文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (迎接CBA全明星周末回归，厦门擦亮“体育名城”名片) 2023-02-25 厦门体育集团赛事   厦门体育集团赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTAxMjk1MA==&mid=2247503521&idx=1&sn=bf3341734200ec8db63c55eaca460af5






2023年CBA全明星赛首发球员投票已经结束,易建联、郭艾伦分别成为南北票王。2022年多次遗憾延期后,CBA全明星周末强势回归、全面向观众开放,令国内球迷欢欣鼓舞。距离开赛还有一个月,但大家的关注目光已迫不及待地聚焦到厦门凤凰体育馆。  

凤凰体育馆坐落于热火朝天建设中的厦门翔安新城,与白鹭体育场、白海豚游泳馆共同组成厦门新体育中心,是厦门全新的体育地标。“一场两馆”中,凤凰体育馆率先落成,建筑面积15.5万平方米,可容纳1.8万名观众。3月24-26日,当球迷或亲临现场、或通过转播关注CBA全明星周末时,将同时体会到厦门体育飞速发展的成果。 

走在建设国际级体育名城的快速路上,2023年开春之际,厦门通过CBA全明星赛这个特别的窗口,向全国人民展示厦门体育新风采。2018年,厦门推出创举支持体育产业建设,在市政府推动下组建市级体育集团。四年来,厦门体育产业集团发挥国有平台资源优势,有力整合市属大型场馆和赛事资源,逐步打造高水平的体育产业运营平台。其中在赛事运营领域,由子公司厦门体育产业集团赛事运营有限公司(下称“厦门体育集团赛事公司”)管理或创立的赛事遍布鹭岛,不断深化厦门城市文化的体育元素。 

CBA全明星周末开赛在即 

完整的赛事布局 

“体育名城”是近年国内城市建设的热门关键词。上海、广州、深圳、成都、西安、郑州等城市都提出相关发展口号,厦门的具体表述则是“建设国际性体育名城”。 

国内 “体育名城”概念,主要借鉴于国际体育学术中有关“体育与城市品牌建设”(Sports and City Branding)的研究成果。一座城市的体育资产,可以成为城市品牌宣传的媒介。其中赛事作为体育魅力的基本载体,是体育塑造城市形象最直接的手段。它带动体育观赛、体育参与、体育设施建设、体育人才培养等环节,改变城市体育的活力,并能为城市气质、城市记忆增加内容。 

早年北京申办奥运会时,国内舆论已开始关注大赛对城市发展的意义。2022年北京冬奥会圆满落幕、北京成为全球首座夏奥、冬奥“双奥之城”,突显体育盛事塑造城市品牌的效果。国际知名传播机构BCW制作的《2022体育城市排名》中,北京排名第14,是上榜五十城中唯一的中国城市。 

BCW评出的2022年全球体育城市排名  

在体育城市品牌建设中,大赛并非唯一要素。《商业策略期刊》2013年的论文《城市品牌重塑:以体育赛事作为形象建设》(作者:拉姆·赫尔斯泰因、朗·贝格尔)中归纳了一个坐标系:纵轴代表赛事的频率,两端分别是周期性赛事和一次性赛事;纵轴代表赛事的覆盖范围,轴两端分别是国际赛事和本地赛事。奥运会、世界杯等大赛落在国际赛事与一次性赛事所交汇的象限中。而其他三个象限中分别代表周期性国际赛事、中型赛事和小型赛事。论文建议城市管理者根据城市的体量、需求和发展方向,设计城市的体育赛事体系。 

在厦门市政府、厦门市体育局等单位的推动和指导下,厦门目前的体育赛事体系,基本已覆盖坐标系中的各个象限。处于第四象限的周期性国际赛事,有每年一度、获世界田联白金标认证的厦门马拉松;即将开打的CBA全明星赛介于第一第二象限之间,属于国内焦点性的一次性赛事。 

赛事布局坐标系 

本次CBA全明星周末,厦门体育集团赛事公司参与了场馆、票务、接待等赛事组织工作。公司运营过的高规格赛事,还有世界铁人三项赛厦门站、全国羽毛球锦标赛等等。 

厦门体育集团赛事公司运营的其他赛事,则是厦门扎实的中小型赛事布局的代表,属于坐标系第二、第三象限的内容。公司创立了厦门环东半程马拉松、5K夜跑联赛等跑步赛事,与厦马共同组成厦门层次分明的跑步赛事体系。还有厦门田径公开赛、厦门铁人三项公开赛、厦门市全民健身运动会等大小活动,服务业余体育爱好者。 

夯实中小型赛事群众基础 

在体育名城赛事类型分布比例方面,中小赛事的战略意义备受关注。重视中小型赛事的被动原因,在于顶级赛事、头部赛事属稀缺品,并非所有城市都能争取落地。 

主动原因则在于中小型赛事在城市体育赛事体系中的“毛细血管”角色。它们以服务本土为主,可下探到街道、社区等基层单位,促进群众体育的发展。群众体育风气盛行有利于城市积累本地特色体育名片,形成垂直领域“名城”,更有机会孕育出本地头部体育资产。

例如梅州虽然是广东一座较小体量的山区城市,但当地足球底蕴深厚,近年以“振兴足球之乡”的名义抓足球发展。2022年,梅州成为同时拥有中超球队和女子中超球队的“双超城市”。可见一座城市要获得头部体育资产,可以靠自身挖潜来实现。 

2022中国·厦门铁人三项公开赛  

厦门体育集团赛事公司在2023年有类似收获。公司2020创立厦门铁人三项公开赛,其后与中国铁人三项协会合作,服务国家队训练,2022年承办全国铁人三项锦标赛暨青少年锦标赛。2023年,在中铁协的强烈建议和厦门市体育局的积极争取下,厦门的铁人三项比赛将升级为亚洲杯分站赛。从全国赛到洲际赛,又是一个利用自身资源禀赋实现体育资产规格升级的例子。厦门未来有机会重迎铁人三项世界杯的落地,更有潜力成为铁三世界冠军系列赛、世锦赛的东道主。 

 公司运营的另一项田径赛事环东半马也有升级潜质。赛事创立于疫情特殊时期,2022年第二届赛事中,男子组冠亚军双双打破尘封13年的全国半马纪录,令环东半马名声大振。全国跑友都了解到,厦门有一条新城海滨赛道,不仅风景醉人,而且具“高速”属性,有利于跑者创造“PB“(个人最佳成绩)。 

2022厦门环东半程马拉松赛 

这意味着厦门将拥有又一项可以传递城市形象的头部马拉松赛事,未来有望吸引更多外地跑者参与。外地跑者比例增加,有利于带动厦门旅游消费、宣传厦门城市形象。体育名城从中小型赛事抓起的思路,以及体育名城带动城市经济效益的优点,将借环东半马的成长而反映。 

厦门优质体育赛事的多头并进,得益于从市政府层面开啔的大力推进。厦门体育产业集团前身为厦门路桥体育产业集团,2022年并入厦门国有资本运营有限责任公司后更名。厦门国有资本运营公司是定位为股权运作、价值管理、有序进退、盘活资源等为核心的国有资本运营公司,同时定位为市属文化体育旅游产业投资运营集团,主要布局在国有资本运作和文化体育旅游产业的招商引资、项目建设、平台运营、基地建设及重大文化体育节展活动承办等六个板块。厦门体育产业集团的权属变化,是厦门市政府对体育发展高度重视、持续推动资源优化的体现。 

成为厦门国有资本运营有限责任公司下属全资子公司后,厦门体育产业集团进一步围绕“完善基础设施、盘活公共资源、打造赛事引擎、促进产业融合”四大方向,积极打造厦门体育产业生态链,开创厦门城市发展与体育发展新局面。而作为厦门体育产业集团子公司,厦门体育集团赛事公司重点承载着赛事方向的发展重任,成立四年多来硕果累累。 

以田径和水上项目为特色 

从BCW的2022体育城市排名来看,国际级体育名城在赛事资产方面有不同特性。有的拥有多项目头部赛事,例如巴黎(第2)、伦敦(第3)、洛杉矶(第4)均是奥运承办城市,同时拥有足球、网球、篮球等多个项目的顶级资源。有的以特定优势项目为主,例如曼彻斯特(第8)和米兰(第12)主要以市内两支足球劲旅闻名。某些未上榜城市,同样凭借在特定项目的垂直影响力而被视为体育名城,例如滑雪名城阿斯彭、帆船名城奥克兰、拳击名城拉斯维加斯……  

在积极引入CBA等大赛落地的同时,厦门市政府和厦门市体育局着重部署两大优势项目。厦门体育集团赛事公司作为市级体育集团的子公司,其赛事资源也反映出厦门建设体育名城的方向。 

厦门山海结合的特性适合办越野赛 

从人气急升的环东半马到服务本地的厦门田径公开赛、5K夜跑,厦门体育集团赛事公司其中一个侧重点是田径。厦门拥有深厚的跑步运动基因,厦门体育集团赛事公司从田径方向发力,既适配城市特质,也有机会将城市的跑步基因外化,未来落地更重量级的赛事或者培养出顶级运动员,令厦门成为瞩目的“田径名城”。  

除了田径赛事繁多,厦门作为海滨城市,海洋文化气息浓厚,长期落地赛艇、帆船、摩托艇等不同形式的水上赛事。厦门体育集团赛事公司也深入到水上运动赛道。 

2022福建海岸线帆船拉力赛、福建青少年赛艇锦标赛  

2018年,厦门体育产业集团前身路桥体育产业集团成立时,就结合在赛艇赛事举行。厦门体育集团赛事公司近年来也执行了畅游厦门环东海域游泳活动、福建省青少年赛艇锦标赛、福建省第17届运动会帆船帆板比赛等水上赛事,不断将水元素融入厦门体育名城形象。

对外输出赛事运营服务 

 体育名城不仅可以通过体育赛事资产布局的差异来分类,还可以通过其他体育资产的差异来分类。BCW排名中,洛桑(第9)以云集各大国际体育组织总部而闻名。榜单之外,“球王”贝利的故乡圣保罗、法国足球青训基地克莱枫丹、体育用品巨头耐克的总部所在地尤金等城市,也以本地体育名片而举世闻名。 

厦门的非赛事体育资产也甚为瞩目。厦门是全国最大的运动器材制造和出口基地,安踏、特步、361°、鸿星尔克、匹克等闽系运动用品企业在此设关键运营中心。体育制造业的发达又使厦门的体育会展经济高歌猛进,中国国际体育用品博览会等大型体育展长期落户厦门。  

体育制造业、体育会展业丰富厦门体育名城名片的内涵,向外输出厦门体育的价值。而在厦门体育集团赛事公司等企业的努力下,厦门的体育服务业也日益发展成国内行业翘楚。 

2022年全国羽毛球锦标赛 

2022年,厦门体育集团赛事公司克服疫情挑战,运营了三十多场高品质赛事,成绩耀眼。一大代表作是国内羽毛球顶级赛事史无前例的“四赛合一”。为了应对特殊时期考验,本来在不同城市举行的全国羽毛球团体锦标赛、全国羽毛球单项锦标赛、全国羽毛球团体冠军赛和全国羽毛球单项冠军赛四项独立赛事,11-12月间的二十多天集中在厦门举行。公司圆满完成办赛任务,创造特殊时期下的办赛佳绩。  

除了本地办赛能力在特殊时期经受考验,厦门体育集团赛事公司还走出鹭岛,支持周边地区的赛事落地。2022年,公司运用丰富的田径、水上运动办赛经验,在龙岩永定举行了深度融汇客家文化特色的福建永定土楼马拉松赛,在福州平潭举办了别开生面的、项目多样的平潭沙滩运动会,在南平建瓯执行了福建省运会的帆船帆板和皮划艇比赛。 

体育赛事运营属于体育服务业的一部分。当厦门体育集团赛事公司的服务对象从厦门延伸到更广阔的八闽地区,厦门体育名片也获得了一条通过对外输出服务来开拓的途径。厦门体育集团赛事公司方面表示,有能力帮助想通过体育赛事带动文旅发展的全国各地城市,量身定做亮点赛事,带动城市品牌建设,欢迎有意向的城市或单位联系。 

2022中国·平潭沙滩运动会 

随着在体育赛事、体育制造业、体育服务业方面都不断涌现有代表性的IP和企业,厦门的体育发展不断切合体育名城的丰富内涵。与此同时,厦门体育依然有巨大发展空间,关注着很多新机遇。以国内头部职业联赛为例,厦门曾经拥有中超球队,但如今没有职业足球俱乐部。也许借举办全明星周末的机会,厦门有机会开拓职业篮球的发展赛道,为新落成的体育中心带来一支重量级的主队,更饱满地填充厦门体育赛事坐标系。 

2023年CBA全明星周末,是厦门落地的体育新盛事,也是厦门体育集团赛事公司的年度重头项目。今年,公司将迎来成立五周年纪念。在厦门建设国际性体育名城的周期中,五年只是局部阶段;但五年足以让厦门体育集团赛事公司快速成长,它在不断创造精品赛事中探索,在不断承接头部赛事中锻炼;这五年,厦门体育名城的名片越擦越亮。




文章编号: b15e310c413e337cfb54859767200ee5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (海洋牧场与海上风电融合发展，对鱼类生长有影响吗？请看→) 2023-02-25 青岛海洋产业发展促进会   青岛海洋产业发展促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMwNTk3Nw==&mid=2247488186&idx=2&sn=857f16dfdc599b0da7dee5628f02067a






近年来,在建设“海洋强国”战略的背景之下,加快海洋资源的保护与可持续利用已迫在眉睫。海洋牧场与海上风电融合发展作为现代高效农业和新能源产业跨界融合发展的典型案例,是综合利用海洋空间的创新思路。通过节约集约使用有限的海洋空间,统筹海洋渔业资源开发,建设现代化海洋牧场,从而开创“水下产出绿色产品,水上产出清洁能源”的新局面,探索出一条可复制、可推广的海域资源集约生态化开发的“海上粮仓+蓝色能源”新路子。 

2021年,全球新增海上风场84个,海上风机3400多台,累计投产规模大幅增长58%。随着海上风电的迅速发展,海上风电的环境效已逐渐成为学术界关注的热点,包括对海域占用、破坏及恢复的影响,对鸟类、海洋生物的影响以及对附近航道和景观环境的影响等。其中,海上风电对海鸟、鱼类、海洋哺乳动物、底栖生物、浮游生物及海洋生物多样性均会造成不同的影响,而噪声污染和电磁辐射则是主要的污染方式。比如,牛富强等对海上风电场建设期风机打桩产生的噪声进行了测量,发现水下冲击打桩噪声频域能量分布与大黄鱼的听觉敏感频段相重叠,对大黄鱼影响程度和范围较大;汪啔铭研究表明,海上风电场建设过程中,水下噪声对中华白海豚有影响,距离打桩200m、500m和1000m水下打桩噪声均会对中华白海豚的声学信号造成掩蔽。由此可见,海上风电噪声对海洋生物的影响研究主要集中在风电场建设期,而在运行阶段噪声对海洋生物的影响方面的研究较少。由于运行期间的噪声来源主要为风机,本文以湛江外罗海上风电场为研究对象,通过调查海上风电周边海域的野外鱼类分布及习性、海洋牧场养殖情况,发现海上风电场邻近海域渔获产量比其他海域要高,表明海上风电场对渔业资源没有显著的不良影响,反而具有良好的养护功能。同时,监测并分析真实海上风电产生的噪声,通过试验对比海上风电噪声环境下和自然环境下的鱼类活动,试验结果表明,海上风电噪声对网箱养殖鱼类的生长无显著影响。 

        一 

        材料与方法 

       1. 采样地点 

本文选择湛江外罗海上风电场作为研究对象。外罗风电海上桩机位于湛江市徐闻县新寮岛及外罗以东的近海海域,场址距离西侧徐闻县陆域的最近距离15km,最远距离约20km,与场址南侧人工鱼礁区最近距离约6.2km,与南侧徐闻大黄鱼幼鱼资源特别保护区的最近距离约11.6km,与西南侧外罗门水道潮流区的最近距离约9.4km。所在海区水深约20~70m。桩机范围及角点坐标如表1所示。 

       2. 现场噪音监测 

选择外罗风电场一期10号风机(简称A-10号),利用AWA6228多功能声级计进行现场噪音监测,监测范围为12.5~20000Hz,共监测17次;同时在噪声测量点利用TASCAM DR-100MK3线性PCM录音机进行持续噪声录音,以作为风机噪声对鱼类影响研究的播放声源。测量时气象条件为多云、风速5~10m/s、风向北风,风机运行正常。选择塔筒基础段运维平台外沿垂直于风轮平面的风轮对侧为测点。 

       3. 噪声影响模拟试验 

       室内养殖场选址在湛江东海岛广东海洋大学海洋生物研究基地内室内车间,对照组和实验组场地屋顶全封闭,室内无噪声源,供氧设施为系统集中供气,供气机房距离车间直线距离大于150m,其他供水等任何有噪声产生的设备距离车间的距离大于100m。养殖海水使用砂滤海水,水质满足国家标准《渔业水质标准》(GB11607)。对照组和实验组分别饲养黄鳍棘鲷(Acanthopagrus latus)2500尾,其中实验组用录制的海上风机噪声源进行持续刺激。养殖条件为水体pH值为7.9~8.3,溶解氧6.66mg·L-1,水温26.3℃。用于养殖模拟试验的黄鳍棘鲷平均体重为6.06±0.79g,体长为6.67±2.55cm,体高为2.06±0.33cm。鱼苗均规格一致、外观健康,经镜检和剖检无异常。 

实验鱼全程投喂配合饲料,体长6cm时投喂东腾1号配合饲料,体长7.5cm左右时投喂东腾2号配合饲料,体长10cm以上投喂东腾3号配合饲料。实验鱼于上午8:00-9:00时及下午16:00-17:00左右各投喂1次,每次投喂量约为体重的1%。配合饲料的营养成分含量见表2。 

模拟海上风电风机高度,在实验组水池正上方离水面4m高度处安装播音喇叭,将海上风机噪声录音通过功率放大器驱动喇叭向实验组水面循环播放,通过调节功率放大器放大倍数可以控制实验水池水面声级大于海上风机测点处声级3dB以上,持续观察和记录15周。 

          二 

          结果 

         1. 海上风电风机噪声特征 

从各次测量声压级和总声压级可以看出,在整个测量时间内海上风电场A-10号风机噪声12.5~20000Hz总声压级为64.2~88.2dB,风机噪声在50Hz、200Hz具有明显的峰值且风机噪声能量主要分布在12.5Hz~6.3kHz带宽内,6.3kHz以上噪声能量极低。 

         2. 养殖模拟试验 

经持续15周的试验,结果显示噪声组与对照组鱼苗行为无明显差别,噪声组与对照组鱼苗体长、体重经t检验无显著差异(p<0.05)(见表3),据此推断海上风机直接由空气辐射到水中的噪声对黄鳍棘鲷健康和生长影响不显著。 

          三 

          讨论 

海上风电场风机在营运过程中可能产生两类噪声:一是风机叶片的转动,在空气中产生气动噪声;二是机组内部的机械运转产生噪声,风机叶片带动齿轮箱和发电机转动过程中,机械传动会产生振动(包括轮毂中活动部件的机械噪声)并通过风轮机相应结构辐射到水中。这两类噪声传播到水下的方式有三种:一是风机的噪声源从空气中直接通过海面折射到水下;二是结构振动噪声通过塔架辐射到水中;三是结构振动通过与海底相连的底座辐射噪声并在海床上传播,部分噪声可在海床传播过程中泄漏进入水中。 

监测点监测的海洋风电场风机噪声为空气噪声,并不能直接影响鱼类,只有传播到水里形成水下噪声才能对鱼类产生影响。水下噪声对鱼类的影响主要表现在掩蔽鱼之间的通讯、不断引起鱼的警觉-生理变化、短暂或永久的听力伤害等。然而,不同鱼类具有其特定的听觉阈值,包括鱼类能感受的阈值、鱼类出现生理反应的阈值和鱼类开始逃逸的阈值。 

本文所研究黄鳍棘鲷的AHT主要位于20~500Hz这一低频带,值为70~150dB,假设我们监测的最大海上风机噪声88.2dB能全部无损失传播到水中,换算成水下噪声声压级为114.2dB,远小于150~180dB,因此不会使鱼类出现逃逸现象。另外,声波从一种介质传播到另一种介质时会发生反射和透射,反射系数和透射系数与介质特征阻抗有关。由于空气的特征阻抗远远小于水,因此空气声波入水时,几乎会发生全反射,透射入水声波强度非常小,因此风机噪声对水体中的鱼类影响较小。 

          四 

          结论 

本文对湛江外罗海上风电场风机噪声进行了连续监测,结果表明整个测量时间内海上风电场A-10号风机噪声12.5~20000Hz总声压级为64.2~88.2dB,风机噪声在50Hz、200Hz具有明显的峰值且风机噪声能量主要分布在12.5Hz~6.3kHz带宽内,6.3kHz以上噪声能量极低;室内噪声模拟试验证实风电风机噪声对养殖黄鳍棘鲷体长、体重生长无显著影响。 

       文|中广核研究院有限公司 刘国 柏延强 

       广东海洋大学 鲁义善 

     文章摘自 2022年第5期《海洋与渔业》杂志 

     美术编辑:周帆 

     审核:高晓霞

长按或扫描二维码 

关注“海洋与渔业杂志” 




文章编号: 7c418c83f7f2a4336987392db0027cb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局来访交流) 2023-02-25 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703092305&idx=1&sn=df6c93c7f98ae583082dca27445efd97






2023年2月16日,应我院海洋鲸类与环境保护研究团队吴玉萍教授邀请,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长一行来我院进行参观和合作交流。会上,张朝明局长介绍了保护区管理局目前正在开展的主要工作和业务需求,吴玉萍教授介绍了学院及团队在中华白海豚种群生态与环境、毒理学、遗传进化和保护等方面的最新研究成果。 

随后,与会人员一起回顾了双方多年以来在中华白海豚研究和保护方面的良好合作经验以及所取得的丰硕成果,大家一致同意就双方未来合作的方向和重点工作进行实质性地、可操作的具体规划。力争在开展中华白海豚保护、栖息地修复、保育基地建设、搁浅鲸类的救助标准规范制订以及动物保护与经济发展的关系等方面的研究和实践取得突破。 

吴玉萍教授向保护区管理局介绍团队情况及研究成果 

据悉,自2010以来,保护区管理局与我院海洋鲸类与环境保护研究团队成立联合监测团队,积极开展中华白海豚资源监测工作并收集了大量宝贵数据。这些数据在评估珠江口海域中华白海豚的资源量与分布、栖息地使用、个体活动以及种群学参数等方面均发挥了重要作用,为渔业和保护区主管部门、海上施工建设单位等提供了极具价值的保护和管理建议。此外,通过与保护区合作,研究团队还建立了首个中华白海豚细胞系,为搁浅动物的救助或病理剖检提供有力的技术支持。 

  

研究团队与保护区管理局合影 

       END 

来源:海洋科学学院         

编辑:张怡彤 

图、文:郭浪 

初审:吴玉萍、林奇琦、曾瑛 

审核:邹世春、廖喜扬 

审核发布:李春荣 




文章编号: 9a8cc40d39c74e3fc0f9cb335dc12d11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (张翼：地方书写对时代新变的审美呈现——读谢宜兴的《宁德诗篇》) 2023-02-25 中国诗歌学会   中国诗歌学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQyODgwMg==&mid=2650761263&idx=1&sn=4710ea885885a72f92b804307651fe4a






点击关注“中国诗歌学会”,与诗结伴同行 

摄影:刘伟雄 

张翼,福建警察学院教授,文学博士。中国文艺评论家协会会员。研究方向:现当代文学。 

        

地方书写对时代新变的审美呈现 

——读谢宜兴的《宁德诗篇》 

张翼 

        

谢宜兴的诗集《宁德诗篇》收录近年的一百多首诗作。宁德,地处福建东部,一面临海,一面靠山,俗称闽东。诗人根植于故乡的山川大地,从地方性意象出发,把地域的经验抒写和现实题材巧妙结合,浓缩乡土、民情于个人文本,以鲜活的时代眼光和诗歌修辞谱写新时代的“山海经”。《宁德诗篇》分为上中下三个篇章,上篇“最美日出”聚焦闽东的山川生态,人与自然的和谐,思考绿水青山对摆脱贫困的重要意义;中篇“沿着灯亮的方向”叙写闽东的城乡变化,展现几十年来闽东脱贫攻坚的成就;下篇“根的坚守”注目乡村脱贫问题,呈现地域文化与民间的人伦美德。谢宜兴生动描摹地方生活的内外情态,将底层叙事、山水教育、民间书写丝丝入扣地融为一体,展示贫困复杂的社会化面向,以独有的抒情话语裸裎时代语境的深刻变化,呈现扶贫题材写作多维而缤纷的审美世界,以个体的地方视角反映时代的整体变迁,为当下文学创作对现实问题的有效回应提供具有诗学意义的文本范例。 

谢宜兴的诗歌凝视贫穷“伤口”的创痛,关注“伤口”的愈合,最终反思乡土文明与现代文明碰撞而遗留的“疤痕”。现代化的进程解封了闭塞的乡村,激发农村经济发展的活力,“给老村做个搭桥手术/与新开通的火车站修条连接线/把离家经年的阳光请回来/晒晒久无生气的陈腐气息”(《拯救乡愁——龙潭别记》)。然而伴随市场化到来的还有对大自然的过度开发与掠夺,以一种赶尽杀绝的捕鱼方式导致鱼汛消失,“为什么我的头晕痛欲裂/这是谁在哭泣/我的腮边流出鲜血/一个少年在岸边听到的全是哭声”(《敲鱼》)。诗人对竭泽而渔的贪婪场景予以真切展示,在《听鱼》《鱼殇》《官井渔火》等诗篇中,面对海洋生态的严重受损和故乡美好回忆的消失,诗人提出郑重的警告和沉痛的哀鸣:“我闭上眼睛就看见了/一个遍野陈尸的古战场”(《敲鱼》)。万物有灵的生命意识在很多生态诗歌中都有体现和强调,但可贵的是谢宜兴拥有自觉生态意识的同时,并不一味地反对现代文明,或简单地抗拒科学技术,而是对现代文明与乡土文明的冲突展开省思,以悲悯之心唤人警醒。他深味贫穷的疼痛,“也曾一个人独坐岸边,看到月下的海面/那么多银子,我却买不起一张车票赴约远方”(《东吾洋》)。诗人希望脱贫致富与生态保护和谐、同频地发展,期许人与自然圆融地共进。当人与自然生命、生态系统重建紧密联系后,《敲鱼》中那个在岸边听到全是哭声的少年可以《又见白海豚》,“一路跃出水面俯冲入水/画一条优美的/心电轨迹,激活海边少年存盘的记忆”。人在天地之间能够诗意《栖居东湖》,遥看《白鹭》,深入《嵛山灵雾》,进入《上帝的拾间海》。谢宜兴将宁德的山水置于具体的社会场景与历史语境中,正视乡村发展与现代进程的冲突,触及真正的历史逻辑,唤醒人们的生态意识,在个人与故土,乡村与现代、历史与国情的精神关联中,让诗歌与现实发生坚硬摩擦。美国思想家普里莫兹克曾言,“我们承担着介入到世界之中的政治责任,而这种介入不是通过沉默,而是通过我们世界的艺术家。” 

诗歌之于现实,不是照相,不是临摹,而是以语言的“炼金术”表现时代,展示一代人的社会使命与责任信仰。地域的发展和国族的兴盛彼此牵连,共同进退。《下党红了》是谢宜兴对贫困乡——寿宁县下党乡脱贫的由衷吟唱,“一路红灯笼领你进村,下党红了/像柑橘柿树,也点亮难忘的灯盏/公路仍多弯,但已非羊肠小道/再也不用拄着木棍越岭翻山”,当诗人与故土同呼吸共命运时,作为亲历者能细腻地浓缩乡情、国情于笔下,“清澈的修竹溪已在此卸下清寒/蓝天下林地茶园错落成生态美景/茶香和着桂花香在空气中漫漾/虹吸金秋的暖阳,曾经贫血的/党川古村,血脉偾张满面红光/在下党天低下来炊烟高了,你想/小村与大国有一样的起伏悲欢”。唯有健康、淳朴、有力量的情感,方能引起读者的共鸣。诗人把创作的根深扎于家乡命运的土壤,不逃避诗歌的历史使命和职责担当,对乡亲、故土的苦难心存悲悯与忧思,对故乡、民族满怀热爱和依恋。 

主旋律写作不是对思想意识或政策的机械图解,也不是按图索骥的模式化写作,谢宜兴用个性化的审美感觉征服红色题材,以意境和节奏化解主旋律惯有的粗糙、生硬的艺术表达。《九仙重生》《云上陈峭》《翠屏湖的黄昏》《仙蒲歌》等一些抒情短制吟咏宁德大地,把故乡山水纳入诗中,从自然、乡村的生息演变中体验、提炼出人生的复杂况味,有对历史、民间、时代的重新发现与个体的职责担当,让地方色彩映射出时代的风貌。诗人目睹家乡父老简陋居所的困境,感受到渔民和山民如今物质与精神的双重变化,“也许陆地上有一样的晕眩/但不再求潮汐施舍也不受风暴歧视/一枝浮萍终于有了植根的土地/从此成了坚果,坐拥厚实四壁/告诉空中的飞鸟,我们的村庄/要远行,要离开这祖先避世的山居/曾经掘尽野菜,甚至剥下树皮充饥/野无遗食,愧对候鸟远来停栖”(《为了迁徙的告别》)。诗,离不开诗人的体验。脱贫攻坚,实实在在带给百姓福祉。谢宜兴在切身的乡情中激发与历史、时代等重大议题对话的能力。《宁德诗篇》书写个人情感的悲喜,记录中国发展的创伤与成就,是时代氛围、艺术个性与诗艺技巧充分融合的成果。谢宜兴敏锐感受到“复兴”的氛围,用鲜活的艺术形式,饱含张力的语言抒写对故乡、民族发展的情感与思考。他曾说:“我们必然‘遇见’我们生活的时代,但‘遇得到’还要‘看得见’,还要对时代、对社会现实有自己的深入思考,这是我们诗歌写作者的责任”。诗人亲眼见证了宁德三十多年来的变化,对乡村经验的近身切入和独特想象以及对当下生存状态的颖悟,使他的现实题材创作犹如一棵苍天大树,深深地植根于故乡的土地,花开于心灵的云端。感喟于山乡巨变,诗人以黑色幽默传达过去穷困的辛酸和屈辱,在即兴式的诙谐中引人深思,在《愚公新传》《弱鸟志》《寻找一条著名的裤子》等诗作里,谢宜兴以独特的意境,奇崛的想象,风趣的语言以及对神话母题的衍生,改变人们对政治诗歌公式化、简陋化的刻板印象,把祖国、人民、故土等大词落实到对个体、现实、物象的精微感觉中,避免文学的“符号化”和“空心化”。 

脱贫题材的出现是新世纪诗歌写作的重要事件。尽管书写公共性话题,但诗人的主题抒写有血有肉,拓宽了地理诗歌的疆域。诗人通过书写闽东的仁人志士和地域风俗展示民间风情与人伦美德的延续。习近平总书记在宁德工作期间,曾赞叹:“闽东的灿烂文化传统就是一种光彩。闽东人民自强不息艰苦奋斗、善良质朴的精神就是一种光彩。”在《风过乘驷桥》中,诗人接通了与清廉执政的明朝进士游朴的精神纽带,“仿佛游朴的魂灵倏然挤进我的躯体/这一瞬间我与他已难分彼此”。在知名文化学者林耀华的故居,诗人印证了优良家风的珍贵:“天意难凭,只有家教与智识/是内心的阳光,谁也抢不去的金子”(《金翼之家》) 。谢宜兴缘于童年回忆、身体经验、文化血脉等因素,对地域景观进行细致的发掘与深层的描写,如同美国文化学者克利福德·吉尔兹“地方性知识”理论阐述的那样,在《百丈岩怀九壮士》《访大韩村谒张高谦陵园》《访郑虎臣故里》《在廉村遥想薛令之谢病东归》等诗篇中,谢宜兴的故土情节不仅续接了地方先贤的文化流脉,也尽可能展开历史过程中空间因素的丰富性。优良的传统文化融入当代生活场域,通过代际传承与激活,形成有意义、有温度、有亲和力的日常,“多么清脆的童音,翻过院墙/穿过鸟鸣的缝隙/一股清风迎面袭来/仿佛庆元三年的那场春雨下在昨夜/朱子已从水口古驿登岸来到杉洋”(《蓝田书院又闻读书声》)。诗人灵动深情的文学笔墨揭示了本土文化性格的精神编码,以审美触角探测历史深处的人性和民间精神的脉络,赋予地域文化丰富而鲜活的当下意义。 

《玉山往事》《霍童线狮舞》《母亲茶》《祭灶图》等作品呈现了闽东地区独有的审美追求与民间风情,村民“左脚还在田头,右脚却已入戏”,“摘葡萄的手伸出兰花指”(《在凤阳看新编北路戏〈廊桥神医〉》),“84岁的农妇成为摩西奶奶/ 智力短路者接通艺术的电流/ 侏儒敢有高过常人的七彩梦想”(《颠覆者,或自立规矩》),“乡村的美是值钱的/再卑微的梦想也自有价值”(《双坑村看农民油画展》)。谢宜兴对民间风情和人伦美德的书写展示出地方文化缤纷而强劲的生命力,为丰富中国当代民间诗歌的地域文化与美学内涵做出实实在在的努力。如果仅作为扶贫作品或红色诗篇阅读,无疑会窄化这部诗集的艺术价值。诗集在主题性的外衣下,涵容着文化地理与地域美学的属性,在诗情审美、历史洞见与时代特色的多重维度下拓展了诗歌创作的当代版图。 

“减贫”“扶贫”是全人类共同面对的难题,中国根据国情与民意提供了自己的成功经验。扶贫诗歌是新时代诗歌写作的一个增长点,站在文学创作角度,这种主题性写作难度系数更高,在主旨和立意都已明确的情况下,去显现诗歌的美感、新意、韵味与节奏,需要更强大的诗学结构和语言能力。随着网络时代的到来,文学创作更多热衷于个体意义上的力比多抒情,或是价值泛化的虚无主义的真空抒情,回避了个人与家国的深层关联。一些诗人对国家、民族历史采取遮蔽的态度,放弃诗歌书写时代风云的功能,忘却文化和民族认同的责任担当。消费主义的社会语境固然对严肃创作产生不良影响,但更内在的原因是创作者缺乏敏锐观照社会的眼界和处理历史问题的能力,难以整体把握时代的经验,在复杂的历史情境中建构诗意,兼及个人选择与国家命运的对应。谢宜兴的扶贫书写关注社会现实和时代新变,以个人的诗情抒发时代的壮志,在自我价值与民族认同中找到切入点与契合度,呈现个体审美、民族文化与时代豪情的高度结合,刻画出时代的典型影像,实现文学见证的力量,让人感受主旋律创作宏大、庄严、厚实的艺术世界。 

刊于《福建日报》2023年2月3日 

《宁德诗篇》,谢宜兴 著 

中国言实出版社2021年1月出版 

   ———————————————————— 

往期推荐 

   制作:赵云 / 编审:符力 安琪 / 核发:金石开   

   法律顾问:北京市京都律师事务所 王瑛  

   北京格韵律师事务所 贾娜 




文章编号: c520afdff2f1a48dd85bab382fefe1a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (迎接CBA全明星周末回归，厦门擦亮“体育名城”名片) 2023-02-25 生态体育   生态体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI2OTgxNA==&mid=2649970268&idx=6&sn=53714e86d47775595bd71ce87ab77390






       文 

       |罗冉峰 

       2023年CBA全明星赛首发球员投票已经结束,易建联、郭艾伦分别成为南北票王。2022年多次遗憾延期后,CBA全明星周末强势回归、全面向观众开放,令国内球迷欢欣鼓舞。距离开赛还有一个月,但大家的关注目光已迫不及待地聚焦到厦门凤凰体育馆。 

         

       凤凰体育馆坐落于热火朝天建设中的厦门翔安新城,与白鹭体育场、白海豚游泳馆共同组成厦门新体育中心,是厦门全新的体育地标。“一场两馆”中,凤凰体育馆率先落成,建筑面积15.5万平方米,可容纳1.8万名观众。3月24-26日,当球迷或亲临现场、或通过转播关注CBA全明星周末时,将同时体会到厦门体育飞速发展的成果。 

         

       走在建设国际级体育名城的快速路上,2023年开春之际,厦门通过CBA全明星赛这个特别的窗口,向全国人民展示厦门体育新风采。2018年,厦门推出创举支持体育产业建设,在市政府推动下组建市级体育集团。四年来,厦门体育产业集团发挥国有平台资源优势,有力整合市属大型场馆和赛事资源,逐步打造高水平的体育产业运营平台。其中在赛事运营领域,由子公司厦门体育产业集团赛事运营有限公司(下称“厦门体育集团赛事公司”)管理或创立的赛事遍布鹭岛,不断深化厦门城市文化的体育元素。 

       CBA全明星周末开战在即 

         

       如今,厦门体育集团赛事公司不但继续擘画厦门体育赛事精细化、专业化、层次化的蓝图,助力厦门体育名城建设,更将未来发展目标指向厦门以外,旨在发展为拥有全国知名度和大范围影响力的品牌赛事公司。 

              

       完整的赛事布局 

         

         

       “体育名城”是近年国内城市建设的热门关键词。上海、广州、深圳、成都、西安、郑州等城市都提出相关发展口号,厦门的具体表述则是“建设国际性体育名城”。 

         

       国内 “体育名城”概念,主要借鉴于国际体育学术中有关“体育与城市品牌建设”(Sports and City Branding)的研究成果。一座城市的体育资产,可以成为城市品牌宣传的媒介。其中赛事作为体育魅力的基本载体,是体育塑造城市形象最直接的手段。它带动体育观赛、体育参与、体育设施建设、体育人才培养等环节,改变城市体育的活力,并能为城市气质、城市记忆增加内容。 

         

       早年北京申办奥运会时,国内舆论已开始关注大赛对城市发展的意义。2022年北京冬奥会圆满落幕、北京成为全球首座夏奥、冬奥“双奥之城”,突显体育盛事塑造城市品牌的效果。国际知名传播机构BCW制作的《2022体育城市排名》中,北京排名第14,是上榜五十城中唯一的中国城市。 

       BCW评出的2022年全球体育城市排名 

         

       在体育城市品牌建设中,大赛并非唯一要素。《商业策略期刊》2013年的论文《城市品牌重塑:以体育赛事作为形象建设》(作者:拉姆·赫尔斯泰因、朗·贝格尔)中归纳了一个坐标系:纵轴代表赛事的频率,两端分别是周期性赛事和一次性赛事;纵轴代表赛事的覆盖范围,轴两端分别是国际赛事和本地赛事。奥运会、世界杯等大赛落在国际赛事与一次性赛事所交汇的象限中。而其他三个象限中分别代表周期性国际赛事、中型赛事和小型赛事。论文建议城市管理者根据城市的体量、需求和发展方向,设计城市的体育赛事体系。 

         

       在厦门市政府、厦门市体育局等单位的推动和指导下,厦门目前的体育赛事体系,基本已覆盖坐标系中的各个象限。 

       处于第四象限的周期性国际赛事,有每年一度、获世界田联白金标认证的厦门马拉松;即将开打的CBA全明星赛介于第一第二象限之间,属于国内焦点性的一次性赛事。 

       赛事布局坐标系 

         

       本次CBA全明星周末,厦门体育集团赛事公司参与了场馆、票务、接待等赛事组织工作。公司运营过的高规格赛事,还有世界铁人三项赛厦门站、全国羽毛球锦标赛等等。 

         

       厦门体育集团赛事公司运营的其他赛事,则是厦门扎实的中小型赛事布局的代表,属于坐标系第二、第三象限的内容。公司创立了厦门环东半程马拉松、5K夜跑联赛等跑步赛事,与厦马共同组成厦门层次分明的跑步赛事体系。还有厦门田径公开赛、厦门铁人三项公开赛、厦门市全民健身运动会等大小活动,服务业余体育爱好者。 

              

       夯实中小型赛事群众基础 

         

       在体育名城赛事类型分布比例方面,中小赛事的战略意义备受关注。重视中小型赛事的被动原因,在于顶级赛事、头部赛事属稀缺品,并非所有城市都能争取落地。 

         

       主动原因则在于中小型赛事在城市体育赛事体系中的“毛细血管”角色。它们以服务本土为主,可下探到街道、社区等基层单位,促进群众体育的发展。群众体育风气盛行有利于城市积累本地特色体育名片,形成垂直领域“名城”,更有机会孕育出本地头部体育资产。 

         

       例如梅州虽然是广东一座较小体量的山区城市,但当地足球底蕴深厚,近年以“振兴足球之乡”的名义抓足球发展。2022年,梅州成为同时拥有中超球队和女子中超球队的“双超城市”。可见一座城市要获得头部体育资产,可以靠自身挖潜来实现。 

       2022中国·厦门铁人三项公开赛 

         

       厦门体育集团赛事公司在2023年有类似收获。公司2020创立厦门铁人三项公开赛,其后与中国铁人三项协会合作,服务国家队训练,2022年承办全国铁人三项锦标赛暨青少年锦标赛。2023年,在中铁协的强烈建议和厦门市体育局的积极争取下,厦门的铁人三项比赛将升级为亚洲杯分站赛。从全国赛到洲际赛,又是一个利用自身资源禀赋实现体育资产规格升级的例子。厦门未来有机会重迎铁人三项世界杯的落地,更有潜力成为铁三世界冠军系列赛、世锦赛的东道主。 

         

       公司运营的另一项田径赛事环东半马也有升级潜质。赛事创立于疫情特殊时期,2022年第二届赛事中,男子组冠亚军双双打破尘封13年的全国半马纪录,令环东半马名声大振。全国跑友都了解到,厦门有一条新城海滨赛道,不仅风景醉人,而且具“高速”属性,有利于跑者创造“PB“(个人最佳成绩)。 

       2022厦门环东半程马拉松 

         

       这意味着厦门将拥有又一项可以传递城市形象的头部马拉松赛事,未来有望吸引更多外地跑者参与。外地跑者比例增加,有利于带动厦门旅游消费、宣传厦门城市形象。体育名城从中小型赛事抓起的思路,以及体育名城带动城市经济效益的优点,将借环东半马的成长而反映。 

       厦门优质体育赛事的多头并进,得益于从市政府层面开啔的大力推进。厦门体育产业集团前身为厦门路桥体育产业集团,2022年并入厦门国有资本运营有限责任公司后更名。厦门国有资本运营公司是定位为股权运作、价值管理、有序进退、盘活资源等为核心的国有资本运营公司,同时定位为市属文化体育旅游产业投资运营集团,主要布局在国有资本运作和文化体育旅游产业的招商引资、项目建设、平台运营、基地建设及重大文化体育节展活动承办等六个板块。厦门体育产业集团的权属变化,是厦门市政府对体育发展高度重视、持续推动资源优化的体现。 

       成为厦门国有资本运营有限责任公司下属全资子公司后,厦门体育产业集团进一步围绕“完善基础设施、盘活公共资源、打造赛事引擎、促进产业融合”四大方向,积极打造厦门体育产业生态链,开创厦门城市发展与体育发展新局面 

       。 

       而作为厦门体育产业集团子公司,厦门体育集团赛事公司重点承载着赛事方向的发展重任,成立四年多来硕果累累。 

              

       以田径和水上项目为特色 

         

       从BCW的2022体育城市排名来看,国际级体育名城在赛事资产方面有不同特性。有的拥有多项目头部赛事,例如巴黎(第2)、伦敦(第3)、洛杉矶(第4)均是奥运承办城市,同时拥有足球、网球、篮球等多个项目的顶级资源。有的以特定优势项目为主,例如曼彻斯特(第8)和米兰(第12)主要以市内两支足球劲旅闻名。某些未上榜城市,同样凭借在特定项目的垂直影响力而被视为体育名城,例如滑雪名城阿斯彭、帆船名城奥克兰、拳击名城拉斯维加斯…… 

         

       在积极引入CBA等大赛落地的同时,厦门市政府和厦门市体育局着重部署两大优势项目。 

       厦门体育集团赛事公司作为市级体育集团的子公司,其赛事资源也反映出厦门建设体育名城的方向。 

       厦门山海结合的特性适合办越野赛 

         

       从人气急升的环东半马到服务本地的厦门田径公开赛、5K夜跑,厦门体育集团赛事公司其中一个侧重点是田径。厦门拥有深厚的跑步运动基因,厦门体育集团赛事公司从田径方向发力,既适配城市特质,也有机会将城市的跑步基因外化,未来落地更重量级的赛事或者培养出顶级运动员,令厦门成为瞩目的“田径名城”。 

         

       除了田径赛事繁多,厦门作为海滨城市,海洋文化气息浓厚,长期落地赛艇、帆船、摩托艇等不同形式的水上赛事。厦门体育集团赛事公司也深入到水上运动赛道。 

       2022福建海岸线帆船拉力赛、 

       福建青少年赛艇锦标赛 

         

       2018年,厦门体育产业集团前身路桥体育产业集团成立时,就结合在赛艇赛事举行。厦门体育集团赛事公司近年来也执行了畅游厦门环东海域游泳活动、福建省青少年赛艇锦标赛、福建省第17届运动会帆船帆板比赛等水上赛事,不断将水元素融入厦门体育名城形象。 

              

       对外输出赛事运营服务 

         

       体育名城不仅可以通过体育赛事资产布局的差异来分类,还可以通过其他体育资产的差异来分类。BCW排名中,洛桑(第9)以云集各大国际体育组织总部而闻名。榜单之外,“球王”贝利的故乡圣保罗、法国足球青训基地克莱枫丹、体育用品巨头耐克的总部所在地尤金等城市,也以本地体育名片而举世闻名。 

         

       厦门的非赛事体育资产也甚为瞩目。厦门是全国最大的运动器材制造和出口基地,安踏、特步、361°、鸿星尔克、匹克等闽系运动用品企业在此设关键运营中心。体育制造业的发达又使厦门的体育会展经济高歌猛进,中国国际体育用品博览会等大型体育展长期落户厦门。 

         

       体育制造业、体育会展业丰富厦门体育名城名片的内涵,向外输出厦门体育的价值。而在厦门体育集团赛事公司等企业的努力下,厦门的体育服务业也日益发展成国内行业翘楚。 

       2022年全国羽毛球锦标赛 

         

       2022年,厦门体育集团赛事公司克服疫情挑战,运营了三十多场高品质赛事,成绩耀眼。一大代表作是国内羽毛球顶级赛事史无前例的“四赛合一”。为了应对特殊时期考验,本来在不同城市举行的全国羽毛球团体锦标赛、全国羽毛球单项锦标赛、全国羽毛球团体冠军赛和全国羽毛球单项冠军赛四项独立赛事,11-12月间的二十多天集中在厦门举行。公司圆满完成办赛任务,创造特殊时期下的办赛佳绩。 

         

       除了本地办赛能力在特殊时期经受考验,厦门体育集团赛事公司还走出鹭岛,支持周边地区的赛事落地。2022年,公司运用丰富的田径、水上运动办赛经验,在龙岩永定举行了深度融汇客家文化特色的福建永定土楼马拉松赛,在福州平潭举办了别开生面的、项目多样的平潭沙滩运动会,在南平建瓯执行了福建省运会的帆船帆板和皮划艇比赛。 

         

       体育赛事运营属于体育服务业的一部分。当厦门体育集团赛事公司的服务对象从厦门延伸到更广阔的八闽地区,厦门体育名片也获得了一条通过对外输出服务来开拓的途径。 

       厦门体育集团赛事公司方面表示,有能力帮助想通过体育赛事带动文旅发展的全国各地城市,量身定做亮点赛事,带动城市品牌建设,欢迎有意向的城市或单位联系。 

       2022中国·平潭沙滩运动会 

         

       随着在体育赛事、体育制造业、体育服务业方面都不断涌现有代表性的IP和企业,厦门的体育发展不断切合体育名城的丰富内涵。与此同时,厦门体育依然有巨大发展空间,关注着很多新机遇。以国内头部职业联赛为例,厦门曾经拥有中超球队,但如今没有职业足球俱乐部。也许借举办全明星周末的机会,厦门有机会开拓职业篮球的发展赛道,为新落成的体育中心带来一支重量级的主队,更饱满地填充厦门体育赛事坐标系。 

         

       2023年CBA全明星周末,是厦门落地的体育新盛事,也是厦门体育集团赛事公司的年度重头项目。今年,公司将迎来成立五周年纪念。在厦门建设国际性体育名城的周期中,五年只是局部阶段;但五年足以让厦门体育集团赛事公司快速成长,它在不断创造精品赛事中探索,在不断承接头部赛事中锻炼;这五年,厦门体育名城的名片越擦越亮。 

                生态体育:体育场馆园区小镇综合体投资设计运营规划,康养文旅乡村振兴产业融合发展智慧升级。 

          免责声明:【生态体育】图文来自于网络,是出于传递更多信息目的,如有标注错误或侵犯您的权益,请联系生态体育及时更正删除! 




文章编号: 26425e628fb49cac97f77c6da25c3112
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (涠洲：畏死将军为战死英雄立庙) 2023-02-25 狐眼碌碌   狐眼碌碌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTAwMDkzMg==&mid=2650771091&idx=1&sn=62973c7abd5b39144485ff5b05ba6409






“国家地质公园”涠洲岛的自然风光令人陶醉,植被丰茂,火山地貌多姿多态,海里有被称为“海底森林”的珊瑚礁,还有罕见的布氏鲸和中华白海豚。 

人们陶醉在它水火交融、天地造化的美景和生态中,往往忽略它的“人文气息”。 

其实涠洲从来就不乏人文的历史。从晋朝起,就有采珠人在岛上的“石室”祭祀采珠;《唐传奇》中有官宦子弟在岛上遇仙的传说,还有清朝南海汪洋大盗张保仔的藏宝洞;有“中国的莎士比亚”汤显祖留给海岛的咏唱。 

岛上还有建在大石窟里的天后宫,数百年来香火不断;有“拜上帝会”的太平天国失败后,传教士带到岛上的教民胼手胝足建成的天主教堂,历经百年地震和台风仍旧巍然屹立。 

涠洲过去还曾经有一座庙,祭祀一位叫“祝国泰”的抗敌英雄。 

祝国泰,浙江余姚人,生年不详。武举出身的祝国泰在涠洲担任中军守备,是涠洲“游击”下面的中层军官。 

明清两朝,海寇一直在沿海为害。除了众所周知的江浙一带,当时属广东管辖的钦廉沿海由于与安南(越南)连接,被称为“交趾贼”的境外海寇侵扰十分猖獗。 

涠洲是北部湾第一大岛,位置特殊,扼守着海湾出入,一直归雷州巡检司所辖。 

1590年(万历十八年),涠洲岛由“钦差镇守广东涠洲游击将军”率军驻守,拥有战船60艘,兵员达1800人,改变了以往只是往来临时汛守的做法。 

到了1599年(万历二十七年),因为“涠洲峻石巉岩,泊舟匪(不)便”,加上承担守护珠池的需要,涠洲游击所迁到了山口永安城,涠洲岛由中军守备巡哨。 

涠洲中军守备巡哨的范围包括了从雷州府的海康东场角到廉州府钦州龙门港。由于范围广阔,给了海寇可乘之机,他们除了袭击过往船只,还经常偷袭沿海村庄,有时还攻陷县城。 

1607年(万历三十五年),安南最大的悍匪翁富率领700多名手下,驾船从龙门港登陆后,直扑钦州。 

守卫钦州的百户名叫吕朝炯——这是明朝设立的地方世袭军职,相当于连长,统领约120多兵士。 

“吕连长”面对来势汹汹的大股海寇,吓破了胆。因为州衙大门已被海寇封住,他慌不择路,翻越城墙溜之大吉。 

这下子把钦州人害惨了,钦州城成了不设防的罗马,“州教育局长”(学正)李嘉谕被杀。 

海寇在城里大肆奸淫掳掠,血洗钦州城,杀害200多人,纵火焚烧东门城楼和附城房屋,在冲天火光中,带着大包小包的财物呼啸而去。 

钦州陷于海寇,毗邻的廉州一片恐慌。驻扎山口永安城的涠洲游击张继科率兵救援,“次葛麻山不前,使贼去复来,如入无人之境”。张继科被人痛斥“罪不容于死矣,何以兵为”。 

第二年正月二十六,还没从创痛中平复的龙门百姓发现那些海寇又来了。尝到甜头的翁富这回带来的人马更多,超过200艘船。 

龙门的守军和百姓拼死抵抗,射弓弩,砸石头,放滚木,不让海寇登岸。他们知道这些安南海匪杀人不眨眼,一旦上岸,必然是噍类无遗的一场大屠杀。反正等死是死,战死也是死,人人用命,个个奋身。 

然而敌众我寡,冲上岸的海寇越来越多。 

正在万分危急之际,守城军民看到,海寇一拨拨进攻的船队忽然混乱起来。 

从匪船后面冲来数艘飘扬着官军旗号的兵船,士兵们奋不顾身跳上匪船,与海寇斗成一团。不少海寇纷纷跳进海中,其他的匪船仓惶驶离。 

驰援龙门的是涠洲中军守备祝国泰和百户孔榕率领的涠洲守军。 

祝国泰率领的士兵并不多,只有九艘兵船,面对海寇200多艘船只,突然袭击打了翁富一个措手不及,丢下了100多具尸体。 

(三十六年正月二十六日,彝船二百余复寇钦州至龙门。泰领兵船冲之,杀贼百计,贼势披靡。) 

匪船退走后,祝国泰并没有上岸。他将船只一字排开,准备更大的恶战。海寇为财而来,翁富一无所获,绝对不会这样甘心离开。 

果不其然,次日清晨,翁富率领匪船向龙门发起攻击。双方陷入混战中。敌人像飞蝗一样越来越多,敌众我寡,手下询问祝国泰是否撤退? 

祝国泰厉声回答:“龙门是钦州的咽喉,如果失守,钦州人就会遭受大劫难。今日宁可战死也不能后退!” 

(明日益众来围,士卒以众寡不敌为言,泰厉声曰:“龙门乃钦之咽喉,万一有失,不重误钦人乎!宁死无退。”) 

祝国泰和百户孔榕指挥船只冲进战阵,数十名士兵竟然与数百海寇从早上恶战到下午。 

这时候正值退潮,祝国泰所在的船陷在浅滩,大股海寇朝他冲来,精疲力竭的他被砍倒在滩涂上。 

海滩上尸横遍地,海水赤红。得势的海寇蜂拥而上,他们恨透了这个强悍的对手,将祝国泰开膛破肚,然后点火焚烧其尸体。 

(与孔榕拼力迎敌,从辰至未,力战不休。会潮浅船胶,遂遇害,剖腹焚尸,闻者伤焉。) 

百户孔榕与其他士兵也在这一仗中全部战死。 

龙门一战,震动四方。前面提到的涠洲游击张继科不知是心生愧疚,还是为了避免朝廷问责,下令在涠洲岛修建了一座“国泰庙”祭祀英烈。 

“国泰庙”已经湮没在历史的烟云,了然无痕,只有潮起潮落的大海为这位舍身抗匪的英雄作证。 

(参考《廉州府志》《广东通志》《永安营题名碑记》,杜臻《闽粤巡视纪略》等) 

其他文章




文章编号: 83fd4343400599f1c57af75d0c504d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (长安福特X蓝丝带“以心护海 探啔新程) 2023-02-25 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662893570&idx=1&sn=2832f1e67181d9e430ba10711bdc319b






长安福特X蓝丝带  

“以心护海 探啔新程” 

海洋是很多人心中的诗和远方,代表着自由和梦想,但它很脆弱,需要每个人的关注与守护。2月23日,长安福特联合蓝丝带海洋保护协会在厦门鼓浪屿开展[以心护海 探啔新程]海洋保护公益活动,与福探长一起践行《探长公约》,以实际行动守护碧海银滩。 

福探长集结,以心护海 

人间二月天,草木不负暖意, 

福探长集结抵达鼓浪屿海滩。 

海滨风光好,春风柔软清凉, 

与蓝丝带一起,用行动守护海洋! 

活动现场,自然资源部第三海洋研究所从事海洋濒危物种研究的张语克博士为福探长们开展“中华白海豚保育”讲堂,带领福探长走进和认识水上大熊猫。

拥有十多年鲸豚救护经验的鲸豚救援队队长李海勤,实地讲解示范中华白海豚等鲸豚类保护动物救助流程,为中华白海豚营造更加温馨的港湾。

福探长们借此掌握基础救护技能,将所学知识技能传递给身边人,带动更多公众能参与到科学的鲸豚保护行动中! 

“今天的活动让我印象深刻,也学习到了很多专业的救助知识。若是采取正确的救助方式,能够争取更多救助时间,很有可能救活一只中华白海豚。”参与中华白海豚救助演习的某福探长表示,本次活动很有意义,自己将会向身边人分享海洋动物保护的知识,带动大家一起参与海洋保护。 

降塑不降速,与蓝共生 

掌握海洋保护知识和海洋动物救助, 

这只是守护碧海银滩的第一步, 

最为重要的便是“身体力行”! 

每年有千万吨塑料垃圾流入海洋,对海洋动物的生存造成了严重的威胁。蓝丝带携手福探长整装待发,啔程护海,装备航海夹克,竹夹、网兜等工具,在鼓浪屿全岛屿开啔净滩净塑活动。 

以小组为单位,每组10人,共7组,分工协作,沿着鼓浪屿海滩捡拾垃圾和分类,还将根据每组捡拾的垃圾重量评选净岛护卫队,排名前三队伍福探长喜提户外露营装备。本次活动将比赛、游戏与净滩净塑结合,增强了娱乐性,起到了寓教于乐的作用。 

一位探长略带调侃的表示,“本次活动收集的垃圾非常少,看来与奖品注定无缘。”其实换个角度来看,垃圾越捡越少表明了公众海洋意识的提高。这背后是无数与福探长们持有相同环保理念的人的默默付出,大家都在合力维护这份美好、守护这份纯净。 

始于微小坚持发光,聚合力量日趋强大。长安福特将继续坚持《探长公约》精神,与所有福探长一起,用热爱为环保事业迈出平凡又伟大的一步。 

               为了“可持续”的未来 

健康海洋是通向未来碳中和的“蓝色之路”。作为社会各界参与海洋保护的桥梁和纽带,蓝丝带海洋保护协会积极贯彻《联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030 年)》目标,努力推进海洋生态环境持续改善和海洋气候韧性提升,将科学理论和现代技术运用和探索改善海洋管理、实现可持续发展的有效行动。 

- 

近年来,蓝丝带在项目运营方式上持续创新,一如既往主动响应全球可持续发展趋势和要求,相继与各类有社会责任感的企业开展合作,推动ESG深度融入蓝丝带NbS项目管理中,先后与百威集团、招商维京游轮、麦卡伦、蔚来、极氪智能科技、逸动科技、雅诗兰黛、碧欧泉、优衣库、高丝等国际知名企业建立CSR合作关系,并在全国各地开展海洋生态资源保护和修复、海洋污染监测与治理、海洋生态科普、海洋保护网络建设等海洋保护工作,全力推进“山水林田湖草沙生命共同体”生态文明建设,扎实践行“绿水青山就是金山银山”的新时代生态文明价值理念,助力海洋碳中和愿景的实现,为守护海洋的可持续发展贡献力量。 

扫描二维码了解更多信息 




文章编号: 8e7243dedc256e036515299a37455cfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (长安福特X蓝丝带“以心护海 探啔新程") 2023-02-25 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662893570&idx=1&sn=2832f1e67181d9e430ba10711bdc319b






长安福特X蓝丝带

“以心护海 探啔新程”

海洋是很多人心中的诗和远方，代表着自由和梦想，但它很脆弱，需要每个人的关注与守护。2月23日，长安福特联合蓝丝带海洋保护协会在厦门鼓浪屿开展[以心护海 探啔新程]海洋保护公益活动，与福探长一起践行《探长公约》，以实际行动守护碧海银滩。

福探长集结，以心护海

人间二月天，草木不负暖意，

福探长集结抵达鼓浪屿海滩。

海滨风光好，春风柔软清凉，

与蓝丝带一起，用行动守护海洋！

活动现场，自然资源部第三海洋研究所从事海洋濒危物种研究的张语克博士为福探长们开展“中华白海豚保育”讲堂，带领福探长走进和认识水上大熊猫。

拥有十多年鲸豚救护经验的鲸豚救援队队长李海勤，实地讲解示范中华白海豚等鲸豚类保护动物救助流程，为中华白海豚营造更加温馨的港湾。

福探长们借此掌握基础救护技能，将所学知识技能传递给身边人，带动更多公众能参与到科学的鲸豚保护行动中！

“今天的活动让我印象深刻，也学习到了很多专业的救助知识。若是采取正确的救助方式，能够争取更多救助时间，很有可能救活一只中华白海豚。”参与中华白海豚救助演习的某福探长表示，本次活动很有意义，自己将会向身边人分享海洋动物保护的知识，带动大家一起参与海洋保护。

降塑不降速，与蓝共生

掌握海洋保护知识和海洋动物救助，

这只是守护碧海银滩的第一步，

最为重要的便是“身体力行”！

每年有千万吨塑料垃圾流入海洋，对海洋动物的生存造成了严重的威胁。蓝丝带携手福探长整装待发，啔程护海，装备航海夹克，竹夹、网兜等工具，在鼓浪屿全岛屿开啔净滩净塑活动。

以小组为单位，每组10人，共7组，分工协作，沿着鼓浪屿海滩捡拾垃圾和分类，还将根据每组捡拾的垃圾重量评选净岛护卫队，排名前三队伍福探长喜提户外露营装备。本次活动将比赛、游戏与净滩净塑结合，增强了娱乐性，起到了寓教于乐的作用。

一位探长略带调侃的表示，“本次活动收集的垃圾非常少，看来与奖品注定无缘。”其实换个角度来看，垃圾越捡越少表明了公众海洋意识的提高。这背后是无数与福探长们持有相同环保理念的人的默默付出，大家都在合力维护这份美好、守护这份纯净。

始于微小坚持发光，聚合力量日趋强大。长安福特将继续坚持《探长公约》精神，与所有福探长一起，用热爱为环保事业迈出平凡又伟大的一步。

为了“可持续”的未来

健康海洋是通向未来碳中和的“蓝色之路”。作为社会各界参与海洋保护的桥梁和纽带，蓝丝带海洋保护协会积极贯彻《联合国海洋科学促进可持续发展十年（2021-2030 年）》目标，努力推进海洋生态环境持续改善和海洋气候韧性提升，将科学理论和现代技术运用和探索改善海洋管理、实现可持续发展的有效行动。

-

近年来，蓝丝带在项目运营方式上持续创新，一如既往主动响应全球可持续发展趋势和要求，相继与各类有社会责任感的企业开展合作，推动ESG深度融入蓝丝带NbS项目管理中，先后与百威集团、招商维京游轮、麦卡伦、蔚来、极氪智能科技、逸动科技、雅诗兰黛、碧欧泉、优衣库、高丝等国际知名企业建立CSR合作关系，并在全国各地开展海洋生态资源保护和修复、海洋污染监测与治理、海洋生态科普、海洋保护网络建设等海洋保护工作，全力推进“山水林田湖草沙生命共同体”生态文明建设，扎实践行“绿水青山就是金山银山”的新时代生态文明价值理念，助力海洋碳中和愿景的实现，为守护海洋的可持续发展贡献力量。

扫描二维码了解更多信息




文章编号: 13058844d22e09d37c3c1e7c36bc58cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (珠海怎么玩儿？5张懒人地图告诉你) 2023-02-25 低价买得到   低价买得到


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI2MDAyMA==&mid=2652949377&idx=3&sn=4000aa8c8aaeb94ab324af0a5a2154e3






谈起国内的海边度假,风头总是被三亚抢去了大半。 

但其实,在我国的绵长海岸线里,还藏了不少小众的海滨城市,被称为「百岛之城」的珠海就是其中之一! 

图源:@Sofia 

海岸线长达600多公里,辽阔的海域上大大小小的岛屿星罗棋布、无论你喜欢小众文艺、还是原始渔村,都能在这里找到合适的度假地。

图源:@小旖恬 

外伶仃岛

外伶仃岛是万山群岛的岛屿之一,因不在伶仃洋范围之内,亦距离内伶仃岛很远,所以被称为外伶仃岛。 

图源:@Hubert 

作为珠海众多的岛屿里的老网红,外伶仃岛是很多人的首选。由于开发较早,岛上配套相对比较完善,很适合对食宿品质要求比较高的人。 

图源:@Y. 

岛上主要景点分布情况如图所示: 

在这里,你可以登上石景公园,在山顶可以一览整个外伶仃岛,也可以等一场壮观又浪漫的海上日出。 

矿石场湖,新晋网红打卡地,好看是好看,就是位置比较偏,要去的话记得穿一双舒适的鞋子。

图源:@多柚 

外伶仃岛有三宝:狗爪螺、海胆、将军帽。海鲜除了可以在餐馆里吃,也可以在海鲜市场买了之后,去饭店加工。

图源:@梁无敌gz 

【交通方式】 

珠海出发,导航至珠海香洲港码头: 

1. 火车→珠海站→香洲港码头 

2. 飞机→珠海金湾机场 → 香洲港码头。 

3. 班船→香洲港码头→外伶仃岛 

船票预定:“香洲港”公众号 

深圳出发,导航至蛇口码头: 

1. 火车→深圳北站→蛇口邮轮中心 

2. 飞机→深圳宝安机场→蛇口邮轮中心 

3. 班船→蛇口邮轮中心→外伶仃岛 

船票预定:搜“蛇口邮轮母港官网” 

图源:@聪明绝顶的猪 

外伶仃岛的路线安排,大家可以打开十六番珠海懒人地图-外伶仃岛地图,记得打开定位,地图上小蓝点就是自己的当前位置,跟着路线,不用担心迷路和绕路。

东澳岛

东澳岛是珠海开发比较成熟的岛屿,也是综艺《极限挑战4》录制地。 

图源:@橘猫 

南沙湾素有“钻石沙滩”之称的美誉。一大片明媚的金橙色沙滩直面大海,待到日落黄昏之时,夕阳余晖也将它映衬得更加艳丽,远离闹市,享受这一刻的海岛风情。 

图源:@酷儿林个个 

“山海云道”栈道紧临格力东澳大酒店和南沙湾钻石银滩,是国内首条离岛滨海栈道。这里风景真的不错喔,拍照很好看,推荐游览打卡。

图源:@酷儿林个个 

此外,岛上还有历史遗迹可看,代表的是建于清朝乾隆年间、为抵御外族入侵而修建的东澳岛铳城等。

如何前往: 

1.深圳出发:深圳蛇口→东澳岛,全程约70分钟,订票公众号(招商蛇口邮轮母港) 

2.珠海出发:香洲港→东澳岛,全程约50分钟,订票公众号(香洲港) 

3.珠海出发:横琴港→东澳岛,全程约45分钟,订票公众号(横琴客运码头船票通) 

图源:@Lori 

桂山岛

桂山岛,在经历了历史的沉淀后,已经成了万山群岛中开发最完善的岛屿。从珠海香洲港码头客运站出发,约50分钟就能到达桂山岛。

灯塔是桂山岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。在2006年,出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里,一套邮票中仅四枚,第二枚就是“桂山岛灯塔”。

灯塔公园入口不远处,就是桂山舰纪念公园。

图源:@梁无敌gz

北山水库是桂山岛上的制高点,可以感受到大海一览无余的壮阔。在小红书上非常火的“网红阶梯”也在这里。

图源:@叽阿戛 

岛上的海豚湾沙滩,因为靠近中华白海豚的保护区而得名,如果足够幸运,在这里还可以偶遇白海豚哦。这里有很多海上项目,比如:摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫。 

图源:@珠海桂山岛民李学文 

桂山岛有两个村,一个是桂山村,一个是桂海村,石屋错落有致,民宿也带着浓厚的海岛风韵,有时间的话可以走走。 

图源:@24

桂山岛的懒人地图,十六番APP上也有整理,使用时记得打开定位,地图上小蓝点就是自己的当前位置,大家可以跟着线路走,方便省事。

九州岛

岛不大,1.5-2小时就能逛完。这个岛基本上就是拍照,天空阶梯、透明秋千、三角小教堂、无边泳池、巴厘岛同款鸟笼,雪山大石…很适合带上闺蜜或者男朋友一起。 

图源:@darlinbabe 

这里还是珠海婚纱照拍摄圣地,天气好的日子几乎天天能看到拍摄婚纱照的新人,狗粮管饱。 

船票预定:“九州客运港”公众号,记得买好往返票,带好身份证,各航线提前10分钟验票,开航前5分钟截止验票。

船程:约20分钟 

图源:@darlinbabe

万山岛

这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾,有延续了一百多年的特色妈祖祭典,有独特的海蚀地貌,还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。 

图源:@草木Komo 

这个小岛开发程度不高,游客也不多,最大的特色是可以过来海钓跟潜水。目前游客去的较多的就是环岛路和观景台。

图源:@草莓熊女友 

小岛还曾上过《舌尖上的中国2》,盛产海鲜,妥妥的吃货福地。

如何前往: 

高铁到珠海站→打车到香洲港码头→万山岛,全程1.5小时-2小时

船票预定:公众号“香洲港” 

图源:@徐叨叨

庙湾岛

海岛面积不大,岛上居民几十户,属于广东少有的原生态小岛,海水清澈见底,沙质细腻。如果运气好,在岛上还能看见漫天繁星。另外,这里海产丰富,是“海钓天堂”。 

图源:@Gaga 

因岛上的原生态环境,该岛没有任何的开发,所有没有任何酒店,目前有两种方式可居住:村民屋(基本只提供床位)、帐篷(搭建时需要远离海边)。

图源:@Gaga

如何前往: 

乘坐游船香洲港→外伶仃岛-240元 

乘坐快艇外伶仃岛→庙湾岛-参考价800元左右(耗时30分钟左右) 

注:外伶仃岛→庙湾岛没有船票直接购买,需要提前联系好船家,确认好有位置才可以,否则将无法登岛。 

图源:@Gaga

如果不想去离岛,市区也有不少景点可以逛。 

珠海大剧院

别名又称“日月贝”,是珠海当仁不让的地标建筑,也是中国目前唯一建设在海岛上的歌剧院。建筑本身由一大一小的两栋“贝壳楼”组成,白天和夜晚会呈现出不一样的视觉效果。 

图源:@芋虾 

推荐拍摄机位在名亭公园到香炉湾沙滩的走廊上,可以看到得月舫和日月贝重合的景致,甚是壮观。

图源:@芋虾

励骏庞都广场

人称珠海小欧洲,有着罗马城堡即视感,复古大楼,宫廷风雕花都太震撼了。 

图源:@了不起的可可 

出不了国的这两年,能来一组欧式风格的大片,也算是满足小小的心愿了。建议大家可以穿法式的小裙子,拍照更有异域风情哦。 

图源:@了不起的可可 

来魅力壁画村

大片楼体涂上了童话般的色彩,很有艺术气息。壁画村对面就是澳门,去澳门玩的朋友抽个一两小时打卡再过关都是可以的。

图源:@Mikeychan 

爱情邮局

这里可以说是珠海海景最佳观景点,可以看到港珠澳大桥,灯塔是必打卡的。爱情邮局共2层,1楼是奶茶店,2楼是咖啡厅,适合情侣约会打卡。 

图源:@AYUU 

北山村

这座距今900多年历史的古村,和印象中年轻现代的珠海不太一样。它留有许多岭南特色的古建筑,狭小的街道两旁既有充满文艺气息的各式小店,也有着服务于本地居民的农贸市场。 

图源:@彼得潘 

推荐景点: 

北山会馆(小日子),珠海很多文青喜欢打卡的咖啡店。 

北山戏院旧物仓,一个充满着怀旧物品的旧戏院,踏入其中,就仿佛回到了80、90年代。这里还是每年「北山音乐节」的举办地。 

杨氏大宗祠,距今154年历史,园林式的设计,中轴线对称的建筑布局。精美的石雕、砖雕、木雕、灰雕等装饰,别具匠心,气宇恢宏。还可以顺带参观杨匏安陈列馆。 

除此之外,还有最近很火的露营风咖啡馆-「山workshop」、特色书店-「停云书房」、宛如小花园一般的-「迷人的杂货店」、欧式复古风的-「Roya517精品艺术咖啡」等。 

图源:@Hanaba 

唐家湾古镇

说这里是古镇,不如说它是几条沉浸了芳华岁月的老巷子。700多年的历史、经过修缮的清末民初的建筑群和老街,这里被誉为珠海最美的老街道。

穿行其中,古巷、石板路、祠堂老宅、百年古树……时常会有种穿越回百年前的错觉。 

图源:@Sofia 

来了这边,顺便还可以尝一尝老字号“和记”“白马烤鱼”“唐家送”“渔记”等餐馆,感受老巷的烟火气。

斗门古街

斗门古街应该算是广东省内保存最好的“南洋风格”老街,无论是店铺招牌还是对联广告都非常完整。 

主体建筑融合了中西方建筑特色的骑楼,外墙和走廊天花等饰以花形、几何图形等砖刻,仿佛就能看到当年繁华集市的样子。 

图源:@东莞负婆 

这条老街并不长,只有500多米,随着时代的变迁,现在被辟为旅游景点,店铺大多售卖着当地土特产和美食。美食有横山鸭扎包、甜品屋豆腐花、咸鱼街八号面馆、民国茶餐厅等。 

附近的金台寺、接霞庄和御温泉都是有名的旅游景点,大家可以安排一起打卡。

图源:@东莞负婆 

珠海长隆 

长隆主要分两个大园区,珠海主打海洋动物,里面的「鲸鲨馆」还拿过5个吉尼斯纪录。

图源:@官网 

珠海长隆不仅是一个动物园,也是个游乐园。而且珠海长隆可以带着澳门一起玩,因为从横琴口岸(离长隆很近)过关去澳门很方便,现在澳门的酒店超便宜!

图源:@官网 

长隆园区里的酒店也是亮点,珠海有企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店(直面澳门,在澳门的十月初五街上就能望见它)和海洋科学酒店,住园区酒店的客人都会有游园的特殊福利。

说完景点,我们再来说说美食。 

基本上岭南的城市,在美食上都是不会跌份的。

香港美食里最有代表性的茶餐厅、粤菜里最有特色的广式早茶,还有那些声名在外的广东街头美食,珠海也都拿得出手。

图源:@皮皮 

【港式茶餐厅推荐】 

1.颓记茶餐厅(在珠海不仅是网红,也是常青树),地址:粤华路侨怡园西南门 

2.华欢咖啡,地址:昌平路146号(夏湾) 

3.沙溪兄弟茶餐厅,地址:北山旧市场倩影照相馆旁 

【茶楼推荐】 

1.西南饭店(非常有老广式茶楼的气氛),地址:凤凰北路2083号(香洲) 

2.金悦轩海鲜酒家,地址:情侣南路265号(拱北) 

【广式粥粉店铺推荐】 

1.林鹏粥坊(在珠海粥界算是顶流,人气超高),地址:华平路12号(夏湾) 

2.燊记食店,地址:夏湾路3号(夏湾) 

3.一佳流沙肠粉,地址:华平路95号(夏湾) 

4.新园饮食店,地址:沿河东路255号(香洲) 

更多人气美食店铺和老店推荐,大家可以打开十六番APP的珠海美食地图,评分、人均、地理位置都标注出来的,很有参考性,大家可以按需选择。 

另外,珠海作为「百岛之城」,生猛海鲜怎么少得了? 

海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的,很是鲜活,最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。若开渔季前往,海鲜多样还划算,吃到爽翻天! 

图源:@我的钱都花在哪了 

若想在冬季来临,在国内觅一处地方同时具备城市&海岛度假的双重快乐,珠海绝对是不二之选。 

到珠海游玩,想省事的同学一定要带上十六番珠海懒人地图!打开十六番APP,左上角城市选择“珠海”即可。 

目前十六番APP的懒人地图,已经支持110个城市或地区。 

识别二维码,下载十六番 APP 

看看是否有你要去的城市




文章编号: 1381229cba596b040f9b037059515b2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (秀甲天下，广西最值得去的10个地方，一个比一个美) 2023-02-25 UU旅行   UU旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTQ3NzU3Mg==&mid=2247494733&idx=2&sn=1bd4626f6455b832bb3f143dc9cdf9df






  1、漓江 

“江作青罗带,山如碧玉簪”漓江像一条青绸绿带,盘绕在万点峰峦之间。峰夹岸,碧水萦回,犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江,可观奇峰倒影、古朴的田园人家,一切都那么诗情画意。 

从桂林到阳朔,长83公里,“深潭、浅滩、流泉、飞瀑”奇景不断,群山若隐若现,浮云穿山。漓江一年四季均适合游览,气候较为温和。阳朔段,是漓江航区的精华部分,把人从凡间带入仙境。 

  2、阳朔 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林。阳朔可以说集齐了桂林的山水精华。早已闻名的兴坪古镇,比漓江更平缓的遇龙河,田园风光里的十里画廊,山峦间仙气飘渺,镜子一般的河面倒映着群山。 

漓江上的精华在兴坪古镇附近,这里有20元人民币背景的画面,有气势轩昂的九马画山。相公山的日出很美,可以看漓江全貌。当水墨画卷从纸上醒过来,就成了眼前临阳朔的模样。 

  3、龙脊梯田 

夏滚道道绿波,秋叠座座金塔。桂林北去80余公里的大山之内,一个农耕智慧的产物龙脊梯田。一片由壮、瑶两族劳动者创造的人间奇观。规模宏大的梯田群,如链似带,从山脚盘绕到山顶。 

梯田最密集的是金坑大寨。虽然龙脊梯田四季都美得让人心醉,但秋天的梯田更让人着迷,七彩的云霞,金黄的稻穗,流畅的线条,溢满了乡野神韵。 

  4、涠洲岛 

在这座安静且美好的岛屿看潮起潮落,真的非常美好,只有湛蓝色的海面和成群飞过的海鸥。这是国内最年轻的火山岛,自然风光相对原始。鳄鱼山火山口,黑色的火山岩背后是蓝色海面;滴水丹屏有着日落时的橘色海面,一边连着鳄鱼山的悬崖。 

贝壳沙滩可以捡很多不同品种贝壳,海水很干净,退潮石滩会露出海面,背后的暮崖带着惊艳的日落;看日出一定要去五彩滩,炽热的阳光洒在海面上,泛起金色。 

  5、乐业天坑群 

在一个喀斯特地貌遍布的省份,当然也不缺巨型的天坑景观。乐业大石围天坑群,分布着26个巨型天坑,囊括了世界上天坑之精华。其中大石围天坑的地下原始森林面积为世界第一。 

站在西峰的玻璃栈道,望向坑底,万丈悬崖,景色绮丽。远处望去是一望无际的群山。踏入山下密林,步入那独特、神秘的地下原始森林奇景。 

  6、青秀山 

青秀山位于南宁,坐落在蜿蜒流淌的邕江畔。整个青秀山就是一个巨型植物园,逛一整天都逛不完。千年苏铁园、雨林大观、兰园,可以在山上的各个小景点,见识到多种亚热带的植物和名贵花卉。爬上龙象塔还能一览南宁市区全貌。 

  7、三娘湾 

想寻找一个人少景美、体验渔村的海边度假地,钦州三娘湾是你的绝佳选择。这里是中华白海豚之乡,出海观豚、坐礁观日、沙滩拾贝、追浪赶海,体验自然淳朴的渔村风情。 

这里生活着几百头中华白海豚,它们的肤色根据生长年龄的不同,有白色、灰色、黑色、蓝色和粉色。风浪不大时,坐船出海就可以邂逅被称作“海上大熊猫”的白海豚。 

  8、北海银滩 

当你踩在沙滩的那一刻,你已经切身感受到了全国唯一的水晶沙海滩。在阳光的照耀下,沙滩还会发出银色的光。海滩的海岸线也鲜有的长,如果你能感受到银滩带来独特的氛围,那也能感受到思绪上的宁静。 

  9、黄姚古镇 

黄姚古镇位于广西贺州,周围奇峰耸立,镇内清溪环绕。灰黑色石板路,镶嵌着千年历史的沧桑。穿过古朴典雅的老建筑,古镇的街巷曲折通幽,赋予了古镇前所未有的恬静与淡然。 

  10、德天大瀑布 

广西的边陲小镇,有着横跨中越两国的亚洲最大跨国瀑布,德天瀑布。一半在越南,一半在中国,可同步领略两国无限风光。气势汹汹的银白色流水,层层叠叠坠落在峰峦俊秀的群山之间。 

两国游客乘坐各自的竹筏,共享德天瀑布之雄伟,相遇于归春河之上。位于中国境内的称德天瀑布,越南境内的称板约瀑布。瀑布群宽200多米,落差70多米,纵深60多米,是亚洲第一大跨国瀑布。 




文章编号: b380684a92358897b6144a3555d8c122
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (快看！石井海域惊现中华白海豚！海中畅游，悠闲的不得了~) 2023-02-24 官水石论坛   官水石论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM2MTA5Ng==&mid=2247502672&idx=3&sn=90826bf581cf80244e5d174703ab59b3






2月22日上午,泉州南安海事处执法人员在为泉金客运航线出港航班“八方”轮护航过程中,发现六只“海上大熊猫”——中华白海豚在泉金客运航线围头湾23#标附近水域成群结队“集体春游”,海豚群相互追逐嬉戏,时而浮起畅游,时而潜入水中觅食,展现了春天灵动美好的画面。 

海事执法人员第一时间通过现场喊话、无线电呼叫等方式提醒过往船只注意避让海豚群,防止误伤海豚,同时立即用手机拍摄记录下这美好一刻,全程保护,直至它们游向大海深处。 

据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称,它们对海洋水质环境十分敏感,被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。 

近年来,为保护海洋环境,泉州海事部门加强对到港船舶船员的环保教育提醒,要求严格遵守《海上交通安全法》《海洋环境保护法》,按规定接收排放船舶污染物;联合渔业、海警等涉海部门开展常态化巡航执法,打击海上非法活动,提醒沿海群众自觉维护海洋环境清洁。 

这么重要的消息 

赶紧告诉身边人知道 

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入 

来源:今日石井、南安海事处林金海

               编辑:墨荣审核:墨宏 

               法律顾问:福建求信律师事务所洪志鹏律师 

·End· 

只要你是官水石人,我们的故事就开始了 

关注|官水石论坛有影响力,有温度的自媒体 

 小编  

微信| 手机同号:17606000247 

将我们设置为星标,第一时间看到推送内容 

版权说明:官水石论坛平台发布的部分内容、图文来自网络,如转载涉及版权等问题,请联系我们删除。




文章编号: 8692f757dbc70d0a2f3c1f0fb847363a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (华发公益基金会荣获“广东省先进社会组织”称号) 2023-02-24 横琴粤澳深度合作区金融行业协会   横琴粤澳深度合作区金融行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM3MTg2OQ==&mid=2247517619&idx=4&sn=3f4e1a4a996bff98b8ffba5f6f981f09






2月22日,广东省先进社会组织表彰大会在广州隆重举行,会上,华发公益基金会荣获“广东省先进社会组织”称号,葛志红理事长代表基金会上台领奖。据悉,此次评选活动由广东省人力资源和社会保障厅、广东省民政厅共同主办,旨在评选表彰一批政治过硬、治理完善、服务专业、诚信自律的先进社会组织,以推动广东省社会组织高质量发展,服务广东高质量发展大局。 

活动中,广东省民政厅厅长卓志强表示,此次受表彰的先进社会组织是全省社会组织的杰出代表,充分体现了社会组织在凝聚社会力量、促进经济发展、繁荣社会事业、创新社会治理等方面的重要作用,同时要求先进社会组织守正创新,引领社会组织继续走在全国前列。 

葛志红理事长(左一)代表基金会上台领奖 

华发公益基金会由珠海华发实业股份有限公司于2017年捐资1000万元设立。自组建以来,基金会坚持党建引领,致力于推动企业更好地履行社会责任,实现公益事业规范化、制度化、常态化发展。基金会以“汇集爱心,共筑和谐美好人居环境”为宏伟愿景,秉持“向上向善、求真务实”的价值观,重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护等领域,累计公益慈善活动支出约1.28亿元,覆盖全国17个省(自治区)38个城市,以铿锵有力的步伐践行公益之路,持续创造社会价值,不断凝聚向上向善力量,为中国公益事业健康发展作出积极贡献。

五年来,凭借在各领域的突出表现,基金会获评5A级社会组织,荣获广东省先进社会组织、“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、2021中国慈善榜“年度慈善榜样”、2022广东省扶贫济困日“红棉杯”铜奖、广东社会组织参与脱贫攻坚突出贡献单位,以及首届“珠海慈善奖”慈善楷模、最具影响力慈善项目奖项等众多奖项,得到广泛赞誉。 

扶弱济困 

帮助人们过上更好的生活 

自成立以来,华发公益基金会积极响应国家政策号召,随着脱贫攻坚和乡村振兴步伐的不断推进,深入广东阳春、信宜,以及云南怒江、西藏林芝、贵州遵义、广西巴马等省市开展帮扶,支持乡村基础设施建设、产业发展增收项目,送医送药下乡,以教育帮扶点亮贫困学子求学之路……

五年来,基金会向阳江、茂名对口帮扶工作捐赠款物累计超过3973万元,支持基础设施建设、产业扶贫、教育帮扶等工作;向怒江捐赠款物超过165万元,支持救护车采购、助学慰问等,与泸水市子竹村达成挂牌督战帮扶关系;参与遵义市协作帮扶,支持社区微型消防站建设,保障上万名群众安全,支持120亩辣椒基地建设,辐射零星就业1000余人次;支持珠海市上洲村、下洲村等4村乡村振兴工作,累计捐赠款物超1500万元;向全国20个城市25所学校捐赠净水设备,设立138个华发爱心图书角,受益师生约4万人次…… 

华发公益基金会与怒江州泸水市子竹村挂牌督战结对帮扶捐赠仪式

兴文重教 

助力城市社会和谐发展 

华发公益基金会曾连续两年携手中华慈善总会,承办“一带一路手拉手”十国少年中国行活动,架设“一带一路”民心相通的桥梁。同时,出版《给孩子们讲珠海名人——杨匏安》公益绘本,并发起“学党史、强信念、跟党走”学习教育暨庆祝中国共产党成立100周年活动,向全市253所幼儿园、中小学捐赠公益绘本及配套游戏包9000余册,通过红色广播文学作品、主题队课及社区沙龙等多种形式,讲述杨匏安的红色故事。

基金会还致力推动安全教育工作,构建健康珠海、平安珠海。开展“白海豚”水上安全教育课堂,面向1.3万人次学生普及水上自救知识,预防溺水事故。2年来,还累计捐赠AED体外自动除颤仪45台,覆盖拱北口岸、珠海大剧院、体育中心等公共场所、地标建筑及大型社区,培训AHA国际急救员84人,开展急救普及培训70场,超6000人次参与,助力珠海完善城市院前急救体系。 

“生命接力”行动已向珠海公共场所捐赠45台AED

保护环境 

守护绿水青山共有财富 

作为珠海本土公益组织,华发公益基金会自2018年起,投入中华白海豚保护及红树林保护工作。基金会深度挖掘华发体系内资源,采用系统思维进行顶层设计,通过大型赛事、节庆等活动平台,利用商场、剧院及小区等商业资源传播环保理念;借助从幼儿园到高中的教育资源,在教学中植入海豚保护元素。据不完全统计,直接参与项目人群超过30万人次,影响规模超过200万人次,为唤醒公众环保意识,推动白海豚成为珠海生态名片及文明珠海吉祥物方面作出积极贡献。

此外,在基金会连续3年资助下,淇澳红树林自然保护区宣教导视系统焕然一新,60多场自然教育课堂走进校园、走进社区、走进红树林,6300名青少年认识了“家门口”的动植物和环境,推动生态文明科普宣教工作发展。 

横琴马拉松-中华白海豚环保公益跑团

竭力救灾 

齐心协力共克时艰 

2019年新冠肺炎疫情发生后,华发公益基金会发挥企业基金会优势,对接华发集团遍布全球的网络及资源,累计捐赠防疫资金及物资价值约3400万元,N95口罩、防护服、护目镜等防护物资数量370万件,包括:2020年大年初二到账的珠海市第一批抗疫专项捐赠、珠海市抗疫物资仓库啔用后的第一批物资、珠海市最大一笔医用口罩和医用防护服捐赠、珠海市最大金额医用物资捐赠、市级心理援助系统及配套设备;物资极度紧缺时,向全市公交、食品行业及残障群体捐赠物资,保障复工复产。2021年河南暴雨洪涝灾害后,基金会向河南省慈善总会捐赠500万元,紧急驰援灾后重建工作。

向珠海市疫情防控指挥部捐赠抗疫物资 

汇集爱心,创造价值,向上向善。未来,华发公益基金会将始终坚守初心,坚持党建引领,应社会所需,应人民所需,发挥企业基金会及社会组织优势,全力挖掘“华发所长”“华发所能”,链接和服务“社会所需”,努力在服务国家、服务社会、服务群众、服务行业中承担更大使命、展现更大作为,为助力全面建设社会主义现代化国家作出新的更大贡献! 

文章来源:华发集团 

文章版权归原出处所有,如涉及作品内容版权和其他问题,请及时与我们联系0756-8937513,我们将立即更正或删除有关内容。 




文章编号: 4e75c38b0808ab809868c356925d7c80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  ([周末不加收]￥699=住进【那琴半岛】景区~江门“圣托里尼”拍ins大片~探秘沿海石林) 2023-02-24 粤游粤好玩   粤游粤好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTI1MTY5Ng==&mid=2247575226&idx=1&sn=9e95d06b058e0952bce20793627508ac






世间纷纷扰扰 

不如来一场说走就走的旅行 

去看蓝天白云 

去看星辰大海 

01. 

ins风杂志大片 

美拍“广东小圣托里尼” 

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗 

拍一组个性写真&有爱的大合照 

02. 

漫步沿海木栈道 

偶遇中华白海豚 

走上那九曲十八弯的木栈道

     头顶蓝天白云,身旁浪涛翻腾 

     探寻海上石林的奇观,陪他一起看世界的美好 

或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹 

来个不期而遇 

03. 

踏浪玩沙,美色无边 

目之所及,碧空如洗 

在沙滩踏沙逐浪 

或是去酒店的王子海水游泳池打水仗 

 # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #  

粤冬特惠 

抢购价 

699元、 

                      点击文末“ 

                      阅读原文 

                      ”进入报名哦! 

                      或者 

                      扫描下方二维码 

                      ▼ 

平日周末通用一口价 

 抢购时间  

即日起-售完即止 

 预约时间  

即日起-2023年3月30日 

(每日09:00-18:00) 

平日至少提前1天预约,周六至少提前7天预约 

,以实际预约网址库存为准 

 使用时间  

2022年11月1日-2023年3月31日 

(法定节假日不可用) 

               ▼ 费用包含  

               ▼ 

1、江门那琴半岛地质海洋公园(酒店)高级田园双床房1间1晚 

2、2大1小自助早餐(1小为1名1.49米以下儿童,下同) 

3、赠送100元无门槛餐厅消费券 

4、2大1小无限次海上石林门票 

5、环岛观光木栈桥

6、国际婚纱摄影基地 

7、白马湾冲浪

8、王子海水游泳池 

9、网红海上浮桥 

10、免费观光车+免费wifi上网+免费停车 

               ▼ 使用说明  

               ▼ 

(仅供参考,以现场实际为准) 

1、每房限入住2大1小,超出人数需补门票(入住期间无限次)成人120元/位,儿童60元/位;早餐(成人88元/位,儿童48元/位)。 

2、酒店是在景区内,门票为必补项目,加床和早餐为可选项目。 

3、参考开放时间:栈道08:00-18:00,游泳池08:00-22:30,夜场票开放时间19:00-23:00。

4、酒店入住时间当天15:00后,退房时间次日12:00前。 

5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频,否则景区有权拒绝入园。 

▼ 特别说明 ▼ 

1、预约库存有限,以实际房态为准,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、预约码未核销可以取消,过期未使用可退款。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

-江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

(房型多样,图片、配置仅供参考,以实际安排为准) 

高级田园双床房 

房间有独立空调、独立通风系统 

房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果 

食

来海边吃海鲜 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

     拍 

浪漫国际婚纱摄影基地 

   以天空为背景,眺望蓝色大海 

   随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

嬉

环海观光木栈道 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

游

王子海水泳池想更加温和惬意地玩水 

   海水泳池再适合不过 

     步 

松软沙滩 

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米,就海滩就有五个 

慵懒阳光、美丽海滩 

   光着脚踩在松软的沙滩上 

   一步一个脚印 

   转眼又被海浪温柔抹平 

点击阅读原文即可购买 




文章编号: 7e9932f8396238ee2c8012010733979
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (动物妙语之行走的活化石---白鳍豚) 2023-02-24 长江大学动物科学学院   长江大学动物科学学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDIwOTc5OA==&mid=2247505873&idx=1&sn=cc0605d9d80d608d67f9848aeca020c1






         点击上方蓝字 

          

         关注小动吧 

        动物妙语之行走的活化石 

         白鳍豚 

白鳍豚,是中国特有的一种小型淡水鲸。体呈纺锤形,体长1.5-2.5米,体重可达230千克。吻部似鸟喙般向前伸出,窄而长,吻尖略向上翘,约30厘米。额顶显著隆起,鼻孔长在头顶,呼吸时,头部先出水,喷出的水花不高。眼极小,在口角后上方。耳孔呈针眼状。背鳍三角形,鳍肢较宽,末端钝圆,尾鳍呈新月形。体表背面呈青灰色,腹面为白色,尾鳍并不出水。 

        白海豚琪琪 

        PART. 

        0 

        1 

1980年1月12日,2岁的“淇淇”被人从长江中捕捞上来,它严重受伤,头部有直径4厘米,深达8厘米的2个伤口,伤口溃烂。白鳍豚不能离开水生活,外伤药物遇水则溶,给治疗增加了难度。科研人员苦寻良方,最后采用了“中西医结合、干湿治结合”的方法。他们给“淇淇”做了一件小背心,用中国传统的云南白药涂抹患处,解决了药物溶于水的难题。此外,科研人员还将内服药物与食物一起喂,终于治好了“淇淇”的病。 

        PART. 

        0 

        2 

考虑到白鳍豚是群居动物,多年来水生所一直想为雄性的“淇淇”找伴。1986年3月份,中科院水生所幸运地捕捉到一条雌性白鳍豚“珍珍”。两年中,“淇淇”逐渐与“珍珍”建立了深厚的感情。不幸的是,两年半后“珍珍”患病死亡。工作人员想尽了办法逗淇淇开心,夏天,工作人员下水陪淇淇游泳,让淇淇玩救生圈,顶球的游戏。玩到高兴处,调皮的淇淇会不时窜出水面,表演一些高难度动作。 

        PART. 

        03 

2002年7月14日早晨8点多钟,白鳍豚琪琪在中科院水生所的白鳍豚馆去世,享年约25岁(相当于人类70多岁)。 

        初见即惊艳,再见已灭绝 

白鳍豚长期以来受到人类活动的影响,其种群数量和分布区域逐渐缩小。1990年代,白鳍豚在洞庭湖与鄱阳湖湖区已经绝迹。在长江江水中分布范围的上限也已移至葛洲坝下游170千米处的荆州附近。其下限缩减更为严重,到南京附近就已踪迹罕至。在1997-1999年的观测中,在南京下游临近的江阴以下就从未再有发现。 

       END 

关注小动吧 

带你走进奇奇怪怪~可可爱爱~的动物世界 

 资料来源|百度百科 

图文编辑|田芸凡 

审核|代雨婷 




文章编号: fffe8f432b59695fd6d6606b8e3269db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (2023公务员联考申论终极预测) 2023-02-24 南阳格正教育   南阳格正教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDc5MTcwNg==&mid=2247495399&idx=1&sn=382d5102ca0ea29dd5b4e90a97a48356






申论终极预测一 

党的二十大报告提出“全面推进乡村振兴”,这是对十九大报告中“实施乡村振兴战略”的进一步发展,也是一个大国大党对新征程的深远谋划。 

 ● 关键词:大农业观、大食物观 

背景链接: 

2015年中央农村工作会议提出“树立大农业观、大食物观”;2016年中央一号文件写入“树立大食物观”,作为推动农业供给侧结构性改革的重要内容。2022年,中央一号文件明确提出:“引导新发展林果业上山上坡,鼓励利用‘四荒’资源,不与粮争地。” 

 ● 关键词:乡村振兴、县域经济 

背景链接: 

2022年中央一号文件强调,大力发展以就业为导向的县域富民产业,推动形成“一县一业”发展格局。进一步提高衔接资金和涉农整合资金用于产业的比重,重点支持帮扶产业补上技术、设施、营销等短板,推动产业帮扶由到户到人向促进区域产业整体发展转变。要完善联农带农机制,帮助脱贫人口参与现代化生产经营,更多分享产业增值收益,提高家庭经营性收入。 

 ● 关键词:初级产品供给、调整优化粮食生产结构 

背景链接: 

总书记强调,保障好初级产品供给是一个重大战略性问题,中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中,饭碗主要装中国粮。 

2022年中央一号文件明确,大力实施大豆和油料产能提升工程,在黄淮海、西北、西南地区推广玉米大豆带状复合种植,在东北地区开展粮豆轮作,在长江流域开发冬闲田扩种油菜。 

 ● 关键词:“两多”“两化”“两就” 

背景链接: 

2022年中央一号文件明确提出“聚焦产业促进乡村发展”。 

锚定“两多”目标,拓展农业多种功能、挖掘乡村多元价值。要充分挖掘乡村在食品保障、生态涵养、休闲体验、文化传承等方面的功能,延伸出特色种养、农产品加工、休闲观光、农村电商等产业,拉长产业链条。 

探索“两就”路径,让农民就近就业创业、就地致富。要以县域为主阵地,重点发展比较优势明显、就业容量大、带动能力强的产业,让更多农民在家门口就业,实现挣钱、顾家两不误。 

创新“两化”模式,推进投入品减量化、废弃物资源化。各地要统筹好发展与保护的关系,坚持绿水青山就是金山银山,下决心改变资源过度开发、要素投入粗放的发展模式,打造绿色健康的新业态,让产业绿起来,乡亲富起来。 

 ● 关键词:乡村治理、农村精神文明建设、基层党组织 

背景链接: 

2022年中央一号文件提出“从农民实际需求出发推进农村改厕”“分区分类推进农村生活污水治理”等,坚持数量服从质量、进度服从实效。 

充分发挥农村基层党组织战斗堡垒作用,健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系。 

今年要创新农村精神文明建设有效平台载体,加强党在农村的思想政治引领,支持农民开展体现农耕农趣农味的文化体育活动,推进农村婚俗改革试点和殡葬习俗改革,开展高价彩礼、大操大办等移风易俗重点领域突出问题专项治理。 

 ● 关键词:新型职业农民、“田秀才”“土专家” 

背景链接: 

 “新型职业农民”以农业为职业,具有相应的专业技能,收入主要来自农业生产经营并达到相当水平的现代农业从业者。自2018年中央一号文件提出,“大力培育新型职业农民鼓励各地开展职业农民职称评定试点”以来,全国多地已啔动农民职称评定工作。拥有一定技能和学历的农业专业技术人员可以申请评定职称。 

 ● 关键词:发展设施农业 

背景链接: 

2022年中央一号文件提出,加快发展设施农业。2022年《政府工作报告》提出,加快发展现代化设施种养业。这次作为大食物观的一项内容,“发展设施农业”在党的全国代表大会报告中被单独列出。 

设施农业的一大优势是不用或少用耕地,另一大优势是科技程度高。在设施类型上,以日光温室、塑料大棚和中小拱棚为主,特点是投资较少、节能节本。其中,日光温室更是我国独创。 

申论终极预测二 

01  保障粮食安全 

 · 新闻热点 

粮食安全是“国之大者”。十年来,国家高度重视粮食安全,加大对粮食生产的支持力度,我国粮食稳产高产,粮食产量实现高位攀升。 

   从粮食产量看,国家统计局12月12日发布数据显示,2022年全年粮食实现增产丰收。全国粮食总产量达13731亿斤,比上年增加74亿斤,增长0.5%,粮食产量连续8年稳定在1.3万亿斤以上。统计数据显示,2022年全国粮食播种面积17.75亿亩,比上年增加1051.9万亩,增长0.6%;2022年,全国夏粮和早稻产量分别为2948.1亿斤和562.5亿斤,比上年增加28.9亿斤和2.1亿斤。 

从人均占有量看,自2013年起,我国人均粮食产量持续保持在450公斤以上,2022年人均粮食产量483公斤。即使不考虑进口和充裕的库存,仅人均粮食产量就已远远超过国际上公认的粮食安全线,中国饭碗不仅牢牢端在自己手中,而且饭碗里主要装的是中国粮。

从粮食库存看,十年来,随着我国粮食产量不断增长,我国粮食库存不断增加,尤其是稻穀和小麦等口粮作物库存持续处于高位。据测算,当前我国粮食库存消费比超过50%,稻穀和小麦库存量超过一年的消费量,库存消费比远超过联合国粮农组织的粮食安全警戒线。充裕的粮食库存有力保障了国家粮食安全,为有效应对国内外各种风险挑战,确保经济社会平稳健康发展打下了坚实基础。

“可以说,目前我国粮食安全形势处于历史最好水平,这主要得益于国家对于粮食安全的高度重视,出台一系列保障粮食安全的政策措施,使得我国粮食稳产高产,粮食库存充足,确保中国人的饭碗牢牢端在自己手中。”农业农村部农村经济研究中心宏观经济研究室副处长、研究员姜楠说。

悠悠万事,吃饭为大。习近平总书记指出,“粮食安全是‘国之大者’”,“对我们这样一个大国来说,保障好初级产品供给是一个重大的战略性问题”。认真贯彻落实总书记重要指示要求,实施“藏粮于地、藏粮于技”,全力促进粮食稳产增产和重要农产品有效供给。 

 · 引申背景  

1.总书记在党的二十大报告中强调:“全方位夯实粮食安全根基,全面落实粮食安全党政同责,牢牢守住十八亿亩耕地红线,逐步把永久基本农田全部建成高标准农田,深入实施种业振兴行动,强化农业科技和装备支撑,健全种粮农民收益保障机制和主产区利益补偿机制,确保中国人的饭碗牢牢端在自己手中。树立大食物观,发展设施农业,构建多元化食物供给体系。” 

2.总书记指出,“要扛稳粮食安全这个重任。”“确保重要农产品特别是粮食供给。”从实现路径上看,要通过藏粮于地、藏粮于技、压实粮食安全责任和强化政策支持几个方面走好中国特色粮食安全道路,筑牢大国粮食安全根基。 

落实藏粮于地战略,切实提升耕地产出水平。总书记强调,“要严防死守18亿亩耕地红线,采取长牙齿的硬措施,落实最严格的耕地保护制度”。一是严守耕地数量红线。二是提升耕地质量水平。三是扩大有效耕地供给。四是要树立大食物观。 

实施藏粮于技战略,为粮食安全插上“科技的翅膀”。解决吃饭问题,根本出路在科技,其中首要的就是种业科技。 

层层压实责任,抓好粮食安全工作落实。一方面要落实粮食安全党政同责。另一方面要严格落实耕地利用优先序。 

强化政策支持,提高农民种粮积极性。构建国家粮食安全体系必须和提高农民粮食收益相统一,综合实施补贴、奖励、金融等一揽子政策措施,创新经营方式,优化实施种粮收入补贴政策,强化金融保险政策支持,实现农业发展、粮食增产和农民增收协调发展 

 · 词句积累  

1.粮食安全是“国之大者”。 

2.民以食为天,国以粮为安。 

3.在粮食安全这个问题上不能有丝毫麻痹大意。 

4.要未雨绸缪,始终绷紧粮食安全这根弦。 

5.全方位夯实粮食安全根基,全面落实粮食安全党政同责,牢牢守住十八亿亩耕地红线。 

6.保障好初级产品供给是一个重大战略性问题,中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中。 

 · 热点范文  

   心怀“国之大者”,抓好粮食安全 

“洪范八政,食为政首。”我国是人口众多的大国,解决好吃饭问题,始终是治国理政的头等大事。中国共产党领导中国人民依靠自身力量端牢了自己的饭碗,粮食安全取得了举世瞩目的巨大成就。但是也要看到,当前我国的粮食安全仍然面临许多新问题、新挑战、新考验。面对新问题、新挑战,要坚定不移在抓好粮食生产这条路上走在前、拓新局。 

党政同责共抓“米袋子”。能否主动抓好粮食生产,是对各级党政主要负责同志政治站位高不高、大局观念强不强、责任担当实不实的重要检验。习近平总书记在二十大报告中亦强调:“全面落实粮食安全党政同责”,党政同责是确保粮食安全的政治保障。必须把保障粮食安全作为乡村振兴的首要任务,严格落实第一责任人制度,逐级签订粮食安全责任状,将“粮食生产稳定度”纳各级党政领导班子和领导干部推进乡村振兴战略实绩考核,充分调动党政抓粮和农民种粮两个积极性。 

严守红线保住“命根子”。耕地是粮食生产的“命根子”。严格落实耕地保护党政同责,严格执行“长牙齿”的耕地和永久基本农田保护制度,严格管控基本农田“非粮化”、坚决遏制耕地“非农化”。定底线,按照耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界的顺序,统筹划定落实三条控制线;定方位,足额带位置逐级分解下达耕地保有量和永久基本农田保护目标任务;定责任,全面建立“田长制”,落实耕地保护责任,严格考核、一票否决、终身追责;定步骤,对农村乱占耕地存量问题,依法依规妥善处理,逐步消化。 

振兴种业牵稳“牛鼻子”。科技兴农,良种先行。在农业生产中,种子是农业生产中特殊的、最基本的生产资料,育种技术是最核心、最基础、最重要的关键技术,是农业生产的源头和粮食安全的关键,种业发展关系到国家粮食安全和经济利益。“种子是农业的‘芯片’”,我国粮食实现连续10年增产,种子发挥了重要作用。只有把种业要害抓住了,才能从基础上根本上确保国家粮食安全。要大力开展现代种业振兴行动,实施种业强“芯”工程,着力突破一批关键核心和“卡脖子”技术,推动种业全产业链改造升级。 

民以食为天。保障国家粮食安全是一个永恒课题,任何时候这根弦都不能松。迈步新征程,我们要心怀“国之大者”,持续提升粮食供给保障能力,筑牢国家粮食安全防线,把粮食安全的主动权牢牢掌握在自己手中,才能有效应对各种风险挑战,为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利提供有力支撑。 

02  推动移风易俗 

 · 新闻热点  

2022年9月,农业农村部、国家乡村振兴局等8部门联合印发《开展高价彩礼、大操大办等农村移风易俗重点领域突出问题专项治理工作方案》(以下简称《工作方案》)。在农村,过去剃头酒、搬家酒、满月酒、喜事、丧事……不仅家家都要办,还会讲排场、比阔气,成为广大农民群众沉重的负担。这几年经过治理,各地围绕移风易俗等问题进行积极探索,取得了较好成绩。但是也要看到,在很多地区高价彩礼、大操大办等陈规陋习依然甚嚣尘上。 

对此,《工作方案》提出了四个治理重点: 

(一)高价彩礼:宣扬低俗婚恋观,索要、炫耀高价彩礼,媒婆、婚介等怂恿抬高彩礼金额,彩礼金额普遍过高等问题。 

(二)人情攀比:人情礼金名目繁多、数额过高,甚至为了敛财举办“无事酒”,农民群众“人情债”负担沉重等问题。 

(三)厚葬薄养:不履行孝道义务,丧事时间过长、丧礼中宣扬封建迷信思想和开展低俗活动,配阴婚、“活人墓”、豪华墓等问题。 

(四)铺张浪费:婚丧喜庆举办宴席时间过长、规模过大,盲目攀比追求档次,造成严重浪费等问题。 

抓好这四个治理重点,对农村和谐稳定、农民安居乐业、精气神积极向上,保障乡村振兴行稳致远意义重大。 

 · 引申背景  

1.乡村治理是国家治理的基石,也是乡村振兴的重要内容。2022年9月,农业农村部、国家乡村振兴局等8部门联合印发《开展高价彩礼、大操大办等农村移风易俗重点领域突出问题专项治理工作方案》。专项治理工作自2022年8月啔动,2023年12月基本结束,给农村移风易俗工作制定了明确的路线图和时间表。 

2.工作原则 

坚持党的领导。专项治理工作应在各级党委领导下开展,建立部门间分工协作机制,约束和引导相结合,把握力度节奏,确保农村社会平稳有序。 

坚持依法依规。先立规矩再进行治理,出台政策措施和发布标准规范,内容、程序都要符合法律法规要求。 

坚持标本兼治。把治理陋习与转变观念结合起来,通过教育引导、实践养成、制度保障等多种方式,让农民群众既改变行为,又提升认识,以清风正气有效抵制歪风邪气。 

坚持疏堵结合。加强正面宣传教育,引导农民群众自觉遵守婚丧礼俗倡导性标准,也要进行负面曝光,严格执行相关惩戒措施,加强农村党员、干部管理,避免“破窗效应”。 

坚持实事求是。不搞形式主义、“形象工程”,不搞“一刀切”“齐步走”,不提不切合实际的治理目标和要求,不给基层和农民群众增加负担,尊重民族和区域风俗习惯,从农民群众愿接受、易实施、能见效的问题入手,先易后难、循序渐进、常抓不懈,取得群众满意的实际效果。 

 · 词句积累  

1.移风易俗,天下皆宁。 

   2.举行盛大的葬礼,与其说是向死者致哀,不如说是为了满足生者的虚荣。 

3.乐者,圣人之所乐也,而可以善民心,其感人深,其移风易俗,故先王导之以礼乐而民和睦。 

4.乡风文明是乡村振兴的“灵魂”,是实现乡村全面振兴的重要保障和力量源泉,是满足基层群众日益增长的美好精神文化生活需求的必然要求。 

5.整治陈规陋习,弘扬文明新风,是全面推进乡村振兴、加快农业现代化的一件要事。 

6.乡风民俗反映了人民物质精神生活,更是窥看地方发展、社情民情、时代风貌的窗口。 

 · 高分范文  

   聚移风易俗之力 铸乡村振兴之魂 

求治之道,莫先于正风俗。一度存在的高价彩礼、人情攀比、厚葬薄养等陈规陋习,给广大农民群众带来了婚事“娶不起”、丧事“死不起”、人情“还不起”的现实难题,反映了低俗婚恋观、封建迷信、铺张浪费等落后风气,严重歪曲了乡村社会的价值取向、影响了农民生活的“精气神”、阻碍了实现乡村振兴的步伐,必须深入推进移风易俗工作,弘扬向善向上的良好风尚,为乡村振兴注入文明力量。 

推进移风易俗是对农民群众急难愁盼的切实回应。乡风民俗反映了人民物质精神生活,更是窥看地方发展、社情民情、时代风貌的窗口。截至去年年底,民政部门确认32个国家级、近300个省市级婚俗改革实验区,各个实验区的高价彩礼、大操大办等陋习得到有力遏制,减轻了广大农民群众在婚丧嫁娶方面的支出负担。可见,推进移风易俗工作是民心所向、民生所指。既能够让人们摒弃繁杂仪式,回归真诚交往的本质;又有助于理顺乡村内在文化与社会结构,形成现代文明的生活风尚,从而让广大农民群众在物质生活丰富、精神生活充盈的美好生活中,产生获得感、幸福感。 

推动移风易俗是对乡村社会文明进步的深刻推动。千里不同风,百里不同俗。移风易俗经常化、民间习俗文明化的过程,也是形成正确价值观念、建立文明生活方式的过程。要想在风气上形成氛围,就不能一刀切、齐步走,而要坚持因地制宜、多元参与、精准施策。在此过程中,多措并举厘清一条清晰的价值主线尤为重要:通过加强党员干部、先进典型的引领带动,创新“道德红黑榜”“评选文明户”奖惩机制,组织开展农村敬老爱老、邻里互助志愿活动等系列措施,鼓励广大农民群众在实践中破除老旧观念、提升认识水平,在潜移默化中明确“爱党爱国、向上向善、孝老爱亲、重义守信、勤俭持家”的价值主线,积极推动社会主义核心价值观日常化、生活化,为筑牢乡村社会文明意识、提高文明程度夯实基础。 

推进移风易俗工作是对乡村治理效能的全面提升。移风易俗工作是乡村振兴战略的关键组成,也是乡村基层治理在乡村振兴战略中的重要发力点。只有立足全局系统谋划、广泛统筹社会力量,方能实现现代治理理念与乡村传统治理资源的有机结合,增强各方协同、提升治理质效。一方面,发挥农民群众的主体作用尤为重要。通过订立完善村规民约,强化以村民自我管理、自我监督的形式推动移风易俗。另一方面,推进移风易俗要有法可依、有规可循。针对部分地方村规民约内容空泛、违法违规等问题,相关政府部门需及时实施制度保障和有效管理,保证村规民约内容的合法性、实操性,以点带面推动乡村治理水平更上一层楼。 

泰山不让土壤,故能成其大。推进移风易俗工作尽管已经取得了可喜的成效,但仍需在心态上保持战略定力、在规划上采取长线部署、在执行上进行扎实施策,加快建设形成乡村社会治理共同体,聚力深化移风易俗工作,让乡村精神文明之风吹拂心田,为乡村振兴战略凝心铸魂。 

03 维护数据安全 

 · 新闻热点  

2023年1月5日,中国信息通信研究院发布的《数据安全治理实践指南(2.0)》称,2021年以来,国家、行业、地方相继颁布了大量数据安全政策文件。作为数字经济健康发展的重要基石,数据安全的重要性愈发突出,数据安全治理需求愈加明显。 

据该指南,2022年国内外数据安全事件频发,数据安全风险也越来越高。这些事件包括三星电子150GB的机密数据和核心源代码泄露、宜家加拿大公司9.5万名客户的个人信息数据泄露、空港服务公司Swissport TB级用户数据泄露、英伟达1TB机密文件遭窃7万员工信息泄露、南非几乎所有公民征信数据泄露、医疗设备公司Shields泄露200万美国患者信息、学习通1.7亿条学生信息泄露等。 

报告称,根据相关的统计,2022年已经披露的数据泄露事件,不管从规模上,还是从平均对每个单位造成的损失上,都创了新高。报告援引的一项调查显示,2022年,数据泄露事件的平均成本高达435万美元,83%的受访组织已经不是第一次发生数据泄露事件。 

2021年中国信通院发布了《数据安全治理实践指南(1.0)》版本,并于2021年7月发布。中国信息通信研究院云计算与大数据研究所副所长魏凯表示,经过一年多的发展,企业数据安全治理取得了有效进展,同时也面临新的挑战。比如当前大部分企业的数据安全管理制度聚焦在原则、管理规定等较粗颗粒度的层面,对数据业务的下沉指导不充分,导致具体业务场景下的技术落地仍然缺乏实践指引,容易与管理要求脱节等。 

此次发布的《指南(2.0)》依据大量行业调研和企业实践,在《指南(1.0)》的基础上优化了数据安全治理总体视图,并针对数据分类分级难落地、管理与技术易脱钩等焦点问题的建设方案进行了初步探索,进一步细化了数据安全治理实践路线。 

 · 引申背景  

1.2021年9月1日,《中华人民共和国数据安全法》正式施行,数据安全步入法治化轨道。该部法律体现了总体国家安全观的立法目标,聚焦数据安全领域的突出问题,确立了数据分类分级管理,建立了数据安全风险评估、监测预警、应急处置,数据安全审查等基本制度,并明确了相关主体的数据安全保护义务,这是我国首部数据安全领域的基础性立法。数据安全法为公安机关全链条打击、惩治侵犯公民个人信息、倒卖个人数据等违法犯罪行为提供了重要法律保障,将更加有利于落实网络安全等级保护制度,全方位保护个人信息安全。 

本法所称数据,是指任何以电子或者其他方式对信息的记录。数据处理,包括数据的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开等。数据安全,是指通过采取必要措施,确保数据处于有效保护和合法利用的状态,以及具备保障持续安全状态的能力。 

2.2021年11月1日,《中华人民共和国个人信息保护法》正式施行。法律明确不得过度收集个人信息、大数据杀熟,对人脸信息等敏感个人信息的处理作出规制,完善个人信息保护投诉、举报工作机制等,充分回应了社会关切,为破解个人信息保护中的热点难点问题提供了强有力的法律保障。 

个人信息保护关乎国计民生,明确被纳入《民法典》人格权保护范围,但是个人信息泄露乱象频发,因此,结合国际通行实践,对个人信息保护专门立法,规范个人信息处理活动,保障个人信息的有序流通,对我国发展数字经济、数字社会、数字政府具有重要意义。 

 · 词句积累  

1.数据安全工作只有进行时,没有完成时。 

   2.维护数据安全,应当坚持总体国家安全观,建立健全数据安全治理体系,提高数据安全保障能力。 

3.要紧绷数据安全的“思想弦”。要紧盯数据安全的“薄弱点”。要深耕数据安全的“责任田”。 

4.要做到常怀忧患意识,坚持底线思维,时刻紧绷数据安全“思想弦”,强化数据安全意识,筑牢数据安全的“防火墙” 

 · 高分范文  

   紧盯“四个点”筑牢网络与数据安全“防火墙” 

今年以来,Z省审计厅坚持“用大概率思维应对小概率事件”,始终保持“‘100-1=0’的风险意识”,紧盯“四个点”筑牢网络与数据安全“防火墙”。 

以制度建设为“支撑点”,规范网络数据安全管理。Z省审计厅党组牵住网络安全工作责任的“牛鼻子”,成立了网络安全和信息化领导小组,并督促全省审计机关从制度下手,以制度管人管事,规范网络数据安全管理。在赴各地检查走访过程中,发现各地审计机关工作作风务实,工作成效扎实,仅T市、S市两地的各级审计机关就制定了网络与信息安全管理方面的29项制度,并通过制定自查清单表、整改措施表等措施全面规范网络安全管理。 

以夯实责任为“关键点”,加强网络数据安全意识。针对与Z省公安厅联合组织的Z省审计机关网络安全攻防演练中排查出的安全风险,Z省审计厅及时开展督导,Z省各级审计机关迅速行动,纷纷召开班子会、专题会强化网络安全意识,针对网络安全问题推动组织领导上高度、问题整改加速度、学习教育增频度、思想防线织密度,筑牢网络数据安全思想“防火墙”。 

以自查自纠为“切入点”,堵塞网络数据安全漏洞。聚焦“审计信息系统安全管理、网络安全防护、运行维护管理、审计专网管理”等方面,该厅督导全省各级审计机关开展了网络安全隐患排查,采取安装漏洞补丁、访问控制、密码保护等措施进行整改,及时修补网络安全漏洞。T市审计局、S市审计局等都对区域内各县(市、区)审计机关开展了有效督导,通过编印网络安全问题清单、通报检查发现问题、约谈典型单位领导等方式,力促举一反三、以点带面整改。 

以整改实效为“落脚点”,巩固网络数据安全成果。通过整改排查,形成以点带面、举一反三的全域整改效果,力求排除“灯下黑”隐患。在赴实地检查过程中,发现前期排查、自查发现的138个问题已整改136个,整改率达98.55%。 

下一步,Z省审计厅将深刻把握信息化发展大势,积极应对网络安全挑战,从网络安全管理制度、日常运维和风险管控、网络安全宣传等方面着手,筑牢网络与数据安全“防火墙”,为Z省审计高质量内涵式发展提供有力的网络安全保障。 

申论终极预测三 

2023年联考申论主题预测 

热点预测1:中国式现代化 

中国式现代化是人口规模巨大的现代化。我国14亿人口要整体迈入现代化社会,意味着世界最大规模的人口集体迈向现代化。 

中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。中国式现代化坚持以人民为中心的发展思想,自觉主动解决地区差距、城乡差距、收入分配差距,促进社会公平正义,逐步实现全体人民共同富裕,坚决防止两极分化。 

中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。中国式现代化坚持社会主义核心价值观,加强理想信念教育,弘扬中华优秀传统文化,增强人民精神力量,注重物的不断丰富和人的全面发展相统一,不走财富至上、忽视社会全面进步的单线发展。不仅要家家仓廪实衣食足,而且要人人知礼节明荣辱。 

中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。中国式现代化注重同步推进物质文明和生态文明建设,不走“先污染、后治理”的老路。在发展中保护、在保护中发展,避免在创造巨大物质财富的同时无节制掠夺自然、累积生态灾难。 

中国式现代化是走和平发展道路的现代化。中国式现代化强调同世界各国互利共赢,推动构建人类命运共同体,努力为人类和平与发展作出贡献。中国式现代化不仅更好发展自身,而且更大造福世界。 

热点预测2:治国必先治党 

治国必先治党,党兴才能国强。新时代十年,党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局,刀刃向内、刮骨疗毒,猛药祛疴、重典治乱,使党在革命性锻造中变得更加坚强有力。全面从严治党永远在路上,要时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定。如何始终不忘初心、牢记使命,如何始终统一思想、统一意志、统一行动,实现新时代新征程党的使命任务必须是全面从严治党适应新形势新要求必须啃下的硬骨头。制定实施中央八项规定,是我们党在新时代的徙木立信之举,必须常抓不懈、久久为功,直至真正化风成俗,以优良党风引领社风民风。 

纪律是管党治党的“戒尺”,也是党员、干部约束自身行为的标准和遵循。要把纪律建设摆在更加突出位置,党规制定、党纪教育、执纪监督全过程都要贯彻严的要求,既让铁纪“长牙”、发威,又让干部重视、警醒、知止,使全党形成遵规守纪的高度自觉。 

热点预测3:人才队伍建设 

为政之要,惟在得人。回望新时代这十年,在疫情防控第一线,“我是党员我先上”“疫情不退我不退”,广大党员、干部临危不惧、冲锋陷阵,凝聚起同心抗疫、共克时艰的强大力量;在脱贫攻坚主战场,“只要我还干得动,我都永远为村里的老百姓做事”,数百万扶贫干部倾力奉献、苦干实干,同贫困群众想在一起、过在一起、干在一起,用苦干实干共同创造出举世瞩目的巨大成就;在北京冬奥会、冬残奥会筹办过程中,广大党员、干部牢记初心使命,以行动践行了“急难险重任务,我在第一线”的誓言……正是因为有一批批优秀干部冲锋在前、勇于担当,我们党才能团结带领人民攻克许多长期没有解决的难题,办成许多事关长远的大事要事,经受住接踵而至的巨大风险挑战,创造一个又一个人间奇迹。实践充分证明,全面从严治党锻造出过硬干部队伍,是新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的关键所在。 

热点预测4:三年抗疫,方显大国担当 

三年抗疫,方显举国体制优势 

制度优势,在平时更在战时。一声令下,千里驰援;统一调度,协同推进;多线并举,进退有序……在抗击世纪疫情的大战大考中,中国共产党领导和我国社会主义制度优势进一步彰显,展现出抗击疫情、化解危机、应对变局的强大效能。 

中国制度经受住“压力测试”,交出了优异答卷。从荆楚大地到万里神州,从疫情突袭到防控转段,三年来我们充分发挥制度优势,坚持全国一盘棋,迅速组织动员起各方面力量,最大程度保护了人民生命安全和身体健康,最大限度减少了疫情对经济社会发展的影响。抗疫斗争伟大实践雄辩证明,我国社会主义制度具有非凡的组织动员能力、统筹协调能力、贯彻执行能力,能够充分发挥集中力量办大事、办难事、办急事的独特优势。 

三年抗疫,彰显生命至上初心 

三年来,中国尽己所能助力各国抗击疫情,以实际行动推动构建人类命运共同体。这是风雨同舟的中国行动。向120多个国家和国际组织供应超过22亿剂新冠疫苗,向153个国家和15个国际组织提供数千亿件抗疫物资,向34个国家派出抗疫医疗专家组。在全球抗疫最吃劲的阶段,中国成为全球抗疫物资供应的大后方,为世界各国抗击疫情提供了坚实保障。三年同心抗疫,中国这份非凡的抗疫答卷,成绩殊为不易,世人有目共睹,历史必将铭记! 

三年抗疫,展现中国经济韧性 

在统筹疫情防控和经济社会发展中不断找准合适的平衡点,是这三年来我国应对疫情大考的实践经验。三年抗疫,面对世纪疫情冲击和三重压力,中国经济稳住了大盘、顶住了压力,乘风破浪向前、爬坡过坎而上。在战胜挑战中发展、在风雨洗礼中成长、在历经考验中壮大,中国经济稳中求进,不断迈上新台阶,不仅表明中国经济具有开顶风船、走上坡路的韧性,更说明中国走出了一条高效统筹疫情防控和经济社会发展的辩证之道。 

热点预测5:乡村振兴 

强国必先强农,农强方能国强 

农为邦本,本固邦宁;务农重本,国之大纲。强调“农业强国是社会主义现代化强国的根基,满足人民美好生活需要、实现高质量发展、夯实国家安全基础,都离不开农业发展”,阐明“没有农业强国就没有整个现代化强国;没有农业农村现代化,社会主义现代化就是不全面的”,指出建设农业强国要“立足人多地少的资源禀赋、农耕文明的历史底蕴、人与自然和谐共生的时代要求”。 

新征程上,踔厉奋发、勇毅前行,坚持农业农村优先发展,万众一心加快建设农业强国,就一定能为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供强有力支撑。全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务。要把人力投入、物力配置、财力保障都转移到乡村振兴上来,全面推进产业、人才、文化、生态、组织“五个振兴”。 

稳固脱贫基础,助力乡村振兴 

乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴。从脆甜的延安苹果、细腻的五常大米,到清香的安吉白茶、爽口的赣南脐橙,一个个依托农业农村特色资源茁壮成长的产业,彰显现代农业发展的强劲动能。落实产业帮扶政策,做好“土特产”文章,强龙头、补链条、兴业态、树品牌,推动乡村产业全链条升级,有益于以产业振兴带动乡村全面振兴,促进农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展,不断开创全面推进乡村振兴新局面。 

宜居宜业和美乡村 

生态美起来,环境靓起来,乡韵浓起来,一个个山清水秀、文明和谐、宜居宜业、欣欣向荣的美丽村庄正渐次出现在中国大地上,农业强、农村美、农民富的目标不断实现。 

中国要美,农村必须美。我们全面建设社会主义现代化国家,既要建设繁华的城市,也要建设繁荣的农村;既要理顺“城”这一边,更要顾好“乡”这一头。 

乡村建设不仅要塑形,更要铸魂;不仅要“富口袋”,更要“富脑袋”。建设宜居宜业和美乡村,需要在加强“硬件”建设的同时,更加注重在滋润人心、德化人心、凝聚人心的“软件”上下功夫。加强农村精神文明建设,在实现“物”的现代化的同时,实现“人”的现代化、乡村治理体系和治理能力的现代化,推动乡村实现由表及里、形神兼备的全面提升。 

乡村建设为农民而建,尊重农民意愿、体现农民需求,才能真正把好事办好、实事办实,让农民群众在全面推进乡村振兴中有更多获得感、幸福感、安全感。 

热点预测6:心系革命老区 

产业发展:脱贫致富、全面小康,一个也不能少。 

乡村旅游:神山村有着红色基因,距离黄洋界景区只有10公里,离茅坪八角楼毛泽东同志旧居13公里,有着独特的区位优势。而且神山村所在的井冈山,拥有红色旅游的资源,这本来是脱贫的一个很好途径。但过去这里交通不便,车辆很难进到村里来,神山村只能守着“金饭碗”要饭吃。 

硬件完善:党的二十大报告提出,全面推进乡村振兴,要统筹乡村基础设施和公共服务布局,建设宜居宜业和美乡村。 

人才振兴:希望在将来的一天能够学有所成,回到家乡,为家乡的生态产业发展作出更多的贡献。” 

热点预测7:文化情缘 

这些年,我们都在讲“文化自信”。用一个很火的说法,要讲文化,就不能只讲文化,要讲何以中国,要讲只此敦煌,要讲珍贵文物,也要讲古老典籍。文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉,不可再生、不可替代。为了接国宝回家,我们付出了很多努力。这些年来,一件件流失文物踏上归途,也昭示出一个深刻的道理:国运强则文化兴。 

对于文物和文化遗产,不仅要保护好,更要让它们“活”起来,融入热气腾腾的生活中。这些年来,文博不断“破圈”,“中国式浪漫”频频刷屏,冷门变为热门、“曲高”不再“和寡”,中国风、国潮已经成为一种生活方式。而“活”起来,还有一种更加“润物细无声”的方式。一砖一瓦都是文化,城墙街巷皆有故事,这些都是城市的记忆。留住了记忆,也就托住了我们的乡愁。 

展开历史长卷,从赵武灵王胡服骑射,到北魏孝文帝汉化改革;从“洛阳家家学胡乐”到“万里羌人尽汉歌”;从边疆民族习用“上衣下裳”“雅歌儒服”,到中原盛行“上衣下裤”、胡衣胡帽,以及今天随处可见的舞狮、胡琴、旗袍等,展现了各民族文化的互鉴融通。各族文化交相辉映,中华文化历久弥新,这是今天我们强大文化自信的根源。 

热点预测8:文化产业发展 

新春伊始,文化领域捷报频传。春节档电影票房突破67亿元,上映国产电影主题积极、类型多元、专业性强,反映了近年来中国电影制作水准的不断进步。党的二十大报告明确提出“繁荣发展文化事业和文化产业”。锚定新坐标、扛起新使命,不断铸就社会主义文化新辉煌,才能为全面建设社会主义现代化国家提供文化支撑。 

以高质量精品创作激发引领力。衡量文化事业发展状况,最重要的标尺是文艺作品的整体质量。坚持以人民为中心的创作导向,最终要体现并落实到用优秀作品满足人民精神文化需求上来。要赢得人民认可,文艺创作必须量质并进。文艺工作者只有立足伟大实践,既精益求精、勇于创新、久久为功,深刻把握时代之变、中国之进、人民之呼,才能创作出有生活温度、社会广度、历史厚度和思想深度的经典之作。 

以高标准公共服务提升凝聚力。以文化人、艺术养心,文化事业是培根铸魂的全民工程。坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享,不断完善公共文化服务体系,有助于最大程度提升社会凝聚力、民族向心力。具体而言,应常态化开展覆盖全民的大众阅读、艺术普及、百姓舞台等文化惠民活动;完善公共文化服务平台,精准对接不同群体的文化需求;建好用好国家文化公园,探索非遗活化利用新路径,更好推动传统文化传承发展。总之,让广大人民群众成为文化建设的参与者、展示者、欣赏者、分享者,才能为建设文化强国注入不竭动力。 

以高站位谋篇布局锻造竞争力。要统筹兼顾社会效益和经济效益,将文化建设融入国家重大战略,强化文化赋能,促进经济社会高质量发展。要顺应文化产品和服务生产、传播、消费的数字化、网络化、智能化、场景化趋势,推动智慧场馆、虚拟展演等文娱新业态健康发展。 

以高素质人才队伍激发创造力。队伍是基础,人才是关键,文化大繁荣大发展需要加强文艺队伍建设。从文艺组织角度看,既要重视文艺院团人才梯队建设,也要关注新文艺群体的成长。网络作家、独立制片人、独立演员歌手、自由美术工作者等新文艺群体,已成为文艺发展的生力军,应积极引导其创作优秀作品,传播社会主义先进文化。此外,还要发掘和鼓励优秀民间文艺人才,通过规划、组织、指导全国性民间文艺等方式,开展对民俗文化的考察与研究、保护与传承。 

文化兴则民族兴,文化强则国家强。以文载道、以文化人、以文弘业、以文惠民,在更高起点、更高层次、更高目标上推进文化发展,激发全民族文化创新创造活力,必将铸就社会主义文化新辉煌,不断提升国家文化软实力和中华文化影响力。 

热点预测9:书籍插上科技的翅膀 

互联网让书香更浓 

当下人们的生活日常中,阅读有了许多新的打开方式。在互联网时代,人们越来越习惯于快速浏览。碎片化阅读的增加,并不必然以纸质书的退场为代价,也不意味着阅读兴趣的流失。事实上,人们花在阅读上的时间总体上增多了。调查显示,2021年我国成年国民各媒介综合阅读率持续稳定增长,图书阅读率和数字化阅读方式接触率均保持增长。 

最是书香能致远。重视学习、重视读书,是中国人自古以来的传统。随着“知识半衰期”越来越短,一个全民阅读、终身学习的时代正加速到来。用好互联网时代的技术便利,让更多优质图书在市场上脱颖而出,温润心灵、啔迪心智,就能助力书香中国建设,更好满足人民群众精神文化生活新期待,为奋进新征程、建功新时代注入强大精神力量。 

热点预测10:国潮才是正道 

“国潮”产品受青睐,是因为作品中蕴含着丰富的文化创造力,涌动着将传统文化之美和当下生活之用结合在一起的文化生命力。首届中国(澳门)国际高品质消费博览会上,一款国产腕表将生肖虎、动画名作《大闹天宫》、上海豫园“九曲映月”等内容融入时尚设计,备受好评。近年来,从“冰墩墩”“雪容融”迅速走红,到故宫文创产品大受欢迎,再到老字号品牌不断推陈出新,文韵悠长的“国潮”,带动一款款产品销售火爆,一个个品牌发展壮大,成为拉动消费、扩大内需的重要力量。 

国风流行、国货热销、“国潮”涌动,折射中国消费者的喜好之变,越来越多的年轻人开始欣赏传统文化、国产品牌。90后、00后贡献了74%的“国潮”消费。 

“国潮”迅速兴起,并不仅仅因为简单的市场偏好,还在于具有优良品质的国货与源于传统文化的时尚相结合,让年轻消费群体产生了强烈的情感共鸣和价值认同。一方面,国产品牌质量有显着提升,工艺设计更贴近国内消费者喜好,售后服务保障持续改善,产品性价比不断提高。另一方面,经过一段时间发展,从一开始加入传统文化元素作为商品卖点,到如今把传统美学融入产品内核,“国潮”已变成一种极具文化创造力的时尚符号。从小就通过互联网了解世界、在中国经济腾飞背景下成长起来的年轻人,民族自豪感与文化自信心更强,对兼具设计与质量的国货认同感更高,推动“国潮”成为一股不可忽视的消费新潮流。 

“国潮”是年轻人带动的时尚潮流,但反映了更普遍的文化需求。随着时代发展进步,生活水平不断提升,人们开始追求审美表达上的丰富性,比如通过“物”来传达精神旨趣和审美态度。从这个角度看,“国潮”产品受青睐,是因为作品中蕴含着丰富的文化创造力,涌动着将传统文化之美和当下生活之用结合在一起的文化生命力。近年走红的“国潮”作品,往往超越了对传统文化元素的简单拼贴,结合当代审美习惯进行创造性转化、创新性发展,为消费者带来了更丰富的审美体验、更深层的精神满足。 

“国潮热”既是经济现象,也是文化现象。“国潮”的流行,不仅彰显着中国制造水平的提升,更体现出当代中国旺盛的文化创造力。春节假期,春联福袋、“国潮”盲盒等年货新品销售火爆,多地举办的“国潮”演出精彩纷呈,古风主题集市提供吃住行游购娱等周到服务……越来越多的“国潮”产品,找到现代生活中的接入点并更深地融入日常生活。回望历史,立足当下,坚定自信,不断创新,打造更多体现当代中国人审美趣味、文化精神的“国潮”产品,就能让我们的生活更有文化气息,也让中华优秀传统文化得到更好传承。 

热点预测11:人工智能的启发 

正确面对人工智能,把握人工智能的“危”与“机” 

无论是面对灾难还是新技术的挑战和冲击,我们选择什么样的方案去应对,方向不同,结果则不同。当照相技术的普及给肖像画家造成巨大压力,有人选择弃笔从影,有人选择另起炉灶,有人则坚守绘画的阵地。结果是各种艺术流派百花齐放,艺术市场得到空前发展。就像ChatGPT在回答中说的一样,与其担心工作被AI取代,不如发挥主观能动性和创造性,利用好新技术、新工具提高工作效率和生活质量。毕竟,人工智能是人的延伸,社会真正的主角是人。 

技术革新离不开法律法规的约束,不能任由科学技术一路“狂飙”,守住伦理底线和法律底线,让每一位创作者的心血受到保护,才能形成正向互动促进,推动人工智能的发展。 

放眼世界,新兴市场等待开拓,中国扮演着怎样的角色? 

我们是受益者,是学习者。ChatGPT爆火,许多国内人工智能行业的从业者感到五味杂陈“心痒痒的”,从模型的规模到效果,中美技术上的差距还比较远。相较于OpenAI在看不到前景和没有明显效果阶段的大规模投入,我们更倾向于在技术出现突破后的快速追随、迭代。我们已经拥有了革新技术的信念和决心,还需要再多一些探索未知、面对失败的勇气。 

热点预测12:网络空间里的大千世界 

网络水军 

近年来,各类传统犯罪加速向互联网蔓延,不断提出治网管网新课题。果断向“网络水军”亮剑,着力净化网络环境。网络不是法外之地,依法文明上网成为越来越多人的共识和自觉行动。 

净网不是一朝一夕之功,也不是一地一域之事。自2018年以来,公安部已连续5年组织全国公安机关开展“净网”专项行动,并不断根据网络形势发展变化调整“净网”行动的方向和重点,以打开路、以打促管、以管促治,推动网上各类违法违规问题乱象得到整治,网络生态状况整体向好。与此同时,从“清朗”行动聚焦网络空间乱象,到“剑网”行动持续向网络侵权盗版行为亮剑,再到“护苗”行动深度清理网上妨害青少年健康成长的负面有害信息……。 

网络空间是亿万民众共同的精神家园。净化网络环境,除相关部门加大治理力度外,也需要网络平台和全体网民共同努力。平台加强管理、守土尽责,每位网民主动抵制有损网络文明、有悖网络道德、有害网络和谐的行为,自觉成为正能量的生产者、传播者、引领者,全社会共同参与、共建共治,定能构筑更加安全、清朗、有序的网络空间。 

热点预测13:大道不孤,德必有邻 

60年来,我国累计向76个国家和地区派遣医疗队员3万人次。当埃博拉疫情突袭西非时,1200多名医护人员和专家组成的中国医疗队向着最危险的地方飞奔;当新冠疫情在全球快速蔓延时,常驻非洲各国的46支中国医疗队在第一时间投入当地的抗疫行动;当一些发展中国家面临缺医少药困难时,中国医疗队不仅积极防治传染病、常见病和多发病,还通过各种形式培训了大批医务人员,留下了“不走的中国医疗队”……一代又一代援外医疗队队员以精湛的医术和高尚的医德,全心全意为受援国人民服务,以实际行动铸就了中国医疗队精神。 

大道不孤,德必有邻。中国医疗队精神不仅是激励一代又一代医疗队员不懈奋斗的强大精神动力,也是我们民族精神的生动写照。大力弘扬中国医疗队精神,广大医疗队员继续努力,完成好党和祖国赋予的光荣使命,有关部门和地方加强组织领导,完善有关政策,我们必能不断开创卫生援外工作新局面,凝聚起携手构建人类卫生健康共同体的强大合力。 

  申论押题热点六篇 

★ 押题点 一 ★ 

冬奥会 

        办好北京冬奥会、冬残奥会是党和国家的一件大事,是我们对国际枝会的 庄严承诺,做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作使命光荣、意义重大。 

        要坚定信心、奋发有为、精益求精、战胜困难,认真贯彻新发展理念,把绿色办奥、 共享办奥、开放办奥、廉洁办奥贯穿筹办工作全过程,全力做好各项筹办工作, 努力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。 

精选范文 

相约冬奥五环 共赴“冰雪之约” 

        “北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动, 是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机。” 2022年2月4日,北京冬奥会将如约而至。作为东道主,我们张开双臂欢迎五洲健儿来到中国, 纵情展示冬季项目的力与美,为奥运增光、为人生添彩。北京冬奥会举办期间恰逢中国农历春节,这场注定非凡的冰雪盛会,必将成为讲述中国故事、塑造 中国形象的独特窗口。 

        北京一一这座奥运史上首座双奥之城,努力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。冬奥筹办工作秉持“简约、安全、精彩”的办赛要求,进入全力冲刺的关键阶段。从场馆建设到赛事运行,从配套工程到志愿服务,无不为奥林匹克运动贡献着中国智慧、展示着中国风采。 

        在“冰雪之约”中搭建心灵之桥。国之交在于民相亲。体育不仅可以提高人民健康水平,还可以促进各国人民相互了解和友谊。中国人向来热情好客, 团结、友谊、和平的奥林匹克精神在中国深入人心。运动员在场上会展示良好 的赛风赛纪和文明礼仪,观众在场下也会不吝惜掌声,为全世界每一位优秀运 动员加油。诚意满满的冰雪之约将架起一座和平、友谊、进步的全新桥梁,把 中国与世界紧密相连。 

        在“冰雪之约”中夯实自信之基。从国家跳台滑雪中心“雪如意”,到冬 奥会火种灯“长信宫灯”,再到冬奥奖牌“同心”等等,中国传统文化元素让冬奥更加浪漫,冬奥则让中国文化凸显生机与活力。弘扬传统文化是厚植文化 自信的重要法宝,我们应当以冬奥会为契机,不断创新传播方式,深挖文化内涵,夯实自信之基,让中国传统文化在世界文化的激荡中熠熠生辉。 

        在“冰雪之约”中坚定发展之路。北京冬奥会突出绿色办奥理念,体育设施同自然景观和谐相融,人们既能尽享冰雪运动的无穷魅力,又能尽览大自然 的生态之美,这同我国坚持生态优先、绿色发展的现代化道路一脉相承。绿水 青山就是金山银山,只有坚定不移贯彻新发展理念,推动生态保护再上新台阶, 才能为新时代现代化建设提供强力支撑。 

        实现“中国之诺”,共赴"冰雪之约”,从竞技体育勇攀高峰,到全民健身蓬勃开展,神州大地不断迸发新的活力,中国体育写下一页又一页华彩篇章, 奥林匹克精神日趋深入人心。冬奥梦交汇中国梦,在“两个一百年”奋斗目标 历史交汇的关键节点上,我们每个人都应该“动”起来,从本职做起、从自身做起、从现在做起,以强健的体魄和昂扬的斗志去拼搏奋斗,一起向未来,共 同面对挑战,举起象征团结与希望的火炬。 

★ 押题点 二 ★ 

碳达峰'碳中和 

        为推动实现碳达峰、碳中和目标,中国将陆续发布重点领域和行业碳达峰 实施方案和一系列支撑保障措施,构建起碳达峰、碳中和“1+N”政策体系。中国将持续推进产业结构和能源结构调整,大力发展可再生能源,在沙漠、戈壁、 荒漠地区加快规划建设大型风电光伏基地项目。 

精选范文 

推动绿色发展实现“双碳”目标 

        实现碳达峰、碳中和,是党中央统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策,是着力解决资源环境约束突出问题、实现中华民族永续发展的必然选择,是构建人类命运共同体的庄严承诺。要实现 2030 年前达到峰值、2060 年前实现碳中和的目标,不但要加快产业结构和生产方式调整,而且要动员全民力量, 减少个人消费碳排放, 倡导低碳生活,使之落实到社会治理的每个单元、每一 个环节,集聚全社会的意志、智慧和力量,着力形成绿色低碳生活新风尚,推 进经济社会发展全面绿色转型,促使整个经济循环系统朝低碳化方向发展。 

  

        衣食住行、低碳先行,低碳行动体现公民担当。聚沙成塔、众擎易举。再大的困难除以 14 亿就会变得微不足道,再渺小的力量乘以 14 亿也会形成磅礴之势。我国人均碳排放量约每年 7 吨,如果在衣食住行等方面实践低碳消费,个人 年均减排潜力超过1吨。众人拾柴火焰高。少开一天车、少用一次性筷子、少用 一次性塑料袋、无纸化办公、空调调高一度……日常生活中的举手之劳看似微 不足道,但 14 亿人共同行动起来,不仅完全有能力做到,而且对国家、对全球 的减排贡献十分可观。 

  

        政策鼓励市场激励,倡导绿色低碳生活新风。有力确保、早日实现“3060” 目标, 既要加快产业结构和生产方式调整,推动经济发展绿色转型,也要着力 消费理念、方式、习惯重塑。探索拓展交易主体和范围,对社区家庭和个人的 节能减碳行为进行具体量化和赋予一定价值,建立以商业激励、政策鼓励和核 证减排量交易相结合的正向引导机制,以个人“碳资产”推动实现“碳普惠”, 调动起公众主动性、能动性,扩大和加快绿色低碳生活方式的覆盖范围和行为频率,效果无疑值得期待。 

  

        创新驱动、供给促动,赋予低碳生活绿色能量。倡导绿色低碳生活新风尚,离不开低碳生活知识、技能的广泛普及和相应产品、服务的有效供给,助力“碳 排放” 的源头控制和“污染源”的转化利用。追踪“碳足迹”,开展“光盘行动”,推广节能家电,开展“以旧换新” “碳积分兑换” 顺应碳达峰碳中和要求,开展科技创新、服务创新、产品创新,为节能降碳、绿色发展注入新能动, 促进“碳中和、碳达标”理念渗透到普通民众日常衣、食、住、行中,成为人们共同崇尚的生活新常态和美好生活的必要标配。 

  

        实现碳达峰、碳中和目标是一场硬仗,也是一场大考。我们要扩大绿色低 碳产品供给和消费,倡导绿色低碳生活方式,把绿色低碳发展纳入国民教育体系,开展绿色低碳社会行动示范创建,凝聚全社会共识,加快形成全民参与的良好格局。 

★ 押题点 三 ★ 

生物多样性 

        当前,全球物种灭绝速度不断加快,生物多样性丧失和生态系统退化对人 类生存和发展构成重大风险。新冠肺炎疫情告诉我们,人与自然是命运共同体。我们要同心协力,抓紧行动,在发展中保护,在保护中发展,共建万物和谐的美丽家园。 

精选范文 

保护生物多样性共建生命共同体 

“天地与我并生,而万物与我为一。”良好的生态环境是最普惠的民生福祉,生物多样性使地球充满生机,也是人类生存发展的基础。保护生物多样性有助于维护生态平衡,促进人类可持续发展。构建人与自然和谐共生的地球家园,需要方向导航,更需要握指成拳,在加强国际合作,心往一处想、劲往一处使中建设“地球生命共同体”。 

        “我们处在一个充满挑战、也充满希望的时代”。近年来,我国把生态文明建设纳入“五位一体”总体布局以来,持续加大投入生物多样性保护领域的资金,不断完善与生物多样保护相关的法律法规和工作机制,为加强生物多样性保护提供了重要保障,用实际行动向世界交付了一份令人满意的答卷,为全球在实现生物多样性保护和可持续发展方面提供了借鉴“样板”。

        保护生物多样性,需要汇集更多合力。地球是人类赖以生存的家园,全球有超过30亿人的生计依赖于海洋和沿海的多种生物,超过16亿人依靠森林和非木材林产品谋生,世界上50%以上的药物成分来源于天然动植物。保护生物多样性是每个国家、每个组织、每一个人的责任和义务。选择绿色出行、倡导“光盘行动”、拒绝购买和食用非法野生动物及其制品贡献不分大小,汇聚起来的都是力量。 

        保护生物多样性,需要探索更多途径。从牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念,到制定与修订生物多样性保护相关的法律法规50余部,再到成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟中国不断创新生物多样性保护的各种举措,向世界交出了生物保护的“精彩答卷”。但在全球范围内,平均每个小时就有一个物种灭绝!探索更好、更广泛的生物多样性恢复之路,是全人类面临的紧迫任务。 

        保护生物多样性,需要保持更多耐心。塞罕坝从荒丘变森林,是几代人用心血、汗水和生命凝结而成;大熊猫由“濒危”降为“易危”,背后历经了40年的抢救性保护。“山积而高,泽积而长。”共建万物和谐的美丽家园,需要各方保持更多耐心,坚持不懈、久久为功。以积土成山之力一步一个脚印地迈进,以积水成渊之功一点一滴地积累,让地球成为所有生物的万世家园和温暖的栖息地,才能真正把一个繁荣、清洁、美丽的世界留给子孙后代。 

        “万物并育而不相害,道并行而不相悖。”生物多样性是世界的基本特征,也是人类文明的魅力所在。让我们朝着“共建地球生命共同体”这个人类的美好向往,锚定“2020年后全球生物多样性框架”保护新目标,携手同行,共建美美与共、和谐发展的地球家园。 

★ 押题点 四 ★ 

国家公园 

        为加强生物多样性保护,中国正加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系,逐步把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域纳入国家公园体系。中国正式设立三江源、大熊猫、东北 虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园,保护面积达23万平方公里, 涵盖近30%的陆域国家重点保护野生动植物种类。 

精选范文 

打造国家公园亮丽名片建设万物和谐美丽家园 

        国家公园不仅是国际通行的自然资源保护方式,也是我国生态文明建设的重要抓手和亮丽名片。党的十九大报告明确指出,“建立以国家公园为主体的自然保护地体系”。近年来,我国相继出台了《生态文明体制改革总体方案》《建立国家公园体制总体方案》,从顶层设计层面为国家公园建设发展做好了充分准备。在前期试点的基础上,第一批正式设立的5个国家公园,保护面积达23万平方公里,涵盖我国陆域近30%的国家重点保护野生动植物种类,开辟人与自然和谐共生新格局。 

        树立系统整体生态理念。自然保护地是生态建设的核心载体,在维护国家生态安全中居于首要地位。设立国家公园,目的就是按照山水林田湖草沙冰是一个共同体的理念,整合各类各级自然保护地和周边生态价值高的区域,建立起统一规范高效的管理体制,有利于实行最严格的保护,强化综合治理、系统治理、源头治理,从而保持自然生态系统的原真性和完整性,保护生物多样性,保护生态安全屏障。这是我国推进自然生态保护、建设美丽中国、促进人与自然和谐共生的一项重要举措。创新自然环境保护体制。设立国家公园将有效解决过去管理体制中存在的职能交叉、职责分割等问题,更便于整合各方面管理力量、资金资源和技术保障,提升监管效率,整体提升我国自然生态系统保护水平。比如,大熊猫国家公园将原来分属不同部门、不同行政区域的69个自然保护地连为一体,13个相对独立的大熊猫局域种群连成一片,使大熊猫的进入、定居、繁殖和扩散通道都得到系统保护,自然生态系统的连通性更为顺畅,生态过程更加完整。 

        满足人民群众美好需求。守护自然生态、保育自然资源,不仅是为了维护自然生态系统健康稳定,也是为了提高生态系统服务功能。作为政府供给的新型公共产品,“国家”属性是国家公园鲜明的本质特征。也就意味着,国家公园应当坚持公有、公管、公益、公享,不断满足人民群众对优美生态环境、优质生态服务、优良生态产品的需要。国家公园兼有科研、教育和游憩功能,将为人民提供更多贴近自然、认识自然、享受自然的机会,为全社会提供优质生态产品和服务,实现全民共享和世代传承。同时,国家公园也将完善生态保护补偿机制,让生态环境保护者获得合理回报,从保护自然中寻找发展机遇,实现生态环境保护和经济高质量发展双赢。 

        生态文明是人类文明发展的历史趋势,生态文明建设是新时代中国特色社会主义的重要内容和重要特征。设立国家公园,是加强生态文明建设、贯彻新发展理念、推动经济社会高质量发展的重要举措,深入推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,我们必将能够为保护生物多样性、实现人与自然和谐共生作出更大的中国贡献。 

★ 押题点 五★ 

平台经济 

        近年来我国平台经济快速发展,在经济社会发展全局中的地位和作用日益突显。平台经济有利于提高全社会资源配置效率,推动技术和产业变革朝着信 息化、数字化、智能化方向加速演进,有助于贯通国民经济循环各环节,也有利于提高国家治理的智能化、全域化、个性化、精细化水平。我国平台经济发 展的总体态势是好的、作用是积极的,同时也存在一些突出问题,一些平台企 业发展不规范、存在风险,平台经济发展不充分、存在短板,监管体制不适应 的问题也较为突出。 

精选范文 

加强平台经济监管释放平台发展活力

近年来,淘宝、美团、京东、拼多多、懂车帝……等互联网平台不仅“飞 入寻常百姓家”,更成为我们衣食住行不可或缺的“手机宠儿”。随着大数据、 云计算、区块链、人工智能、工业互联网等技术在物流、零售、工业等领域深度运用,平台经济迅速抢占后疫情时代“新风口”,不仅是畅通国民经济循环、 转换新旧动能的关键一环,更在稳定经济基本盘、创造就业机会等方面发挥了 重要作用。 

        发展平台经济要抓激励' 不放监管。当前,平台经济蓬勃发展的同时,某些泄露隐私信息、鼓励“过度消费”、使用“大数据杀熟”等行为,不仅累积 了金融风险,更侵犯了群众的合法权益。推动平台经济健康发展,一方面要“用” 得恰到好处,以平台经济为“新杠杆”,紧紧围绕高质量发展、高品质生活、 高效能治理,优化结构、提升效率、转换动能,实现质量变革、效率变革、动力变革。另一方面要“管”得张弛有度,深刻洞悉平台经济发展规律,从政府、行业、互联网平台、市场主体、消费者各个环节入手,跟上步伐、不留死角、 多管齐下,进一步明确规则、划清底线、加强监管、规范秩序,让监管机制加快上线、时刻在线。 

        发展平台经济要抓线上、不放实体。平台经济与数字经济犹如“车之双轮”“鸟之两翼”,互为表里、相辅相成。平台经济为实体经济打开销路、畅通循 环,同时实体经济也为平台经济提供应用市场和数据来源。推动平台经济健康发展,一方面要扩大开放共享,在保护隐私和数据安全的基础上,消弭“数字 鸿沟”、打破“信息壁垒”,提高全产业、全社会、全要素资源配置效率,打造一批特色鲜明、结构优化、面向未来的互联网平台,培育更多新技术、新业态、新产品。另一方面要树立融合思维,大力推进数字产业化和产业数字化,推广智能化、协同化、数字化的新生产方式,改造升级实体企业,促进互联互通,全面提高实体经济的质量、效益和核心竞争力。 

        发展平台经济要抓效益,不放责任。一枚硬币有其两面性,前段时间阿里、 腾讯、京东、美团等平台“大佬们”纷纷进军菜市场,引发了网民热议,有人认为可能存在与民争利、赢者通吃的市场垄断。推动平台经济健康发展,一方面要算好“经济账”,鼓励、支持、推进平台经济发展,提高商品质量,保障 食品安全,让好东西通过平台连接功能,跨过山川阻隔为市场认可,进而为平 台带来流量、壮大规模、产生效益。另一方面要履行“责任单”,为民生谋、 为长远计,防止滥用市场优势, 遏制过度逐利和强行制定交易规则,引导平台 的视野向乡村振兴等领域拢指成拳、协同发力,赋予“冰冷的数据”以“公益 的温度”。 

        利民之事,丝发必兴。全面加强平台经济监管,解决平台经济发展中存在的各项问题,将会激活市场发展的活力,让更多企业能够在数字时代享受到发 展的红利, 更好满足社会发展的各方面需求,引领人民群众向着美好幸福生活前进。 

向下滑动查看 

★ 押题点 六★ 

精神谱系 

        在一百年的非凡奋斗历程中,一代又一代中国共产党人顽强拼搏、不懈奋斗, 涌现了一大批视死如归的革命烈士、一大批顽强奋斗的英雄人物、一大批忘我奉献的先进模范,形成了井冈山精神、长征精神、遵义会议精神、延安精神、西柏坡精神、红岩精神、抗美援朝精神、“两弹一星”精神、特区精神、 抗洪精神、抗震救灾精神、抗疫精神等伟大精神,构筑起了中国共产党人的精神谱系。 

精选范文 

革命精神永不灭  红色谱系代代传

        一百年前,中国共产党的先驱们创建了中国共产党,形成了坚持真理、坚 守理想,践行初心、担当使命,不怕牺牲、英勇斗争,对党忠诚、负人民的伟大建党精神,这是中国共产党的精神之源。一百年来,中国共产党弘扬伟大建 党精神,在长期奋斗中构建起中国共产党人的精神谱系,锤炼出鲜明的政治品 格。历史川流不息, 精神代代相传。我们一定要继续弘扬光荣传统、庆续红色 血脉,永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大! 

        时代造就英雄,英雄无愧时代,革命烈士用在血与火的抗争中,用鲜血与生命构筑起了伟大的革命精神。时至今日,身处世界百年未有之大变局,站在“两个一百年”的历史交汇点,前进路上的风险挑战更艰巨,唯有从铭记历史、缅怀先烈中涵养初心、汲取智慧,积蓄精神力量,方能找准前行方向、乘风扬 帆起航。 

        铭记革命历史,感悟创业艰辛。“以史为鉴,可以知兴替。”回首过去,中国共产党箪路蓝缕、披荆斩棘,团结带领各族人民群众,从八一南昌起义到 井冈山斗争,从艰苦卓绝的万里长征、抗日战争,再到解放战争、抗美援朝,用生命铸就了革命的伟大胜利,迎来了新中国的全新篇章。铭记历史,方知创业之艰辛,更知守业之艰难。我们必须重温革命历史,在学习中重温过去的困 难与辉煌,在缅怀汲取先烈的力量与智慧,在纪念感知不变的初心和使命,努力推动“中国号”巨轮在新时代航程中行稳致远。 

        厚植英雄情怀,崇尚革命英雄。学史以明智,鉴往而知来。历史是人一生的真实记录,也是一个国家盛衰兴亡的真实记载。革命英雄是最宝贵的民族魂, 他们的名字是民族史诗中一个个跳跃着的音符,震撼着全国各族人民的心灵。不管时代如何变化,革命英雄始终是标注那段烽火岁月的醒目坐标。崇尚英雄, 才会英雄辈出。我们必须树立崇尚英雄、缅怀先烈的良好风尚,向英雄学习、向英雄致敬,真正把英雄的精神一代一代传承、接续下去。 

        庆续不朽精神,积蓄奋进力量。历史,是最好的教科书,也是最好的清醒剂,更是最好的助力器。革命精神是指引我们走好新时代长征路、实现伟大复 兴中国梦的力量源泉,中国共产党之所以一次次绝处逢生、一次次转危为安,关键在于我们始终不忘革命历史,牢记革命精神。今日我们比历史上任何时期 都更加接近中华民族伟大复兴,但前进路上依旧挑战重重、荆棘遍布,必须坚持革命精神,接过历史的接力棒,康续精神再出发、积蓄力量创新业。 

        伟大精神谱系是中国共产党立党兴党强党的精神原点、思想基点,也是中国共产党人的安身之魂、立命之本。踏上新征程、逐梦新时代,革命历史绝不能忘、革命先进绝不能忘、革命精神绝不能忘,必须重温革命历史、缅怀革命先烈,在一代一代的传承、一代一代的接续中奋力谱写好中华民族伟大复兴中国梦的壮丽篇章。 

          向下滑动查看 




文章编号: fc34d3b74c81cf01f2c4793db20c53d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (2023公务员联考申论终极预测) 2023-02-24 南阳格正教育   南阳格正教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDc5MTcwNg==&mid=2247495399&idx=1&sn=382d5102ca0ea29dd5b4e90a97a48356






申论终极预测一 

党的二十大报告提出“全面推进乡村振兴”,这是对十九大报告中“实施乡村振兴战略”的进一步发展,也是一个大国大党对新征程的深远谋划。 

 ● 关键词:大农业观、大食物观 

背景链接: 

2015年中央农村工作会议提出“树立大农业观、大食物观”;2016年中央一号文件写入“树立大食物观”,作为推动农业供给侧结构性改革的重要内容。2022年,中央一号文件明确提出:“引导新发展林果业上山上坡,鼓励利用‘四荒’资源,不与粮争地。” 

 ● 关键词:乡村振兴、县域经济 

背景链接: 

2022年中央一号文件强调,大力发展以就业为导向的县域富民产业,推动形成“一县一业”发展格局。进一步提高衔接资金和涉农整合资金用于产业的比重,重点支持帮扶产业补上技术、设施、营销等短板,推动产业帮扶由到户到人向促进区域产业整体发展转变。要完善联农带农机制,帮助脱贫人口参与现代化生产经营,更多分享产业增值收益,提高家庭经营性收入。 

 ● 关键词:初级产品供给、调整优化粮食生产结构 

背景链接: 

总书记强调,保障好初级产品供给是一个重大战略性问题,中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中,饭碗主要装中国粮。 

2022年中央一号文件明确,大力实施大豆和油料产能提升工程,在黄淮海、西北、西南地区推广玉米大豆带状复合种植,在东北地区开展粮豆轮作,在长江流域开发冬闲田扩种油菜。 

 ● 关键词:“两多”“两化”“两就” 

背景链接: 

2022年中央一号文件明确提出“聚焦产业促进乡村发展”。 

锚定“两多”目标,拓展农业多种功能、挖掘乡村多元价值。要充分挖掘乡村在食品保障、生态涵养、休闲体验、文化传承等方面的功能,延伸出特色种养、农产品加工、休闲观光、农村电商等产业,拉长产业链条。 

探索“两就”路径,让农民就近就业创业、就地致富。要以县域为主阵地,重点发展比较优势明显、就业容量大、带动能力强的产业,让更多农民在家门口就业,实现挣钱、顾家两不误。 

创新“两化”模式,推进投入品减量化、废弃物资源化。各地要统筹好发展与保护的关系,坚持绿水青山就是金山银山,下决心改变资源过度开发、要素投入粗放的发展模式,打造绿色健康的新业态,让产业绿起来,乡亲富起来。 

 ● 关键词:乡村治理、农村精神文明建设、基层党组织 

背景链接: 

2022年中央一号文件提出“从农民实际需求出发推进农村改厕”“分区分类推进农村生活污水治理”等,坚持数量服从质量、进度服从实效。 

充分发挥农村基层党组织战斗堡垒作用,健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系。 

今年要创新农村精神文明建设有效平台载体,加强党在农村的思想政治引领,支持农民开展体现农耕农趣农味的文化体育活动,推进农村婚俗改革试点和殡葬习俗改革,开展高价彩礼、大操大办等移风易俗重点领域突出问题专项治理。 

 ● 关键词:新型职业农民、“田秀才”“土专家” 

背景链接: 

 “新型职业农民”以农业为职业,具有相应的专业技能,收入主要来自农业生产经营并达到相当水平的现代农业从业者。自2018年中央一号文件提出,“大力培育新型职业农民鼓励各地开展职业农民职称评定试点”以来,全国多地已啔动农民职称评定工作。拥有一定技能和学历的农业专业技术人员可以申请评定职称。 

 ● 关键词:发展设施农业 

背景链接: 

2022年中央一号文件提出,加快发展设施农业。2022年《政府工作报告》提出,加快发展现代化设施种养业。这次作为大食物观的一项内容,“发展设施农业”在党的全国代表大会报告中被单独列出。 

设施农业的一大优势是不用或少用耕地,另一大优势是科技程度高。在设施类型上,以日光温室、塑料大棚和中小拱棚为主,特点是投资较少、节能节本。其中,日光温室更是我国独创。 

申论终极预测二 

01  保障粮食安全 

 · 新闻热点 

粮食安全是“国之大者”。十年来,国家高度重视粮食安全,加大对粮食生产的支持力度,我国粮食稳产高产,粮食产量实现高位攀升。 

   从粮食产量看,国家统计局12月12日发布数据显示,2022年全年粮食实现增产丰收。全国粮食总产量达13731亿斤,比上年增加74亿斤,增长0.5%,粮食产量连续8年稳定在1.3万亿斤以上。统计数据显示,2022年全国粮食播种面积17.75亿亩,比上年增加1051.9万亩,增长0.6%;2022年,全国夏粮和早稻产量分别为2948.1亿斤和562.5亿斤,比上年增加28.9亿斤和2.1亿斤。 

从人均占有量看,自2013年起,我国人均粮食产量持续保持在450公斤以上,2022年人均粮食产量483公斤。即使不考虑进口和充裕的库存,仅人均粮食产量就已远远超过国际上公认的粮食安全线,中国饭碗不仅牢牢端在自己手中,而且饭碗里主要装的是中国粮。

从粮食库存看,十年来,随着我国粮食产量不断增长,我国粮食库存不断增加,尤其是稻穀和小麦等口粮作物库存持续处于高位。据测算,当前我国粮食库存消费比超过50%,稻穀和小麦库存量超过一年的消费量,库存消费比远超过联合国粮农组织的粮食安全警戒线。充裕的粮食库存有力保障了国家粮食安全,为有效应对国内外各种风险挑战,确保经济社会平稳健康发展打下了坚实基础。

“可以说,目前我国粮食安全形势处于历史最好水平,这主要得益于国家对于粮食安全的高度重视,出台一系列保障粮食安全的政策措施,使得我国粮食稳产高产,粮食库存充足,确保中国人的饭碗牢牢端在自己手中。”农业农村部农村经济研究中心宏观经济研究室副处长、研究员姜楠说。

悠悠万事,吃饭为大。习近平总书记指出,“粮食安全是‘国之大者’”,“对我们这样一个大国来说,保障好初级产品供给是一个重大的战略性问题”。认真贯彻落实总书记重要指示要求,实施“藏粮于地、藏粮于技”,全力促进粮食稳产增产和重要农产品有效供给。 

 · 引申背景  

1.总书记在党的二十大报告中强调:“全方位夯实粮食安全根基,全面落实粮食安全党政同责,牢牢守住十八亿亩耕地红线,逐步把永久基本农田全部建成高标准农田,深入实施种业振兴行动,强化农业科技和装备支撑,健全种粮农民收益保障机制和主产区利益补偿机制,确保中国人的饭碗牢牢端在自己手中。树立大食物观,发展设施农业,构建多元化食物供给体系。” 

2.总书记指出,“要扛稳粮食安全这个重任。”“确保重要农产品特别是粮食供给。”从实现路径上看,要通过藏粮于地、藏粮于技、压实粮食安全责任和强化政策支持几个方面走好中国特色粮食安全道路,筑牢大国粮食安全根基。 

落实藏粮于地战略,切实提升耕地产出水平。总书记强调,“要严防死守18亿亩耕地红线,采取长牙齿的硬措施,落实最严格的耕地保护制度”。一是严守耕地数量红线。二是提升耕地质量水平。三是扩大有效耕地供给。四是要树立大食物观。 

实施藏粮于技战略,为粮食安全插上“科技的翅膀”。解决吃饭问题,根本出路在科技,其中首要的就是种业科技。 

层层压实责任,抓好粮食安全工作落实。一方面要落实粮食安全党政同责。另一方面要严格落实耕地利用优先序。 

强化政策支持,提高农民种粮积极性。构建国家粮食安全体系必须和提高农民粮食收益相统一,综合实施补贴、奖励、金融等一揽子政策措施,创新经营方式,优化实施种粮收入补贴政策,强化金融保险政策支持,实现农业发展、粮食增产和农民增收协调发展 

 · 词句积累  

1.粮食安全是“国之大者”。 

2.民以食为天,国以粮为安。 

3.在粮食安全这个问题上不能有丝毫麻痹大意。 

4.要未雨绸缪,始终绷紧粮食安全这根弦。 

5.全方位夯实粮食安全根基,全面落实粮食安全党政同责,牢牢守住十八亿亩耕地红线。 

6.保障好初级产品供给是一个重大战略性问题,中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中。 

 · 热点范文  

   心怀“国之大者”,抓好粮食安全 

“洪范八政,食为政首。”我国是人口众多的大国,解决好吃饭问题,始终是治国理政的头等大事。中国共产党领导中国人民依靠自身力量端牢了自己的饭碗,粮食安全取得了举世瞩目的巨大成就。但是也要看到,当前我国的粮食安全仍然面临许多新问题、新挑战、新考验。面对新问题、新挑战,要坚定不移在抓好粮食生产这条路上走在前、拓新局。 

党政同责共抓“米袋子”。能否主动抓好粮食生产,是对各级党政主要负责同志政治站位高不高、大局观念强不强、责任担当实不实的重要检验。习近平总书记在二十大报告中亦强调:“全面落实粮食安全党政同责”,党政同责是确保粮食安全的政治保障。必须把保障粮食安全作为乡村振兴的首要任务,严格落实第一责任人制度,逐级签订粮食安全责任状,将“粮食生产稳定度”纳各级党政领导班子和领导干部推进乡村振兴战略实绩考核,充分调动党政抓粮和农民种粮两个积极性。 

严守红线保住“命根子”。耕地是粮食生产的“命根子”。严格落实耕地保护党政同责,严格执行“长牙齿”的耕地和永久基本农田保护制度,严格管控基本农田“非粮化”、坚决遏制耕地“非农化”。定底线,按照耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界的顺序,统筹划定落实三条控制线;定方位,足额带位置逐级分解下达耕地保有量和永久基本农田保护目标任务;定责任,全面建立“田长制”,落实耕地保护责任,严格考核、一票否决、终身追责;定步骤,对农村乱占耕地存量问题,依法依规妥善处理,逐步消化。 

振兴种业牵稳“牛鼻子”。科技兴农,良种先行。在农业生产中,种子是农业生产中特殊的、最基本的生产资料,育种技术是最核心、最基础、最重要的关键技术,是农业生产的源头和粮食安全的关键,种业发展关系到国家粮食安全和经济利益。“种子是农业的‘芯片’”,我国粮食实现连续10年增产,种子发挥了重要作用。只有把种业要害抓住了,才能从基础上根本上确保国家粮食安全。要大力开展现代种业振兴行动,实施种业强“芯”工程,着力突破一批关键核心和“卡脖子”技术,推动种业全产业链改造升级。 

民以食为天。保障国家粮食安全是一个永恒课题,任何时候这根弦都不能松。迈步新征程,我们要心怀“国之大者”,持续提升粮食供给保障能力,筑牢国家粮食安全防线,把粮食安全的主动权牢牢掌握在自己手中,才能有效应对各种风险挑战,为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利提供有力支撑。 

02  推动移风易俗 

 · 新闻热点  

2022年9月,农业农村部、国家乡村振兴局等8部门联合印发《开展高价彩礼、大操大办等农村移风易俗重点领域突出问题专项治理工作方案》(以下简称《工作方案》)。在农村,过去剃头酒、搬家酒、满月酒、喜事、丧事……不仅家家都要办,还会讲排场、比阔气,成为广大农民群众沉重的负担。这几年经过治理,各地围绕移风易俗等问题进行积极探索,取得了较好成绩。但是也要看到,在很多地区高价彩礼、大操大办等陈规陋习依然甚嚣尘上。 

对此,《工作方案》提出了四个治理重点: 

(一)高价彩礼:宣扬低俗婚恋观,索要、炫耀高价彩礼,媒婆、婚介等怂恿抬高彩礼金额,彩礼金额普遍过高等问题。 

(二)人情攀比:人情礼金名目繁多、数额过高,甚至为了敛财举办“无事酒”,农民群众“人情债”负担沉重等问题。 

(三)厚葬薄养:不履行孝道义务,丧事时间过长、丧礼中宣扬封建迷信思想和开展低俗活动,配阴婚、“活人墓”、豪华墓等问题。 

(四)铺张浪费:婚丧喜庆举办宴席时间过长、规模过大,盲目攀比追求档次,造成严重浪费等问题。 

抓好这四个治理重点,对农村和谐稳定、农民安居乐业、精气神积极向上,保障乡村振兴行稳致远意义重大。 

 · 引申背景  

1.乡村治理是国家治理的基石,也是乡村振兴的重要内容。2022年9月,农业农村部、国家乡村振兴局等8部门联合印发《开展高价彩礼、大操大办等农村移风易俗重点领域突出问题专项治理工作方案》。专项治理工作自2022年8月啔动,2023年12月基本结束,给农村移风易俗工作制定了明确的路线图和时间表。 

2.工作原则 

坚持党的领导。专项治理工作应在各级党委领导下开展,建立部门间分工协作机制,约束和引导相结合,把握力度节奏,确保农村社会平稳有序。 

坚持依法依规。先立规矩再进行治理,出台政策措施和发布标准规范,内容、程序都要符合法律法规要求。 

坚持标本兼治。把治理陋习与转变观念结合起来,通过教育引导、实践养成、制度保障等多种方式,让农民群众既改变行为,又提升认识,以清风正气有效抵制歪风邪气。 

坚持疏堵结合。加强正面宣传教育,引导农民群众自觉遵守婚丧礼俗倡导性标准,也要进行负面曝光,严格执行相关惩戒措施,加强农村党员、干部管理,避免“破窗效应”。 

坚持实事求是。不搞形式主义、“形象工程”,不搞“一刀切”“齐步走”,不提不切合实际的治理目标和要求,不给基层和农民群众增加负担,尊重民族和区域风俗习惯,从农民群众愿接受、易实施、能见效的问题入手,先易后难、循序渐进、常抓不懈,取得群众满意的实际效果。 

 · 词句积累  

1.移风易俗,天下皆宁。 

   2.举行盛大的葬礼,与其说是向死者致哀,不如说是为了满足生者的虚荣。 

3.乐者,圣人之所乐也,而可以善民心,其感人深,其移风易俗,故先王导之以礼乐而民和睦。 

4.乡风文明是乡村振兴的“灵魂”,是实现乡村全面振兴的重要保障和力量源泉,是满足基层群众日益增长的美好精神文化生活需求的必然要求。 

5.整治陈规陋习,弘扬文明新风,是全面推进乡村振兴、加快农业现代化的一件要事。 

6.乡风民俗反映了人民物质精神生活,更是窥看地方发展、社情民情、时代风貌的窗口。 

 · 高分范文  

   聚移风易俗之力 铸乡村振兴之魂 

求治之道,莫先于正风俗。一度存在的高价彩礼、人情攀比、厚葬薄养等陈规陋习,给广大农民群众带来了婚事“娶不起”、丧事“死不起”、人情“还不起”的现实难题,反映了低俗婚恋观、封建迷信、铺张浪费等落后风气,严重歪曲了乡村社会的价值取向、影响了农民生活的“精气神”、阻碍了实现乡村振兴的步伐,必须深入推进移风易俗工作,弘扬向善向上的良好风尚,为乡村振兴注入文明力量。 

推进移风易俗是对农民群众急难愁盼的切实回应。乡风民俗反映了人民物质精神生活,更是窥看地方发展、社情民情、时代风貌的窗口。截至去年年底,民政部门确认32个国家级、近300个省市级婚俗改革实验区,各个实验区的高价彩礼、大操大办等陋习得到有力遏制,减轻了广大农民群众在婚丧嫁娶方面的支出负担。可见,推进移风易俗工作是民心所向、民生所指。既能够让人们摒弃繁杂仪式,回归真诚交往的本质;又有助于理顺乡村内在文化与社会结构,形成现代文明的生活风尚,从而让广大农民群众在物质生活丰富、精神生活充盈的美好生活中,产生获得感、幸福感。 

推动移风易俗是对乡村社会文明进步的深刻推动。千里不同风,百里不同俗。移风易俗经常化、民间习俗文明化的过程,也是形成正确价值观念、建立文明生活方式的过程。要想在风气上形成氛围,就不能一刀切、齐步走,而要坚持因地制宜、多元参与、精准施策。在此过程中,多措并举厘清一条清晰的价值主线尤为重要:通过加强党员干部、先进典型的引领带动,创新“道德红黑榜”“评选文明户”奖惩机制,组织开展农村敬老爱老、邻里互助志愿活动等系列措施,鼓励广大农民群众在实践中破除老旧观念、提升认识水平,在潜移默化中明确“爱党爱国、向上向善、孝老爱亲、重义守信、勤俭持家”的价值主线,积极推动社会主义核心价值观日常化、生活化,为筑牢乡村社会文明意识、提高文明程度夯实基础。 

推进移风易俗工作是对乡村治理效能的全面提升。移风易俗工作是乡村振兴战略的关键组成,也是乡村基层治理在乡村振兴战略中的重要发力点。只有立足全局系统谋划、广泛统筹社会力量,方能实现现代治理理念与乡村传统治理资源的有机结合,增强各方协同、提升治理质效。一方面,发挥农民群众的主体作用尤为重要。通过订立完善村规民约,强化以村民自我管理、自我监督的形式推动移风易俗。另一方面,推进移风易俗要有法可依、有规可循。针对部分地方村规民约内容空泛、违法违规等问题,相关政府部门需及时实施制度保障和有效管理,保证村规民约内容的合法性、实操性,以点带面推动乡村治理水平更上一层楼。 

泰山不让土壤,故能成其大。推进移风易俗工作尽管已经取得了可喜的成效,但仍需在心态上保持战略定力、在规划上采取长线部署、在执行上进行扎实施策,加快建设形成乡村社会治理共同体,聚力深化移风易俗工作,让乡村精神文明之风吹拂心田,为乡村振兴战略凝心铸魂。 

03 维护数据安全 

 · 新闻热点  

2023年1月5日,中国信息通信研究院发布的《数据安全治理实践指南(2.0)》称,2021年以来,国家、行业、地方相继颁布了大量数据安全政策文件。作为数字经济健康发展的重要基石,数据安全的重要性愈发突出,数据安全治理需求愈加明显。 

据该指南,2022年国内外数据安全事件频发,数据安全风险也越来越高。这些事件包括三星电子150GB的机密数据和核心源代码泄露、宜家加拿大公司9.5万名客户的个人信息数据泄露、空港服务公司Swissport TB级用户数据泄露、英伟达1TB机密文件遭窃7万员工信息泄露、南非几乎所有公民征信数据泄露、医疗设备公司Shields泄露200万美国患者信息、学习通1.7亿条学生信息泄露等。 

报告称,根据相关的统计,2022年已经披露的数据泄露事件,不管从规模上,还是从平均对每个单位造成的损失上,都创了新高。报告援引的一项调查显示,2022年,数据泄露事件的平均成本高达435万美元,83%的受访组织已经不是第一次发生数据泄露事件。 

2021年中国信通院发布了《数据安全治理实践指南(1.0)》版本,并于2021年7月发布。中国信息通信研究院云计算与大数据研究所副所长魏凯表示,经过一年多的发展,企业数据安全治理取得了有效进展,同时也面临新的挑战。比如当前大部分企业的数据安全管理制度聚焦在原则、管理规定等较粗颗粒度的层面,对数据业务的下沉指导不充分,导致具体业务场景下的技术落地仍然缺乏实践指引,容易与管理要求脱节等。 

此次发布的《指南(2.0)》依据大量行业调研和企业实践,在《指南(1.0)》的基础上优化了数据安全治理总体视图,并针对数据分类分级难落地、管理与技术易脱钩等焦点问题的建设方案进行了初步探索,进一步细化了数据安全治理实践路线。 

 · 引申背景  

1.2021年9月1日,《中华人民共和国数据安全法》正式施行,数据安全步入法治化轨道。该部法律体现了总体国家安全观的立法目标,聚焦数据安全领域的突出问题,确立了数据分类分级管理,建立了数据安全风险评估、监测预警、应急处置,数据安全审查等基本制度,并明确了相关主体的数据安全保护义务,这是我国首部数据安全领域的基础性立法。数据安全法为公安机关全链条打击、惩治侵犯公民个人信息、倒卖个人数据等违法犯罪行为提供了重要法律保障,将更加有利于落实网络安全等级保护制度,全方位保护个人信息安全。 

本法所称数据,是指任何以电子或者其他方式对信息的记录。数据处理,包括数据的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开等。数据安全,是指通过采取必要措施,确保数据处于有效保护和合法利用的状态,以及具备保障持续安全状态的能力。 

2.2021年11月1日,《中华人民共和国个人信息保护法》正式施行。法律明确不得过度收集个人信息、大数据杀熟,对人脸信息等敏感个人信息的处理作出规制,完善个人信息保护投诉、举报工作机制等,充分回应了社会关切,为破解个人信息保护中的热点难点问题提供了强有力的法律保障。 

个人信息保护关乎国计民生,明确被纳入《民法典》人格权保护范围,但是个人信息泄露乱象频发,因此,结合国际通行实践,对个人信息保护专门立法,规范个人信息处理活动,保障个人信息的有序流通,对我国发展数字经济、数字社会、数字政府具有重要意义。 

 · 词句积累  

1.数据安全工作只有进行时,没有完成时。 

   2.维护数据安全,应当坚持总体国家安全观,建立健全数据安全治理体系,提高数据安全保障能力。 

3.要紧绷数据安全的“思想弦”。要紧盯数据安全的“薄弱点”。要深耕数据安全的“责任田”。 

4.要做到常怀忧患意识,坚持底线思维,时刻紧绷数据安全“思想弦”,强化数据安全意识,筑牢数据安全的“防火墙” 

 · 高分范文  

   紧盯“四个点”筑牢网络与数据安全“防火墙” 

今年以来,Z省审计厅坚持“用大概率思维应对小概率事件”,始终保持“‘100-1=0’的风险意识”,紧盯“四个点”筑牢网络与数据安全“防火墙”。 

以制度建设为“支撑点”,规范网络数据安全管理。Z省审计厅党组牵住网络安全工作责任的“牛鼻子”,成立了网络安全和信息化领导小组,并督促全省审计机关从制度下手,以制度管人管事,规范网络数据安全管理。在赴各地检查走访过程中,发现各地审计机关工作作风务实,工作成效扎实,仅T市、S市两地的各级审计机关就制定了网络与信息安全管理方面的29项制度,并通过制定自查清单表、整改措施表等措施全面规范网络安全管理。 

以夯实责任为“关键点”,加强网络数据安全意识。针对与Z省公安厅联合组织的Z省审计机关网络安全攻防演练中排查出的安全风险,Z省审计厅及时开展督导,Z省各级审计机关迅速行动,纷纷召开班子会、专题会强化网络安全意识,针对网络安全问题推动组织领导上高度、问题整改加速度、学习教育增频度、思想防线织密度,筑牢网络数据安全思想“防火墙”。 

以自查自纠为“切入点”,堵塞网络数据安全漏洞。聚焦“审计信息系统安全管理、网络安全防护、运行维护管理、审计专网管理”等方面,该厅督导全省各级审计机关开展了网络安全隐患排查,采取安装漏洞补丁、访问控制、密码保护等措施进行整改,及时修补网络安全漏洞。T市审计局、S市审计局等都对区域内各县(市、区)审计机关开展了有效督导,通过编印网络安全问题清单、通报检查发现问题、约谈典型单位领导等方式,力促举一反三、以点带面整改。 

以整改实效为“落脚点”,巩固网络数据安全成果。通过整改排查,形成以点带面、举一反三的全域整改效果,力求排除“灯下黑”隐患。在赴实地检查过程中,发现前期排查、自查发现的138个问题已整改136个,整改率达98.55%。 

下一步,Z省审计厅将深刻把握信息化发展大势,积极应对网络安全挑战,从网络安全管理制度、日常运维和风险管控、网络安全宣传等方面着手,筑牢网络与数据安全“防火墙”,为Z省审计高质量内涵式发展提供有力的网络安全保障。 

申论终极预测三 

2023年联考申论主题预测 

热点预测1:中国式现代化 

中国式现代化是人口规模巨大的现代化。我国14亿人口要整体迈入现代化社会,意味着世界最大规模的人口集体迈向现代化。 

中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。中国式现代化坚持以人民为中心的发展思想,自觉主动解决地区差距、城乡差距、收入分配差距,促进社会公平正义,逐步实现全体人民共同富裕,坚决防止两极分化。 

中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。中国式现代化坚持社会主义核心价值观,加强理想信念教育,弘扬中华优秀传统文化,增强人民精神力量,注重物的不断丰富和人的全面发展相统一,不走财富至上、忽视社会全面进步的单线发展。不仅要家家仓廪实衣食足,而且要人人知礼节明荣辱。 

中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。中国式现代化注重同步推进物质文明和生态文明建设,不走“先污染、后治理”的老路。在发展中保护、在保护中发展,避免在创造巨大物质财富的同时无节制掠夺自然、累积生态灾难。 

中国式现代化是走和平发展道路的现代化。中国式现代化强调同世界各国互利共赢,推动构建人类命运共同体,努力为人类和平与发展作出贡献。中国式现代化不仅更好发展自身,而且更大造福世界。 

热点预测2:治国必先治党 

治国必先治党,党兴才能国强。新时代十年,党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局,刀刃向内、刮骨疗毒,猛药祛疴、重典治乱,使党在革命性锻造中变得更加坚强有力。全面从严治党永远在路上,要时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定。如何始终不忘初心、牢记使命,如何始终统一思想、统一意志、统一行动,实现新时代新征程党的使命任务必须是全面从严治党适应新形势新要求必须啃下的硬骨头。制定实施中央八项规定,是我们党在新时代的徙木立信之举,必须常抓不懈、久久为功,直至真正化风成俗,以优良党风引领社风民风。 

纪律是管党治党的“戒尺”,也是党员、干部约束自身行为的标准和遵循。要把纪律建设摆在更加突出位置,党规制定、党纪教育、执纪监督全过程都要贯彻严的要求,既让铁纪“长牙”、发威,又让干部重视、警醒、知止,使全党形成遵规守纪的高度自觉。 

热点预测3:人才队伍建设 

为政之要,惟在得人。回望新时代这十年,在疫情防控第一线,“我是党员我先上”“疫情不退我不退”,广大党员、干部临危不惧、冲锋陷阵,凝聚起同心抗疫、共克时艰的强大力量;在脱贫攻坚主战场,“只要我还干得动,我都永远为村里的老百姓做事”,数百万扶贫干部倾力奉献、苦干实干,同贫困群众想在一起、过在一起、干在一起,用苦干实干共同创造出举世瞩目的巨大成就;在北京冬奥会、冬残奥会筹办过程中,广大党员、干部牢记初心使命,以行动践行了“急难险重任务,我在第一线”的誓言……正是因为有一批批优秀干部冲锋在前、勇于担当,我们党才能团结带领人民攻克许多长期没有解决的难题,办成许多事关长远的大事要事,经受住接踵而至的巨大风险挑战,创造一个又一个人间奇迹。实践充分证明,全面从严治党锻造出过硬干部队伍,是新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的关键所在。 

热点预测4:三年抗疫,方显大国担当 

三年抗疫,方显举国体制优势 

制度优势,在平时更在战时。一声令下,千里驰援;统一调度,协同推进;多线并举,进退有序……在抗击世纪疫情的大战大考中,中国共产党领导和我国社会主义制度优势进一步彰显,展现出抗击疫情、化解危机、应对变局的强大效能。 

中国制度经受住“压力测试”,交出了优异答卷。从荆楚大地到万里神州,从疫情突袭到防控转段,三年来我们充分发挥制度优势,坚持全国一盘棋,迅速组织动员起各方面力量,最大程度保护了人民生命安全和身体健康,最大限度减少了疫情对经济社会发展的影响。抗疫斗争伟大实践雄辩证明,我国社会主义制度具有非凡的组织动员能力、统筹协调能力、贯彻执行能力,能够充分发挥集中力量办大事、办难事、办急事的独特优势。 

三年抗疫,彰显生命至上初心 

三年来,中国尽己所能助力各国抗击疫情,以实际行动推动构建人类命运共同体。这是风雨同舟的中国行动。向120多个国家和国际组织供应超过22亿剂新冠疫苗,向153个国家和15个国际组织提供数千亿件抗疫物资,向34个国家派出抗疫医疗专家组。在全球抗疫最吃劲的阶段,中国成为全球抗疫物资供应的大后方,为世界各国抗击疫情提供了坚实保障。三年同心抗疫,中国这份非凡的抗疫答卷,成绩殊为不易,世人有目共睹,历史必将铭记! 

三年抗疫,展现中国经济韧性 

在统筹疫情防控和经济社会发展中不断找准合适的平衡点,是这三年来我国应对疫情大考的实践经验。三年抗疫,面对世纪疫情冲击和三重压力,中国经济稳住了大盘、顶住了压力,乘风破浪向前、爬坡过坎而上。在战胜挑战中发展、在风雨洗礼中成长、在历经考验中壮大,中国经济稳中求进,不断迈上新台阶,不仅表明中国经济具有开顶风船、走上坡路的韧性,更说明中国走出了一条高效统筹疫情防控和经济社会发展的辩证之道。 

热点预测5:乡村振兴 

强国必先强农,农强方能国强 

农为邦本,本固邦宁;务农重本,国之大纲。强调“农业强国是社会主义现代化强国的根基,满足人民美好生活需要、实现高质量发展、夯实国家安全基础,都离不开农业发展”,阐明“没有农业强国就没有整个现代化强国;没有农业农村现代化,社会主义现代化就是不全面的”,指出建设农业强国要“立足人多地少的资源禀赋、农耕文明的历史底蕴、人与自然和谐共生的时代要求”。 

新征程上,踔厉奋发、勇毅前行,坚持农业农村优先发展,万众一心加快建设农业强国,就一定能为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供强有力支撑。全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务。要把人力投入、物力配置、财力保障都转移到乡村振兴上来,全面推进产业、人才、文化、生态、组织“五个振兴”。 

稳固脱贫基础,助力乡村振兴 

乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴。从脆甜的延安苹果、细腻的五常大米,到清香的安吉白茶、爽口的赣南脐橙,一个个依托农业农村特色资源茁壮成长的产业,彰显现代农业发展的强劲动能。落实产业帮扶政策,做好“土特产”文章,强龙头、补链条、兴业态、树品牌,推动乡村产业全链条升级,有益于以产业振兴带动乡村全面振兴,促进农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展,不断开创全面推进乡村振兴新局面。 

宜居宜业和美乡村 

生态美起来,环境靓起来,乡韵浓起来,一个个山清水秀、文明和谐、宜居宜业、欣欣向荣的美丽村庄正渐次出现在中国大地上,农业强、农村美、农民富的目标不断实现。 

中国要美,农村必须美。我们全面建设社会主义现代化国家,既要建设繁华的城市,也要建设繁荣的农村;既要理顺“城”这一边,更要顾好“乡”这一头。 

乡村建设不仅要塑形,更要铸魂;不仅要“富口袋”,更要“富脑袋”。建设宜居宜业和美乡村,需要在加强“硬件”建设的同时,更加注重在滋润人心、德化人心、凝聚人心的“软件”上下功夫。加强农村精神文明建设,在实现“物”的现代化的同时,实现“人”的现代化、乡村治理体系和治理能力的现代化,推动乡村实现由表及里、形神兼备的全面提升。 

乡村建设为农民而建,尊重农民意愿、体现农民需求,才能真正把好事办好、实事办实,让农民群众在全面推进乡村振兴中有更多获得感、幸福感、安全感。 

热点预测6:心系革命老区 

产业发展:脱贫致富、全面小康,一个也不能少。 

乡村旅游:神山村有着红色基因,距离黄洋界景区只有10公里,离茅坪八角楼毛泽东同志旧居13公里,有着独特的区位优势。而且神山村所在的井冈山,拥有红色旅游的资源,这本来是脱贫的一个很好途径。但过去这里交通不便,车辆很难进到村里来,神山村只能守着“金饭碗”要饭吃。 

硬件完善:党的二十大报告提出,全面推进乡村振兴,要统筹乡村基础设施和公共服务布局,建设宜居宜业和美乡村。 

人才振兴:希望在将来的一天能够学有所成,回到家乡,为家乡的生态产业发展作出更多的贡献。” 

热点预测7:文化情缘 

这些年,我们都在讲“文化自信”。用一个很火的说法,要讲文化,就不能只讲文化,要讲何以中国,要讲只此敦煌,要讲珍贵文物,也要讲古老典籍。文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉,不可再生、不可替代。为了接国宝回家,我们付出了很多努力。这些年来,一件件流失文物踏上归途,也昭示出一个深刻的道理:国运强则文化兴。 

对于文物和文化遗产,不仅要保护好,更要让它们“活”起来,融入热气腾腾的生活中。这些年来,文博不断“破圈”,“中国式浪漫”频频刷屏,冷门变为热门、“曲高”不再“和寡”,中国风、国潮已经成为一种生活方式。而“活”起来,还有一种更加“润物细无声”的方式。一砖一瓦都是文化,城墙街巷皆有故事,这些都是城市的记忆。留住了记忆,也就托住了我们的乡愁。 

展开历史长卷,从赵武灵王胡服骑射,到北魏孝文帝汉化改革;从“洛阳家家学胡乐”到“万里羌人尽汉歌”;从边疆民族习用“上衣下裳”“雅歌儒服”,到中原盛行“上衣下裤”、胡衣胡帽,以及今天随处可见的舞狮、胡琴、旗袍等,展现了各民族文化的互鉴融通。各族文化交相辉映,中华文化历久弥新,这是今天我们强大文化自信的根源。 

热点预测8:文化产业发展 

新春伊始,文化领域捷报频传。春节档电影票房突破67亿元,上映国产电影主题积极、类型多元、专业性强,反映了近年来中国电影制作水准的不断进步。党的二十大报告明确提出“繁荣发展文化事业和文化产业”。锚定新坐标、扛起新使命,不断铸就社会主义文化新辉煌,才能为全面建设社会主义现代化国家提供文化支撑。 

以高质量精品创作激发引领力。衡量文化事业发展状况,最重要的标尺是文艺作品的整体质量。坚持以人民为中心的创作导向,最终要体现并落实到用优秀作品满足人民精神文化需求上来。要赢得人民认可,文艺创作必须量质并进。文艺工作者只有立足伟大实践,既精益求精、勇于创新、久久为功,深刻把握时代之变、中国之进、人民之呼,才能创作出有生活温度、社会广度、历史厚度和思想深度的经典之作。 

以高标准公共服务提升凝聚力。以文化人、艺术养心,文化事业是培根铸魂的全民工程。坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享,不断完善公共文化服务体系,有助于最大程度提升社会凝聚力、民族向心力。具体而言,应常态化开展覆盖全民的大众阅读、艺术普及、百姓舞台等文化惠民活动;完善公共文化服务平台,精准对接不同群体的文化需求;建好用好国家文化公园,探索非遗活化利用新路径,更好推动传统文化传承发展。总之,让广大人民群众成为文化建设的参与者、展示者、欣赏者、分享者,才能为建设文化强国注入不竭动力。 

以高站位谋篇布局锻造竞争力。要统筹兼顾社会效益和经济效益,将文化建设融入国家重大战略,强化文化赋能,促进经济社会高质量发展。要顺应文化产品和服务生产、传播、消费的数字化、网络化、智能化、场景化趋势,推动智慧场馆、虚拟展演等文娱新业态健康发展。 

以高素质人才队伍激发创造力。队伍是基础,人才是关键,文化大繁荣大发展需要加强文艺队伍建设。从文艺组织角度看,既要重视文艺院团人才梯队建设,也要关注新文艺群体的成长。网络作家、独立制片人、独立演员歌手、自由美术工作者等新文艺群体,已成为文艺发展的生力军,应积极引导其创作优秀作品,传播社会主义先进文化。此外,还要发掘和鼓励优秀民间文艺人才,通过规划、组织、指导全国性民间文艺等方式,开展对民俗文化的考察与研究、保护与传承。 

文化兴则民族兴,文化强则国家强。以文载道、以文化人、以文弘业、以文惠民,在更高起点、更高层次、更高目标上推进文化发展,激发全民族文化创新创造活力,必将铸就社会主义文化新辉煌,不断提升国家文化软实力和中华文化影响力。 

热点预测9:书籍插上科技的翅膀 

互联网让书香更浓 

当下人们的生活日常中,阅读有了许多新的打开方式。在互联网时代,人们越来越习惯于快速浏览。碎片化阅读的增加,并不必然以纸质书的退场为代价,也不意味着阅读兴趣的流失。事实上,人们花在阅读上的时间总体上增多了。调查显示,2021年我国成年国民各媒介综合阅读率持续稳定增长,图书阅读率和数字化阅读方式接触率均保持增长。 

最是书香能致远。重视学习、重视读书,是中国人自古以来的传统。随着“知识半衰期”越来越短,一个全民阅读、终身学习的时代正加速到来。用好互联网时代的技术便利,让更多优质图书在市场上脱颖而出,温润心灵、啔迪心智,就能助力书香中国建设,更好满足人民群众精神文化生活新期待,为奋进新征程、建功新时代注入强大精神力量。 

热点预测10:国潮才是正道 

“国潮”产品受青睐,是因为作品中蕴含着丰富的文化创造力,涌动着将传统文化之美和当下生活之用结合在一起的文化生命力。首届中国(澳门)国际高品质消费博览会上,一款国产腕表将生肖虎、动画名作《大闹天宫》、上海豫园“九曲映月”等内容融入时尚设计,备受好评。近年来,从“冰墩墩”“雪容融”迅速走红,到故宫文创产品大受欢迎,再到老字号品牌不断推陈出新,文韵悠长的“国潮”,带动一款款产品销售火爆,一个个品牌发展壮大,成为拉动消费、扩大内需的重要力量。 

国风流行、国货热销、“国潮”涌动,折射中国消费者的喜好之变,越来越多的年轻人开始欣赏传统文化、国产品牌。90后、00后贡献了74%的“国潮”消费。 

“国潮”迅速兴起,并不仅仅因为简单的市场偏好,还在于具有优良品质的国货与源于传统文化的时尚相结合,让年轻消费群体产生了强烈的情感共鸣和价值认同。一方面,国产品牌质量有显着提升,工艺设计更贴近国内消费者喜好,售后服务保障持续改善,产品性价比不断提高。另一方面,经过一段时间发展,从一开始加入传统文化元素作为商品卖点,到如今把传统美学融入产品内核,“国潮”已变成一种极具文化创造力的时尚符号。从小就通过互联网了解世界、在中国经济腾飞背景下成长起来的年轻人,民族自豪感与文化自信心更强,对兼具设计与质量的国货认同感更高,推动“国潮”成为一股不可忽视的消费新潮流。 

“国潮”是年轻人带动的时尚潮流,但反映了更普遍的文化需求。随着时代发展进步,生活水平不断提升,人们开始追求审美表达上的丰富性,比如通过“物”来传达精神旨趣和审美态度。从这个角度看,“国潮”产品受青睐,是因为作品中蕴含着丰富的文化创造力,涌动着将传统文化之美和当下生活之用结合在一起的文化生命力。近年走红的“国潮”作品,往往超越了对传统文化元素的简单拼贴,结合当代审美习惯进行创造性转化、创新性发展,为消费者带来了更丰富的审美体验、更深层的精神满足。 

“国潮热”既是经济现象,也是文化现象。“国潮”的流行,不仅彰显着中国制造水平的提升,更体现出当代中国旺盛的文化创造力。春节假期,春联福袋、“国潮”盲盒等年货新品销售火爆,多地举办的“国潮”演出精彩纷呈,古风主题集市提供吃住行游购娱等周到服务……越来越多的“国潮”产品,找到现代生活中的接入点并更深地融入日常生活。回望历史,立足当下,坚定自信,不断创新,打造更多体现当代中国人审美趣味、文化精神的“国潮”产品,就能让我们的生活更有文化气息,也让中华优秀传统文化得到更好传承。 

热点预测11:人工智能的启发 

正确面对人工智能,把握人工智能的“危”与“机” 

无论是面对灾难还是新技术的挑战和冲击,我们选择什么样的方案去应对,方向不同,结果则不同。当照相技术的普及给肖像画家造成巨大压力,有人选择弃笔从影,有人选择另起炉灶,有人则坚守绘画的阵地。结果是各种艺术流派百花齐放,艺术市场得到空前发展。就像ChatGPT在回答中说的一样,与其担心工作被AI取代,不如发挥主观能动性和创造性,利用好新技术、新工具提高工作效率和生活质量。毕竟,人工智能是人的延伸,社会真正的主角是人。 

技术革新离不开法律法规的约束,不能任由科学技术一路“狂飙”,守住伦理底线和法律底线,让每一位创作者的心血受到保护,才能形成正向互动促进,推动人工智能的发展。 

放眼世界,新兴市场等待开拓,中国扮演着怎样的角色? 

我们是受益者,是学习者。ChatGPT爆火,许多国内人工智能行业的从业者感到五味杂陈“心痒痒的”,从模型的规模到效果,中美技术上的差距还比较远。相较于OpenAI在看不到前景和没有明显效果阶段的大规模投入,我们更倾向于在技术出现突破后的快速追随、迭代。我们已经拥有了革新技术的信念和决心,还需要再多一些探索未知、面对失败的勇气。 

热点预测12:网络空间里的大千世界 

网络水军 

近年来,各类传统犯罪加速向互联网蔓延,不断提出治网管网新课题。果断向“网络水军”亮剑,着力净化网络环境。网络不是法外之地,依法文明上网成为越来越多人的共识和自觉行动。 

净网不是一朝一夕之功,也不是一地一域之事。自2018年以来,公安部已连续5年组织全国公安机关开展“净网”专项行动,并不断根据网络形势发展变化调整“净网”行动的方向和重点,以打开路、以打促管、以管促治,推动网上各类违法违规问题乱象得到整治,网络生态状况整体向好。与此同时,从“清朗”行动聚焦网络空间乱象,到“剑网”行动持续向网络侵权盗版行为亮剑,再到“护苗”行动深度清理网上妨害青少年健康成长的负面有害信息……。 

网络空间是亿万民众共同的精神家园。净化网络环境,除相关部门加大治理力度外,也需要网络平台和全体网民共同努力。平台加强管理、守土尽责,每位网民主动抵制有损网络文明、有悖网络道德、有害网络和谐的行为,自觉成为正能量的生产者、传播者、引领者,全社会共同参与、共建共治,定能构筑更加安全、清朗、有序的网络空间。 

热点预测13:大道不孤,德必有邻 

60年来,我国累计向76个国家和地区派遣医疗队员3万人次。当埃博拉疫情突袭西非时,1200多名医护人员和专家组成的中国医疗队向着最危险的地方飞奔;当新冠疫情在全球快速蔓延时,常驻非洲各国的46支中国医疗队在第一时间投入当地的抗疫行动;当一些发展中国家面临缺医少药困难时,中国医疗队不仅积极防治传染病、常见病和多发病,还通过各种形式培训了大批医务人员,留下了“不走的中国医疗队”……一代又一代援外医疗队队员以精湛的医术和高尚的医德,全心全意为受援国人民服务,以实际行动铸就了中国医疗队精神。 

大道不孤,德必有邻。中国医疗队精神不仅是激励一代又一代医疗队员不懈奋斗的强大精神动力,也是我们民族精神的生动写照。大力弘扬中国医疗队精神,广大医疗队员继续努力,完成好党和祖国赋予的光荣使命,有关部门和地方加强组织领导,完善有关政策,我们必能不断开创卫生援外工作新局面,凝聚起携手构建人类卫生健康共同体的强大合力。 

  申论押题热点六篇 

★ 押题点 一 ★ 

冬奥会 

        办好北京冬奥会、冬残奥会是党和国家的一件大事,是我们对国际枝会的 庄严承诺,做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作使命光荣、意义重大。 

        要坚定信心、奋发有为、精益求精、战胜困难,认真贯彻新发展理念,把绿色办奥、 共享办奥、开放办奥、廉洁办奥贯穿筹办工作全过程,全力做好各项筹办工作, 努力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。 

精选范文 

相约冬奥五环 共赴“冰雪之约” 

        “北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动, 是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机。” 2022年2月4日,北京冬奥会将如约而至。作为东道主,我们张开双臂欢迎五洲健儿来到中国, 纵情展示冬季项目的力与美,为奥运增光、为人生添彩。北京冬奥会举办期间恰逢中国农历春节,这场注定非凡的冰雪盛会,必将成为讲述中国故事、塑造 中国形象的独特窗口。 

        北京一一这座奥运史上首座双奥之城,努力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。冬奥筹办工作秉持“简约、安全、精彩”的办赛要求,进入全力冲刺的关键阶段。从场馆建设到赛事运行,从配套工程到志愿服务,无不为奥林匹克运动贡献着中国智慧、展示着中国风采。 

        在“冰雪之约”中搭建心灵之桥。国之交在于民相亲。体育不仅可以提高人民健康水平,还可以促进各国人民相互了解和友谊。中国人向来热情好客, 团结、友谊、和平的奥林匹克精神在中国深入人心。运动员在场上会展示良好 的赛风赛纪和文明礼仪,观众在场下也会不吝惜掌声,为全世界每一位优秀运 动员加油。诚意满满的冰雪之约将架起一座和平、友谊、进步的全新桥梁,把 中国与世界紧密相连。 

        在“冰雪之约”中夯实自信之基。从国家跳台滑雪中心“雪如意”,到冬 奥会火种灯“长信宫灯”,再到冬奥奖牌“同心”等等,中国传统文化元素让冬奥更加浪漫,冬奥则让中国文化凸显生机与活力。弘扬传统文化是厚植文化 自信的重要法宝,我们应当以冬奥会为契机,不断创新传播方式,深挖文化内涵,夯实自信之基,让中国传统文化在世界文化的激荡中熠熠生辉。 

        在“冰雪之约”中坚定发展之路。北京冬奥会突出绿色办奥理念,体育设施同自然景观和谐相融,人们既能尽享冰雪运动的无穷魅力,又能尽览大自然 的生态之美,这同我国坚持生态优先、绿色发展的现代化道路一脉相承。绿水 青山就是金山银山,只有坚定不移贯彻新发展理念,推动生态保护再上新台阶, 才能为新时代现代化建设提供强力支撑。 

        实现“中国之诺”,共赴"冰雪之约”,从竞技体育勇攀高峰,到全民健身蓬勃开展,神州大地不断迸发新的活力,中国体育写下一页又一页华彩篇章, 奥林匹克精神日趋深入人心。冬奥梦交汇中国梦,在“两个一百年”奋斗目标 历史交汇的关键节点上,我们每个人都应该“动”起来,从本职做起、从自身做起、从现在做起,以强健的体魄和昂扬的斗志去拼搏奋斗,一起向未来,共 同面对挑战,举起象征团结与希望的火炬。 

★ 押题点 二 ★ 

碳达峰'碳中和 

        为推动实现碳达峰、碳中和目标,中国将陆续发布重点领域和行业碳达峰 实施方案和一系列支撑保障措施,构建起碳达峰、碳中和“1+N”政策体系。中国将持续推进产业结构和能源结构调整,大力发展可再生能源,在沙漠、戈壁、 荒漠地区加快规划建设大型风电光伏基地项目。 

精选范文 

推动绿色发展实现“双碳”目标 

        实现碳达峰、碳中和,是党中央统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策,是着力解决资源环境约束突出问题、实现中华民族永续发展的必然选择,是构建人类命运共同体的庄严承诺。要实现 2030 年前达到峰值、2060 年前实现碳中和的目标,不但要加快产业结构和生产方式调整,而且要动员全民力量, 减少个人消费碳排放, 倡导低碳生活,使之落实到社会治理的每个单元、每一 个环节,集聚全社会的意志、智慧和力量,着力形成绿色低碳生活新风尚,推 进经济社会发展全面绿色转型,促使整个经济循环系统朝低碳化方向发展。 

  

        衣食住行、低碳先行,低碳行动体现公民担当。聚沙成塔、众擎易举。再大的困难除以 14 亿就会变得微不足道,再渺小的力量乘以 14 亿也会形成磅礴之势。我国人均碳排放量约每年 7 吨,如果在衣食住行等方面实践低碳消费,个人 年均减排潜力超过1吨。众人拾柴火焰高。少开一天车、少用一次性筷子、少用 一次性塑料袋、无纸化办公、空调调高一度……日常生活中的举手之劳看似微 不足道,但 14 亿人共同行动起来,不仅完全有能力做到,而且对国家、对全球 的减排贡献十分可观。 

  

        政策鼓励市场激励,倡导绿色低碳生活新风。有力确保、早日实现“3060” 目标, 既要加快产业结构和生产方式调整,推动经济发展绿色转型,也要着力 消费理念、方式、习惯重塑。探索拓展交易主体和范围,对社区家庭和个人的 节能减碳行为进行具体量化和赋予一定价值,建立以商业激励、政策鼓励和核 证减排量交易相结合的正向引导机制,以个人“碳资产”推动实现“碳普惠”, 调动起公众主动性、能动性,扩大和加快绿色低碳生活方式的覆盖范围和行为频率,效果无疑值得期待。 

  

        创新驱动、供给促动,赋予低碳生活绿色能量。倡导绿色低碳生活新风尚,离不开低碳生活知识、技能的广泛普及和相应产品、服务的有效供给,助力“碳 排放” 的源头控制和“污染源”的转化利用。追踪“碳足迹”,开展“光盘行动”,推广节能家电,开展“以旧换新” “碳积分兑换” 顺应碳达峰碳中和要求,开展科技创新、服务创新、产品创新,为节能降碳、绿色发展注入新能动, 促进“碳中和、碳达标”理念渗透到普通民众日常衣、食、住、行中,成为人们共同崇尚的生活新常态和美好生活的必要标配。 

  

        实现碳达峰、碳中和目标是一场硬仗,也是一场大考。我们要扩大绿色低 碳产品供给和消费,倡导绿色低碳生活方式,把绿色低碳发展纳入国民教育体系,开展绿色低碳社会行动示范创建,凝聚全社会共识,加快形成全民参与的良好格局。 

★ 押题点 三 ★ 

生物多样性 

        当前,全球物种灭绝速度不断加快,生物多样性丧失和生态系统退化对人 类生存和发展构成重大风险。新冠肺炎疫情告诉我们,人与自然是命运共同体。我们要同心协力,抓紧行动,在发展中保护,在保护中发展,共建万物和谐的美丽家园。 

精选范文 

保护生物多样性共建生命共同体 

“天地与我并生,而万物与我为一。”良好的生态环境是最普惠的民生福祉,生物多样性使地球充满生机,也是人类生存发展的基础。保护生物多样性有助于维护生态平衡,促进人类可持续发展。构建人与自然和谐共生的地球家园,需要方向导航,更需要握指成拳,在加强国际合作,心往一处想、劲往一处使中建设“地球生命共同体”。 

        “我们处在一个充满挑战、也充满希望的时代”。近年来,我国把生态文明建设纳入“五位一体”总体布局以来,持续加大投入生物多样性保护领域的资金,不断完善与生物多样保护相关的法律法规和工作机制,为加强生物多样性保护提供了重要保障,用实际行动向世界交付了一份令人满意的答卷,为全球在实现生物多样性保护和可持续发展方面提供了借鉴“样板”。

        保护生物多样性,需要汇集更多合力。地球是人类赖以生存的家园,全球有超过30亿人的生计依赖于海洋和沿海的多种生物,超过16亿人依靠森林和非木材林产品谋生,世界上50%以上的药物成分来源于天然动植物。保护生物多样性是每个国家、每个组织、每一个人的责任和义务。选择绿色出行、倡导“光盘行动”、拒绝购买和食用非法野生动物及其制品贡献不分大小,汇聚起来的都是力量。 

        保护生物多样性,需要探索更多途径。从牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念,到制定与修订生物多样性保护相关的法律法规50余部,再到成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟中国不断创新生物多样性保护的各种举措,向世界交出了生物保护的“精彩答卷”。但在全球范围内,平均每个小时就有一个物种灭绝!探索更好、更广泛的生物多样性恢复之路,是全人类面临的紧迫任务。 

        保护生物多样性,需要保持更多耐心。塞罕坝从荒丘变森林,是几代人用心血、汗水和生命凝结而成;大熊猫由“濒危”降为“易危”,背后历经了40年的抢救性保护。“山积而高,泽积而长。”共建万物和谐的美丽家园,需要各方保持更多耐心,坚持不懈、久久为功。以积土成山之力一步一个脚印地迈进,以积水成渊之功一点一滴地积累,让地球成为所有生物的万世家园和温暖的栖息地,才能真正把一个繁荣、清洁、美丽的世界留给子孙后代。 

        “万物并育而不相害,道并行而不相悖。”生物多样性是世界的基本特征,也是人类文明的魅力所在。让我们朝着“共建地球生命共同体”这个人类的美好向往,锚定“2020年后全球生物多样性框架”保护新目标,携手同行,共建美美与共、和谐发展的地球家园。 

★ 押题点 四 ★ 

国家公园 

        为加强生物多样性保护,中国正加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系,逐步把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域纳入国家公园体系。中国正式设立三江源、大熊猫、东北 虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园,保护面积达23万平方公里, 涵盖近30%的陆域国家重点保护野生动植物种类。 

精选范文 

打造国家公园亮丽名片建设万物和谐美丽家园 

        国家公园不仅是国际通行的自然资源保护方式,也是我国生态文明建设的重要抓手和亮丽名片。党的十九大报告明确指出,“建立以国家公园为主体的自然保护地体系”。近年来,我国相继出台了《生态文明体制改革总体方案》《建立国家公园体制总体方案》,从顶层设计层面为国家公园建设发展做好了充分准备。在前期试点的基础上,第一批正式设立的5个国家公园,保护面积达23万平方公里,涵盖我国陆域近30%的国家重点保护野生动植物种类,开辟人与自然和谐共生新格局。 

        树立系统整体生态理念。自然保护地是生态建设的核心载体,在维护国家生态安全中居于首要地位。设立国家公园,目的就是按照山水林田湖草沙冰是一个共同体的理念,整合各类各级自然保护地和周边生态价值高的区域,建立起统一规范高效的管理体制,有利于实行最严格的保护,强化综合治理、系统治理、源头治理,从而保持自然生态系统的原真性和完整性,保护生物多样性,保护生态安全屏障。这是我国推进自然生态保护、建设美丽中国、促进人与自然和谐共生的一项重要举措。创新自然环境保护体制。设立国家公园将有效解决过去管理体制中存在的职能交叉、职责分割等问题,更便于整合各方面管理力量、资金资源和技术保障,提升监管效率,整体提升我国自然生态系统保护水平。比如,大熊猫国家公园将原来分属不同部门、不同行政区域的69个自然保护地连为一体,13个相对独立的大熊猫局域种群连成一片,使大熊猫的进入、定居、繁殖和扩散通道都得到系统保护,自然生态系统的连通性更为顺畅,生态过程更加完整。 

        满足人民群众美好需求。守护自然生态、保育自然资源,不仅是为了维护自然生态系统健康稳定,也是为了提高生态系统服务功能。作为政府供给的新型公共产品,“国家”属性是国家公园鲜明的本质特征。也就意味着,国家公园应当坚持公有、公管、公益、公享,不断满足人民群众对优美生态环境、优质生态服务、优良生态产品的需要。国家公园兼有科研、教育和游憩功能,将为人民提供更多贴近自然、认识自然、享受自然的机会,为全社会提供优质生态产品和服务,实现全民共享和世代传承。同时,国家公园也将完善生态保护补偿机制,让生态环境保护者获得合理回报,从保护自然中寻找发展机遇,实现生态环境保护和经济高质量发展双赢。 

        生态文明是人类文明发展的历史趋势,生态文明建设是新时代中国特色社会主义的重要内容和重要特征。设立国家公园,是加强生态文明建设、贯彻新发展理念、推动经济社会高质量发展的重要举措,深入推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,我们必将能够为保护生物多样性、实现人与自然和谐共生作出更大的中国贡献。 

★ 押题点 五★ 

平台经济 

        近年来我国平台经济快速发展,在经济社会发展全局中的地位和作用日益突显。平台经济有利于提高全社会资源配置效率,推动技术和产业变革朝着信 息化、数字化、智能化方向加速演进,有助于贯通国民经济循环各环节,也有利于提高国家治理的智能化、全域化、个性化、精细化水平。我国平台经济发 展的总体态势是好的、作用是积极的,同时也存在一些突出问题,一些平台企 业发展不规范、存在风险,平台经济发展不充分、存在短板,监管体制不适应 的问题也较为突出。 

精选范文 

加强平台经济监管释放平台发展活力

近年来,淘宝、美团、京东、拼多多、懂车帝……等互联网平台不仅“飞 入寻常百姓家”,更成为我们衣食住行不可或缺的“手机宠儿”。随着大数据、 云计算、区块链、人工智能、工业互联网等技术在物流、零售、工业等领域深度运用,平台经济迅速抢占后疫情时代“新风口”,不仅是畅通国民经济循环、 转换新旧动能的关键一环,更在稳定经济基本盘、创造就业机会等方面发挥了 重要作用。 

        发展平台经济要抓激励' 不放监管。当前,平台经济蓬勃发展的同时,某些泄露隐私信息、鼓励“过度消费”、使用“大数据杀熟”等行为,不仅累积 了金融风险,更侵犯了群众的合法权益。推动平台经济健康发展,一方面要“用” 得恰到好处,以平台经济为“新杠杆”,紧紧围绕高质量发展、高品质生活、 高效能治理,优化结构、提升效率、转换动能,实现质量变革、效率变革、动力变革。另一方面要“管”得张弛有度,深刻洞悉平台经济发展规律,从政府、行业、互联网平台、市场主体、消费者各个环节入手,跟上步伐、不留死角、 多管齐下,进一步明确规则、划清底线、加强监管、规范秩序,让监管机制加快上线、时刻在线。 

        发展平台经济要抓线上、不放实体。平台经济与数字经济犹如“车之双轮”“鸟之两翼”,互为表里、相辅相成。平台经济为实体经济打开销路、畅通循 环,同时实体经济也为平台经济提供应用市场和数据来源。推动平台经济健康发展,一方面要扩大开放共享,在保护隐私和数据安全的基础上,消弭“数字 鸿沟”、打破“信息壁垒”,提高全产业、全社会、全要素资源配置效率,打造一批特色鲜明、结构优化、面向未来的互联网平台,培育更多新技术、新业态、新产品。另一方面要树立融合思维,大力推进数字产业化和产业数字化,推广智能化、协同化、数字化的新生产方式,改造升级实体企业,促进互联互通,全面提高实体经济的质量、效益和核心竞争力。 

        发展平台经济要抓效益,不放责任。一枚硬币有其两面性,前段时间阿里、 腾讯、京东、美团等平台“大佬们”纷纷进军菜市场,引发了网民热议,有人认为可能存在与民争利、赢者通吃的市场垄断。推动平台经济健康发展,一方面要算好“经济账”,鼓励、支持、推进平台经济发展,提高商品质量,保障 食品安全,让好东西通过平台连接功能,跨过山川阻隔为市场认可,进而为平 台带来流量、壮大规模、产生效益。另一方面要履行“责任单”,为民生谋、 为长远计,防止滥用市场优势, 遏制过度逐利和强行制定交易规则,引导平台 的视野向乡村振兴等领域拢指成拳、协同发力,赋予“冰冷的数据”以“公益 的温度”。 

        利民之事,丝发必兴。全面加强平台经济监管,解决平台经济发展中存在的各项问题,将会激活市场发展的活力,让更多企业能够在数字时代享受到发 展的红利, 更好满足社会发展的各方面需求,引领人民群众向着美好幸福生活前进。 

向下滑动查看 

★ 押题点 六★ 

精神谱系 

        在一百年的非凡奋斗历程中,一代又一代中国共产党人顽强拼搏、不懈奋斗, 涌现了一大批视死如归的革命烈士、一大批顽强奋斗的英雄人物、一大批忘我奉献的先进模范,形成了井冈山精神、长征精神、遵义会议精神、延安精神、西柏坡精神、红岩精神、抗美援朝精神、“两弹一星”精神、特区精神、 抗洪精神、抗震救灾精神、抗疫精神等伟大精神,构筑起了中国共产党人的精神谱系。 

精选范文 

革命精神永不灭  红色谱系代代传

        一百年前,中国共产党的先驱们创建了中国共产党,形成了坚持真理、坚 守理想,践行初心、担当使命,不怕牺牲、英勇斗争,对党忠诚、负人民的伟大建党精神,这是中国共产党的精神之源。一百年来,中国共产党弘扬伟大建 党精神,在长期奋斗中构建起中国共产党人的精神谱系,锤炼出鲜明的政治品 格。历史川流不息, 精神代代相传。我们一定要继续弘扬光荣传统、庆续红色 血脉,永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大! 

        时代造就英雄,英雄无愧时代,革命烈士用在血与火的抗争中,用鲜血与生命构筑起了伟大的革命精神。时至今日,身处世界百年未有之大变局,站在“两个一百年”的历史交汇点,前进路上的风险挑战更艰巨,唯有从铭记历史、缅怀先烈中涵养初心、汲取智慧,积蓄精神力量,方能找准前行方向、乘风扬 帆起航。 

        铭记革命历史,感悟创业艰辛。“以史为鉴,可以知兴替。”回首过去,中国共产党箪路蓝缕、披荆斩棘,团结带领各族人民群众,从八一南昌起义到 井冈山斗争,从艰苦卓绝的万里长征、抗日战争,再到解放战争、抗美援朝,用生命铸就了革命的伟大胜利,迎来了新中国的全新篇章。铭记历史,方知创业之艰辛,更知守业之艰难。我们必须重温革命历史,在学习中重温过去的困 难与辉煌,在缅怀汲取先烈的力量与智慧,在纪念感知不变的初心和使命,努力推动“中国号”巨轮在新时代航程中行稳致远。 

        厚植英雄情怀,崇尚革命英雄。学史以明智,鉴往而知来。历史是人一生的真实记录,也是一个国家盛衰兴亡的真实记载。革命英雄是最宝贵的民族魂, 他们的名字是民族史诗中一个个跳跃着的音符,震撼着全国各族人民的心灵。不管时代如何变化,革命英雄始终是标注那段烽火岁月的醒目坐标。崇尚英雄, 才会英雄辈出。我们必须树立崇尚英雄、缅怀先烈的良好风尚,向英雄学习、向英雄致敬,真正把英雄的精神一代一代传承、接续下去。 

        庆续不朽精神,积蓄奋进力量。历史,是最好的教科书,也是最好的清醒剂,更是最好的助力器。革命精神是指引我们走好新时代长征路、实现伟大复 兴中国梦的力量源泉,中国共产党之所以一次次绝处逢生、一次次转危为安,关键在于我们始终不忘革命历史,牢记革命精神。今日我们比历史上任何时期 都更加接近中华民族伟大复兴,但前进路上依旧挑战重重、荆棘遍布,必须坚持革命精神,接过历史的接力棒,康续精神再出发、积蓄力量创新业。 

        伟大精神谱系是中国共产党立党兴党强党的精神原点、思想基点,也是中国共产党人的安身之魂、立命之本。踏上新征程、逐梦新时代,革命历史绝不能忘、革命先进绝不能忘、革命精神绝不能忘,必须重温革命历史、缅怀革命先烈,在一代一代的传承、一代一代的接续中奋力谱写好中华民族伟大复兴中国梦的壮丽篇章。 

          向下滑动查看 




文章编号: ca98dc12eb8baeb3e0a52fadc4bb93cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (2023公务员联考申论终极预测) 2023-02-24 南阳格正教育   南阳格正教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDc5MTcwNg==&mid=2247495399&idx=1&sn=382d5102ca0ea29dd5b4e90a97a48356






申论终极预测一 

党的二十大报告提出“全面推进乡村振兴”,这是对十九大报告中“实施乡村振兴战略”的进一步发展,也是一个大国大党对新征程的深远谋划。 

 ● 关键词:大农业观、大食物观 

背景链接: 

2015年中央农村工作会议提出“树立大农业观、大食物观”;2016年中央一号文件写入“树立大食物观”,作为推动农业供给侧结构性改革的重要内容。2022年,中央一号文件明确提出:“引导新发展林果业上山上坡,鼓励利用‘四荒’资源,不与粮争地。” 

 ● 关键词:乡村振兴、县域经济 

背景链接: 

2022年中央一号文件强调,大力发展以就业为导向的县域富民产业,推动形成“一县一业”发展格局。进一步提高衔接资金和涉农整合资金用于产业的比重,重点支持帮扶产业补上技术、设施、营销等短板,推动产业帮扶由到户到人向促进区域产业整体发展转变。要完善联农带农机制,帮助脱贫人口参与现代化生产经营,更多分享产业增值收益,提高家庭经营性收入。 

 ● 关键词:初级产品供给、调整优化粮食生产结构 

背景链接: 

总书记强调,保障好初级产品供给是一个重大战略性问题,中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中,饭碗主要装中国粮。 

2022年中央一号文件明确,大力实施大豆和油料产能提升工程,在黄淮海、西北、西南地区推广玉米大豆带状复合种植,在东北地区开展粮豆轮作,在长江流域开发冬闲田扩种油菜。 

 ● 关键词:“两多”“两化”“两就” 

背景链接: 

2022年中央一号文件明确提出“聚焦产业促进乡村发展”。 

锚定“两多”目标,拓展农业多种功能、挖掘乡村多元价值。要充分挖掘乡村在食品保障、生态涵养、休闲体验、文化传承等方面的功能,延伸出特色种养、农产品加工、休闲观光、农村电商等产业,拉长产业链条。 

探索“两就”路径,让农民就近就业创业、就地致富。要以县域为主阵地,重点发展比较优势明显、就业容量大、带动能力强的产业,让更多农民在家门口就业,实现挣钱、顾家两不误。 

创新“两化”模式,推进投入品减量化、废弃物资源化。各地要统筹好发展与保护的关系,坚持绿水青山就是金山银山,下决心改变资源过度开发、要素投入粗放的发展模式,打造绿色健康的新业态,让产业绿起来,乡亲富起来。 

 ● 关键词:乡村治理、农村精神文明建设、基层党组织 

背景链接: 

2022年中央一号文件提出“从农民实际需求出发推进农村改厕”“分区分类推进农村生活污水治理”等,坚持数量服从质量、进度服从实效。 

充分发挥农村基层党组织战斗堡垒作用,健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系。 

今年要创新农村精神文明建设有效平台载体,加强党在农村的思想政治引领,支持农民开展体现农耕农趣农味的文化体育活动,推进农村婚俗改革试点和殡葬习俗改革,开展高价彩礼、大操大办等移风易俗重点领域突出问题专项治理。 

 ● 关键词:新型职业农民、“田秀才”“土专家” 

背景链接: 

 “新型职业农民”以农业为职业,具有相应的专业技能,收入主要来自农业生产经营并达到相当水平的现代农业从业者。自2018年中央一号文件提出,“大力培育新型职业农民鼓励各地开展职业农民职称评定试点”以来,全国多地已啔动农民职称评定工作。拥有一定技能和学历的农业专业技术人员可以申请评定职称。 

 ● 关键词:发展设施农业 

背景链接: 

2022年中央一号文件提出,加快发展设施农业。2022年《政府工作报告》提出,加快发展现代化设施种养业。这次作为大食物观的一项内容,“发展设施农业”在党的全国代表大会报告中被单独列出。 

设施农业的一大优势是不用或少用耕地,另一大优势是科技程度高。在设施类型上,以日光温室、塑料大棚和中小拱棚为主,特点是投资较少、节能节本。其中,日光温室更是我国独创。 

申论终极预测二 

01  保障粮食安全 

 · 新闻热点 

粮食安全是“国之大者”。十年来,国家高度重视粮食安全,加大对粮食生产的支持力度,我国粮食稳产高产,粮食产量实现高位攀升。 

   从粮食产量看,国家统计局12月12日发布数据显示,2022年全年粮食实现增产丰收。全国粮食总产量达13731亿斤,比上年增加74亿斤,增长0.5%,粮食产量连续8年稳定在1.3万亿斤以上。统计数据显示,2022年全国粮食播种面积17.75亿亩,比上年增加1051.9万亩,增长0.6%;2022年,全国夏粮和早稻产量分别为2948.1亿斤和562.5亿斤,比上年增加28.9亿斤和2.1亿斤。 

从人均占有量看,自2013年起,我国人均粮食产量持续保持在450公斤以上,2022年人均粮食产量483公斤。即使不考虑进口和充裕的库存,仅人均粮食产量就已远远超过国际上公认的粮食安全线,中国饭碗不仅牢牢端在自己手中,而且饭碗里主要装的是中国粮。

从粮食库存看,十年来,随着我国粮食产量不断增长,我国粮食库存不断增加,尤其是稻穀和小麦等口粮作物库存持续处于高位。据测算,当前我国粮食库存消费比超过50%,稻穀和小麦库存量超过一年的消费量,库存消费比远超过联合国粮农组织的粮食安全警戒线。充裕的粮食库存有力保障了国家粮食安全,为有效应对国内外各种风险挑战,确保经济社会平稳健康发展打下了坚实基础。

“可以说,目前我国粮食安全形势处于历史最好水平,这主要得益于国家对于粮食安全的高度重视,出台一系列保障粮食安全的政策措施,使得我国粮食稳产高产,粮食库存充足,确保中国人的饭碗牢牢端在自己手中。”农业农村部农村经济研究中心宏观经济研究室副处长、研究员姜楠说。

悠悠万事,吃饭为大。习近平总书记指出,“粮食安全是‘国之大者’”,“对我们这样一个大国来说,保障好初级产品供给是一个重大的战略性问题”。认真贯彻落实总书记重要指示要求,实施“藏粮于地、藏粮于技”,全力促进粮食稳产增产和重要农产品有效供给。 

 · 引申背景  

1.总书记在党的二十大报告中强调:“全方位夯实粮食安全根基,全面落实粮食安全党政同责,牢牢守住十八亿亩耕地红线,逐步把永久基本农田全部建成高标准农田,深入实施种业振兴行动,强化农业科技和装备支撑,健全种粮农民收益保障机制和主产区利益补偿机制,确保中国人的饭碗牢牢端在自己手中。树立大食物观,发展设施农业,构建多元化食物供给体系。” 

2.总书记指出,“要扛稳粮食安全这个重任。”“确保重要农产品特别是粮食供给。”从实现路径上看,要通过藏粮于地、藏粮于技、压实粮食安全责任和强化政策支持几个方面走好中国特色粮食安全道路,筑牢大国粮食安全根基。 

落实藏粮于地战略,切实提升耕地产出水平。总书记强调,“要严防死守18亿亩耕地红线,采取长牙齿的硬措施,落实最严格的耕地保护制度”。一是严守耕地数量红线。二是提升耕地质量水平。三是扩大有效耕地供给。四是要树立大食物观。 

实施藏粮于技战略,为粮食安全插上“科技的翅膀”。解决吃饭问题,根本出路在科技,其中首要的就是种业科技。 

层层压实责任,抓好粮食安全工作落实。一方面要落实粮食安全党政同责。另一方面要严格落实耕地利用优先序。 

强化政策支持,提高农民种粮积极性。构建国家粮食安全体系必须和提高农民粮食收益相统一,综合实施补贴、奖励、金融等一揽子政策措施,创新经营方式,优化实施种粮收入补贴政策,强化金融保险政策支持,实现农业发展、粮食增产和农民增收协调发展 

 · 词句积累  

1.粮食安全是“国之大者”。 

2.民以食为天,国以粮为安。 

3.在粮食安全这个问题上不能有丝毫麻痹大意。 

4.要未雨绸缪,始终绷紧粮食安全这根弦。 

5.全方位夯实粮食安全根基,全面落实粮食安全党政同责,牢牢守住十八亿亩耕地红线。 

6.保障好初级产品供给是一个重大战略性问题,中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中。 

 · 热点范文  

   心怀“国之大者”,抓好粮食安全 

“洪范八政,食为政首。”我国是人口众多的大国,解决好吃饭问题,始终是治国理政的头等大事。中国共产党领导中国人民依靠自身力量端牢了自己的饭碗,粮食安全取得了举世瞩目的巨大成就。但是也要看到,当前我国的粮食安全仍然面临许多新问题、新挑战、新考验。面对新问题、新挑战,要坚定不移在抓好粮食生产这条路上走在前、拓新局。 

党政同责共抓“米袋子”。能否主动抓好粮食生产,是对各级党政主要负责同志政治站位高不高、大局观念强不强、责任担当实不实的重要检验。习近平总书记在二十大报告中亦强调:“全面落实粮食安全党政同责”,党政同责是确保粮食安全的政治保障。必须把保障粮食安全作为乡村振兴的首要任务,严格落实第一责任人制度,逐级签订粮食安全责任状,将“粮食生产稳定度”纳各级党政领导班子和领导干部推进乡村振兴战略实绩考核,充分调动党政抓粮和农民种粮两个积极性。 

严守红线保住“命根子”。耕地是粮食生产的“命根子”。严格落实耕地保护党政同责,严格执行“长牙齿”的耕地和永久基本农田保护制度,严格管控基本农田“非粮化”、坚决遏制耕地“非农化”。定底线,按照耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界的顺序,统筹划定落实三条控制线;定方位,足额带位置逐级分解下达耕地保有量和永久基本农田保护目标任务;定责任,全面建立“田长制”,落实耕地保护责任,严格考核、一票否决、终身追责;定步骤,对农村乱占耕地存量问题,依法依规妥善处理,逐步消化。 

振兴种业牵稳“牛鼻子”。科技兴农,良种先行。在农业生产中,种子是农业生产中特殊的、最基本的生产资料,育种技术是最核心、最基础、最重要的关键技术,是农业生产的源头和粮食安全的关键,种业发展关系到国家粮食安全和经济利益。“种子是农业的‘芯片’”,我国粮食实现连续10年增产,种子发挥了重要作用。只有把种业要害抓住了,才能从基础上根本上确保国家粮食安全。要大力开展现代种业振兴行动,实施种业强“芯”工程,着力突破一批关键核心和“卡脖子”技术,推动种业全产业链改造升级。 

民以食为天。保障国家粮食安全是一个永恒课题,任何时候这根弦都不能松。迈步新征程,我们要心怀“国之大者”,持续提升粮食供给保障能力,筑牢国家粮食安全防线,把粮食安全的主动权牢牢掌握在自己手中,才能有效应对各种风险挑战,为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利提供有力支撑。 

02  推动移风易俗 

 · 新闻热点  

2022年9月,农业农村部、国家乡村振兴局等8部门联合印发《开展高价彩礼、大操大办等农村移风易俗重点领域突出问题专项治理工作方案》(以下简称《工作方案》)。在农村,过去剃头酒、搬家酒、满月酒、喜事、丧事……不仅家家都要办,还会讲排场、比阔气,成为广大农民群众沉重的负担。这几年经过治理,各地围绕移风易俗等问题进行积极探索,取得了较好成绩。但是也要看到,在很多地区高价彩礼、大操大办等陈规陋习依然甚嚣尘上。 

对此,《工作方案》提出了四个治理重点: 

(一)高价彩礼:宣扬低俗婚恋观,索要、炫耀高价彩礼,媒婆、婚介等怂恿抬高彩礼金额,彩礼金额普遍过高等问题。 

(二)人情攀比:人情礼金名目繁多、数额过高,甚至为了敛财举办“无事酒”,农民群众“人情债”负担沉重等问题。 

(三)厚葬薄养:不履行孝道义务,丧事时间过长、丧礼中宣扬封建迷信思想和开展低俗活动,配阴婚、“活人墓”、豪华墓等问题。 

(四)铺张浪费:婚丧喜庆举办宴席时间过长、规模过大,盲目攀比追求档次,造成严重浪费等问题。 

抓好这四个治理重点,对农村和谐稳定、农民安居乐业、精气神积极向上,保障乡村振兴行稳致远意义重大。 

 · 引申背景  

1.乡村治理是国家治理的基石,也是乡村振兴的重要内容。2022年9月,农业农村部、国家乡村振兴局等8部门联合印发《开展高价彩礼、大操大办等农村移风易俗重点领域突出问题专项治理工作方案》。专项治理工作自2022年8月啔动,2023年12月基本结束,给农村移风易俗工作制定了明确的路线图和时间表。 

2.工作原则 

坚持党的领导。专项治理工作应在各级党委领导下开展,建立部门间分工协作机制,约束和引导相结合,把握力度节奏,确保农村社会平稳有序。 

坚持依法依规。先立规矩再进行治理,出台政策措施和发布标准规范,内容、程序都要符合法律法规要求。 

坚持标本兼治。把治理陋习与转变观念结合起来,通过教育引导、实践养成、制度保障等多种方式,让农民群众既改变行为,又提升认识,以清风正气有效抵制歪风邪气。 

坚持疏堵结合。加强正面宣传教育,引导农民群众自觉遵守婚丧礼俗倡导性标准,也要进行负面曝光,严格执行相关惩戒措施,加强农村党员、干部管理,避免“破窗效应”。 

坚持实事求是。不搞形式主义、“形象工程”,不搞“一刀切”“齐步走”,不提不切合实际的治理目标和要求,不给基层和农民群众增加负担,尊重民族和区域风俗习惯,从农民群众愿接受、易实施、能见效的问题入手,先易后难、循序渐进、常抓不懈,取得群众满意的实际效果。 

 · 词句积累  

1.移风易俗,天下皆宁。 

   2.举行盛大的葬礼,与其说是向死者致哀,不如说是为了满足生者的虚荣。 

3.乐者,圣人之所乐也,而可以善民心,其感人深,其移风易俗,故先王导之以礼乐而民和睦。 

4.乡风文明是乡村振兴的“灵魂”,是实现乡村全面振兴的重要保障和力量源泉,是满足基层群众日益增长的美好精神文化生活需求的必然要求。 

5.整治陈规陋习,弘扬文明新风,是全面推进乡村振兴、加快农业现代化的一件要事。 

6.乡风民俗反映了人民物质精神生活,更是窥看地方发展、社情民情、时代风貌的窗口。 

 · 高分范文  

   聚移风易俗之力 铸乡村振兴之魂 

求治之道,莫先于正风俗。一度存在的高价彩礼、人情攀比、厚葬薄养等陈规陋习,给广大农民群众带来了婚事“娶不起”、丧事“死不起”、人情“还不起”的现实难题,反映了低俗婚恋观、封建迷信、铺张浪费等落后风气,严重歪曲了乡村社会的价值取向、影响了农民生活的“精气神”、阻碍了实现乡村振兴的步伐,必须深入推进移风易俗工作,弘扬向善向上的良好风尚,为乡村振兴注入文明力量。 

推进移风易俗是对农民群众急难愁盼的切实回应。乡风民俗反映了人民物质精神生活,更是窥看地方发展、社情民情、时代风貌的窗口。截至去年年底,民政部门确认32个国家级、近300个省市级婚俗改革实验区,各个实验区的高价彩礼、大操大办等陋习得到有力遏制,减轻了广大农民群众在婚丧嫁娶方面的支出负担。可见,推进移风易俗工作是民心所向、民生所指。既能够让人们摒弃繁杂仪式,回归真诚交往的本质;又有助于理顺乡村内在文化与社会结构,形成现代文明的生活风尚,从而让广大农民群众在物质生活丰富、精神生活充盈的美好生活中,产生获得感、幸福感。 

推动移风易俗是对乡村社会文明进步的深刻推动。千里不同风,百里不同俗。移风易俗经常化、民间习俗文明化的过程,也是形成正确价值观念、建立文明生活方式的过程。要想在风气上形成氛围,就不能一刀切、齐步走,而要坚持因地制宜、多元参与、精准施策。在此过程中,多措并举厘清一条清晰的价值主线尤为重要:通过加强党员干部、先进典型的引领带动,创新“道德红黑榜”“评选文明户”奖惩机制,组织开展农村敬老爱老、邻里互助志愿活动等系列措施,鼓励广大农民群众在实践中破除老旧观念、提升认识水平,在潜移默化中明确“爱党爱国、向上向善、孝老爱亲、重义守信、勤俭持家”的价值主线,积极推动社会主义核心价值观日常化、生活化,为筑牢乡村社会文明意识、提高文明程度夯实基础。 

推进移风易俗工作是对乡村治理效能的全面提升。移风易俗工作是乡村振兴战略的关键组成,也是乡村基层治理在乡村振兴战略中的重要发力点。只有立足全局系统谋划、广泛统筹社会力量,方能实现现代治理理念与乡村传统治理资源的有机结合,增强各方协同、提升治理质效。一方面,发挥农民群众的主体作用尤为重要。通过订立完善村规民约,强化以村民自我管理、自我监督的形式推动移风易俗。另一方面,推进移风易俗要有法可依、有规可循。针对部分地方村规民约内容空泛、违法违规等问题,相关政府部门需及时实施制度保障和有效管理,保证村规民约内容的合法性、实操性,以点带面推动乡村治理水平更上一层楼。 

泰山不让土壤,故能成其大。推进移风易俗工作尽管已经取得了可喜的成效,但仍需在心态上保持战略定力、在规划上采取长线部署、在执行上进行扎实施策,加快建设形成乡村社会治理共同体,聚力深化移风易俗工作,让乡村精神文明之风吹拂心田,为乡村振兴战略凝心铸魂。 

03 维护数据安全 

 · 新闻热点  

2023年1月5日,中国信息通信研究院发布的《数据安全治理实践指南(2.0)》称,2021年以来,国家、行业、地方相继颁布了大量数据安全政策文件。作为数字经济健康发展的重要基石,数据安全的重要性愈发突出,数据安全治理需求愈加明显。 

据该指南,2022年国内外数据安全事件频发,数据安全风险也越来越高。这些事件包括三星电子150GB的机密数据和核心源代码泄露、宜家加拿大公司9.5万名客户的个人信息数据泄露、空港服务公司Swissport TB级用户数据泄露、英伟达1TB机密文件遭窃7万员工信息泄露、南非几乎所有公民征信数据泄露、医疗设备公司Shields泄露200万美国患者信息、学习通1.7亿条学生信息泄露等。 

报告称,根据相关的统计,2022年已经披露的数据泄露事件,不管从规模上,还是从平均对每个单位造成的损失上,都创了新高。报告援引的一项调查显示,2022年,数据泄露事件的平均成本高达435万美元,83%的受访组织已经不是第一次发生数据泄露事件。 

2021年中国信通院发布了《数据安全治理实践指南(1.0)》版本,并于2021年7月发布。中国信息通信研究院云计算与大数据研究所副所长魏凯表示,经过一年多的发展,企业数据安全治理取得了有效进展,同时也面临新的挑战。比如当前大部分企业的数据安全管理制度聚焦在原则、管理规定等较粗颗粒度的层面,对数据业务的下沉指导不充分,导致具体业务场景下的技术落地仍然缺乏实践指引,容易与管理要求脱节等。 

此次发布的《指南(2.0)》依据大量行业调研和企业实践,在《指南(1.0)》的基础上优化了数据安全治理总体视图,并针对数据分类分级难落地、管理与技术易脱钩等焦点问题的建设方案进行了初步探索,进一步细化了数据安全治理实践路线。 

 · 引申背景  

1.2021年9月1日,《中华人民共和国数据安全法》正式施行,数据安全步入法治化轨道。该部法律体现了总体国家安全观的立法目标,聚焦数据安全领域的突出问题,确立了数据分类分级管理,建立了数据安全风险评估、监测预警、应急处置,数据安全审查等基本制度,并明确了相关主体的数据安全保护义务,这是我国首部数据安全领域的基础性立法。数据安全法为公安机关全链条打击、惩治侵犯公民个人信息、倒卖个人数据等违法犯罪行为提供了重要法律保障,将更加有利于落实网络安全等级保护制度,全方位保护个人信息安全。 

本法所称数据,是指任何以电子或者其他方式对信息的记录。数据处理,包括数据的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开等。数据安全,是指通过采取必要措施,确保数据处于有效保护和合法利用的状态,以及具备保障持续安全状态的能力。 

2.2021年11月1日,《中华人民共和国个人信息保护法》正式施行。法律明确不得过度收集个人信息、大数据杀熟,对人脸信息等敏感个人信息的处理作出规制,完善个人信息保护投诉、举报工作机制等,充分回应了社会关切,为破解个人信息保护中的热点难点问题提供了强有力的法律保障。 

个人信息保护关乎国计民生,明确被纳入《民法典》人格权保护范围,但是个人信息泄露乱象频发,因此,结合国际通行实践,对个人信息保护专门立法,规范个人信息处理活动,保障个人信息的有序流通,对我国发展数字经济、数字社会、数字政府具有重要意义。 

 · 词句积累  

1.数据安全工作只有进行时,没有完成时。 

   2.维护数据安全,应当坚持总体国家安全观,建立健全数据安全治理体系,提高数据安全保障能力。 

3.要紧绷数据安全的“思想弦”。要紧盯数据安全的“薄弱点”。要深耕数据安全的“责任田”。 

4.要做到常怀忧患意识,坚持底线思维,时刻紧绷数据安全“思想弦”,强化数据安全意识,筑牢数据安全的“防火墙” 

 · 高分范文  

   紧盯“四个点”筑牢网络与数据安全“防火墙” 

今年以来,Z省审计厅坚持“用大概率思维应对小概率事件”,始终保持“‘100-1=0’的风险意识”,紧盯“四个点”筑牢网络与数据安全“防火墙”。 

以制度建设为“支撑点”,规范网络数据安全管理。Z省审计厅党组牵住网络安全工作责任的“牛鼻子”,成立了网络安全和信息化领导小组,并督促全省审计机关从制度下手,以制度管人管事,规范网络数据安全管理。在赴各地检查走访过程中,发现各地审计机关工作作风务实,工作成效扎实,仅T市、S市两地的各级审计机关就制定了网络与信息安全管理方面的29项制度,并通过制定自查清单表、整改措施表等措施全面规范网络安全管理。 

以夯实责任为“关键点”,加强网络数据安全意识。针对与Z省公安厅联合组织的Z省审计机关网络安全攻防演练中排查出的安全风险,Z省审计厅及时开展督导,Z省各级审计机关迅速行动,纷纷召开班子会、专题会强化网络安全意识,针对网络安全问题推动组织领导上高度、问题整改加速度、学习教育增频度、思想防线织密度,筑牢网络数据安全思想“防火墙”。 

以自查自纠为“切入点”,堵塞网络数据安全漏洞。聚焦“审计信息系统安全管理、网络安全防护、运行维护管理、审计专网管理”等方面,该厅督导全省各级审计机关开展了网络安全隐患排查,采取安装漏洞补丁、访问控制、密码保护等措施进行整改,及时修补网络安全漏洞。T市审计局、S市审计局等都对区域内各县(市、区)审计机关开展了有效督导,通过编印网络安全问题清单、通报检查发现问题、约谈典型单位领导等方式,力促举一反三、以点带面整改。 

以整改实效为“落脚点”,巩固网络数据安全成果。通过整改排查,形成以点带面、举一反三的全域整改效果,力求排除“灯下黑”隐患。在赴实地检查过程中,发现前期排查、自查发现的138个问题已整改136个,整改率达98.55%。 

下一步,Z省审计厅将深刻把握信息化发展大势,积极应对网络安全挑战,从网络安全管理制度、日常运维和风险管控、网络安全宣传等方面着手,筑牢网络与数据安全“防火墙”,为Z省审计高质量内涵式发展提供有力的网络安全保障。 

申论终极预测三 

2023年联考申论主题预测 

热点预测1:中国式现代化 

中国式现代化是人口规模巨大的现代化。我国14亿人口要整体迈入现代化社会,意味着世界最大规模的人口集体迈向现代化。 

中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。中国式现代化坚持以人民为中心的发展思想,自觉主动解决地区差距、城乡差距、收入分配差距,促进社会公平正义,逐步实现全体人民共同富裕,坚决防止两极分化。 

中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。中国式现代化坚持社会主义核心价值观,加强理想信念教育,弘扬中华优秀传统文化,增强人民精神力量,注重物的不断丰富和人的全面发展相统一,不走财富至上、忽视社会全面进步的单线发展。不仅要家家仓廪实衣食足,而且要人人知礼节明荣辱。 

中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。中国式现代化注重同步推进物质文明和生态文明建设,不走“先污染、后治理”的老路。在发展中保护、在保护中发展,避免在创造巨大物质财富的同时无节制掠夺自然、累积生态灾难。 

中国式现代化是走和平发展道路的现代化。中国式现代化强调同世界各国互利共赢,推动构建人类命运共同体,努力为人类和平与发展作出贡献。中国式现代化不仅更好发展自身,而且更大造福世界。 

热点预测2:治国必先治党 

治国必先治党,党兴才能国强。新时代十年,党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局,刀刃向内、刮骨疗毒,猛药祛疴、重典治乱,使党在革命性锻造中变得更加坚强有力。全面从严治党永远在路上,要时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定。如何始终不忘初心、牢记使命,如何始终统一思想、统一意志、统一行动,实现新时代新征程党的使命任务必须是全面从严治党适应新形势新要求必须啃下的硬骨头。制定实施中央八项规定,是我们党在新时代的徙木立信之举,必须常抓不懈、久久为功,直至真正化风成俗,以优良党风引领社风民风。 

纪律是管党治党的“戒尺”,也是党员、干部约束自身行为的标准和遵循。要把纪律建设摆在更加突出位置,党规制定、党纪教育、执纪监督全过程都要贯彻严的要求,既让铁纪“长牙”、发威,又让干部重视、警醒、知止,使全党形成遵规守纪的高度自觉。 

热点预测3:人才队伍建设 

为政之要,惟在得人。回望新时代这十年,在疫情防控第一线,“我是党员我先上”“疫情不退我不退”,广大党员、干部临危不惧、冲锋陷阵,凝聚起同心抗疫、共克时艰的强大力量;在脱贫攻坚主战场,“只要我还干得动,我都永远为村里的老百姓做事”,数百万扶贫干部倾力奉献、苦干实干,同贫困群众想在一起、过在一起、干在一起,用苦干实干共同创造出举世瞩目的巨大成就;在北京冬奥会、冬残奥会筹办过程中,广大党员、干部牢记初心使命,以行动践行了“急难险重任务,我在第一线”的誓言……正是因为有一批批优秀干部冲锋在前、勇于担当,我们党才能团结带领人民攻克许多长期没有解决的难题,办成许多事关长远的大事要事,经受住接踵而至的巨大风险挑战,创造一个又一个人间奇迹。实践充分证明,全面从严治党锻造出过硬干部队伍,是新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的关键所在。 

热点预测4:三年抗疫,方显大国担当 

三年抗疫,方显举国体制优势 

制度优势,在平时更在战时。一声令下,千里驰援;统一调度,协同推进;多线并举,进退有序……在抗击世纪疫情的大战大考中,中国共产党领导和我国社会主义制度优势进一步彰显,展现出抗击疫情、化解危机、应对变局的强大效能。 

中国制度经受住“压力测试”,交出了优异答卷。从荆楚大地到万里神州,从疫情突袭到防控转段,三年来我们充分发挥制度优势,坚持全国一盘棋,迅速组织动员起各方面力量,最大程度保护了人民生命安全和身体健康,最大限度减少了疫情对经济社会发展的影响。抗疫斗争伟大实践雄辩证明,我国社会主义制度具有非凡的组织动员能力、统筹协调能力、贯彻执行能力,能够充分发挥集中力量办大事、办难事、办急事的独特优势。 

三年抗疫,彰显生命至上初心 

三年来,中国尽己所能助力各国抗击疫情,以实际行动推动构建人类命运共同体。这是风雨同舟的中国行动。向120多个国家和国际组织供应超过22亿剂新冠疫苗,向153个国家和15个国际组织提供数千亿件抗疫物资,向34个国家派出抗疫医疗专家组。在全球抗疫最吃劲的阶段,中国成为全球抗疫物资供应的大后方,为世界各国抗击疫情提供了坚实保障。三年同心抗疫,中国这份非凡的抗疫答卷,成绩殊为不易,世人有目共睹,历史必将铭记! 

三年抗疫,展现中国经济韧性 

在统筹疫情防控和经济社会发展中不断找准合适的平衡点,是这三年来我国应对疫情大考的实践经验。三年抗疫,面对世纪疫情冲击和三重压力,中国经济稳住了大盘、顶住了压力,乘风破浪向前、爬坡过坎而上。在战胜挑战中发展、在风雨洗礼中成长、在历经考验中壮大,中国经济稳中求进,不断迈上新台阶,不仅表明中国经济具有开顶风船、走上坡路的韧性,更说明中国走出了一条高效统筹疫情防控和经济社会发展的辩证之道。 

热点预测5:乡村振兴 

强国必先强农,农强方能国强 

农为邦本,本固邦宁;务农重本,国之大纲。强调“农业强国是社会主义现代化强国的根基,满足人民美好生活需要、实现高质量发展、夯实国家安全基础,都离不开农业发展”,阐明“没有农业强国就没有整个现代化强国;没有农业农村现代化,社会主义现代化就是不全面的”,指出建设农业强国要“立足人多地少的资源禀赋、农耕文明的历史底蕴、人与自然和谐共生的时代要求”。 

新征程上,踔厉奋发、勇毅前行,坚持农业农村优先发展,万众一心加快建设农业强国,就一定能为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供强有力支撑。全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务。要把人力投入、物力配置、财力保障都转移到乡村振兴上来,全面推进产业、人才、文化、生态、组织“五个振兴”。 

稳固脱贫基础,助力乡村振兴 

乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴。从脆甜的延安苹果、细腻的五常大米,到清香的安吉白茶、爽口的赣南脐橙,一个个依托农业农村特色资源茁壮成长的产业,彰显现代农业发展的强劲动能。落实产业帮扶政策,做好“土特产”文章,强龙头、补链条、兴业态、树品牌,推动乡村产业全链条升级,有益于以产业振兴带动乡村全面振兴,促进农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展,不断开创全面推进乡村振兴新局面。 

宜居宜业和美乡村 

生态美起来,环境靓起来,乡韵浓起来,一个个山清水秀、文明和谐、宜居宜业、欣欣向荣的美丽村庄正渐次出现在中国大地上,农业强、农村美、农民富的目标不断实现。 

中国要美,农村必须美。我们全面建设社会主义现代化国家,既要建设繁华的城市,也要建设繁荣的农村;既要理顺“城”这一边,更要顾好“乡”这一头。 

乡村建设不仅要塑形,更要铸魂;不仅要“富口袋”,更要“富脑袋”。建设宜居宜业和美乡村,需要在加强“硬件”建设的同时,更加注重在滋润人心、德化人心、凝聚人心的“软件”上下功夫。加强农村精神文明建设,在实现“物”的现代化的同时,实现“人”的现代化、乡村治理体系和治理能力的现代化,推动乡村实现由表及里、形神兼备的全面提升。 

乡村建设为农民而建,尊重农民意愿、体现农民需求,才能真正把好事办好、实事办实,让农民群众在全面推进乡村振兴中有更多获得感、幸福感、安全感。 

热点预测6:心系革命老区 

产业发展:脱贫致富、全面小康,一个也不能少。 

乡村旅游:神山村有着红色基因,距离黄洋界景区只有10公里,离茅坪八角楼毛泽东同志旧居13公里,有着独特的区位优势。而且神山村所在的井冈山,拥有红色旅游的资源,这本来是脱贫的一个很好途径。但过去这里交通不便,车辆很难进到村里来,神山村只能守着“金饭碗”要饭吃。 

硬件完善:党的二十大报告提出,全面推进乡村振兴,要统筹乡村基础设施和公共服务布局,建设宜居宜业和美乡村。 

人才振兴:希望在将来的一天能够学有所成,回到家乡,为家乡的生态产业发展作出更多的贡献。” 

热点预测7:文化情缘 

这些年,我们都在讲“文化自信”。用一个很火的说法,要讲文化,就不能只讲文化,要讲何以中国,要讲只此敦煌,要讲珍贵文物,也要讲古老典籍。文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉,不可再生、不可替代。为了接国宝回家,我们付出了很多努力。这些年来,一件件流失文物踏上归途,也昭示出一个深刻的道理:国运强则文化兴。 

对于文物和文化遗产,不仅要保护好,更要让它们“活”起来,融入热气腾腾的生活中。这些年来,文博不断“破圈”,“中国式浪漫”频频刷屏,冷门变为热门、“曲高”不再“和寡”,中国风、国潮已经成为一种生活方式。而“活”起来,还有一种更加“润物细无声”的方式。一砖一瓦都是文化,城墙街巷皆有故事,这些都是城市的记忆。留住了记忆,也就托住了我们的乡愁。 

展开历史长卷,从赵武灵王胡服骑射,到北魏孝文帝汉化改革;从“洛阳家家学胡乐”到“万里羌人尽汉歌”;从边疆民族习用“上衣下裳”“雅歌儒服”,到中原盛行“上衣下裤”、胡衣胡帽,以及今天随处可见的舞狮、胡琴、旗袍等,展现了各民族文化的互鉴融通。各族文化交相辉映,中华文化历久弥新,这是今天我们强大文化自信的根源。 

热点预测8:文化产业发展 

新春伊始,文化领域捷报频传。春节档电影票房突破67亿元,上映国产电影主题积极、类型多元、专业性强,反映了近年来中国电影制作水准的不断进步。党的二十大报告明确提出“繁荣发展文化事业和文化产业”。锚定新坐标、扛起新使命,不断铸就社会主义文化新辉煌,才能为全面建设社会主义现代化国家提供文化支撑。 

以高质量精品创作激发引领力。衡量文化事业发展状况,最重要的标尺是文艺作品的整体质量。坚持以人民为中心的创作导向,最终要体现并落实到用优秀作品满足人民精神文化需求上来。要赢得人民认可,文艺创作必须量质并进。文艺工作者只有立足伟大实践,既精益求精、勇于创新、久久为功,深刻把握时代之变、中国之进、人民之呼,才能创作出有生活温度、社会广度、历史厚度和思想深度的经典之作。 

以高标准公共服务提升凝聚力。以文化人、艺术养心,文化事业是培根铸魂的全民工程。坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享,不断完善公共文化服务体系,有助于最大程度提升社会凝聚力、民族向心力。具体而言,应常态化开展覆盖全民的大众阅读、艺术普及、百姓舞台等文化惠民活动;完善公共文化服务平台,精准对接不同群体的文化需求;建好用好国家文化公园,探索非遗活化利用新路径,更好推动传统文化传承发展。总之,让广大人民群众成为文化建设的参与者、展示者、欣赏者、分享者,才能为建设文化强国注入不竭动力。 

以高站位谋篇布局锻造竞争力。要统筹兼顾社会效益和经济效益,将文化建设融入国家重大战略,强化文化赋能,促进经济社会高质量发展。要顺应文化产品和服务生产、传播、消费的数字化、网络化、智能化、场景化趋势,推动智慧场馆、虚拟展演等文娱新业态健康发展。 

以高素质人才队伍激发创造力。队伍是基础,人才是关键,文化大繁荣大发展需要加强文艺队伍建设。从文艺组织角度看,既要重视文艺院团人才梯队建设,也要关注新文艺群体的成长。网络作家、独立制片人、独立演员歌手、自由美术工作者等新文艺群体,已成为文艺发展的生力军,应积极引导其创作优秀作品,传播社会主义先进文化。此外,还要发掘和鼓励优秀民间文艺人才,通过规划、组织、指导全国性民间文艺等方式,开展对民俗文化的考察与研究、保护与传承。 

文化兴则民族兴,文化强则国家强。以文载道、以文化人、以文弘业、以文惠民,在更高起点、更高层次、更高目标上推进文化发展,激发全民族文化创新创造活力,必将铸就社会主义文化新辉煌,不断提升国家文化软实力和中华文化影响力。 

热点预测9:书籍插上科技的翅膀 

互联网让书香更浓 

当下人们的生活日常中,阅读有了许多新的打开方式。在互联网时代,人们越来越习惯于快速浏览。碎片化阅读的增加,并不必然以纸质书的退场为代价,也不意味着阅读兴趣的流失。事实上,人们花在阅读上的时间总体上增多了。调查显示,2021年我国成年国民各媒介综合阅读率持续稳定增长,图书阅读率和数字化阅读方式接触率均保持增长。 

最是书香能致远。重视学习、重视读书,是中国人自古以来的传统。随着“知识半衰期”越来越短,一个全民阅读、终身学习的时代正加速到来。用好互联网时代的技术便利,让更多优质图书在市场上脱颖而出,温润心灵、啔迪心智,就能助力书香中国建设,更好满足人民群众精神文化生活新期待,为奋进新征程、建功新时代注入强大精神力量。 

热点预测10:国潮才是正道 

“国潮”产品受青睐,是因为作品中蕴含着丰富的文化创造力,涌动着将传统文化之美和当下生活之用结合在一起的文化生命力。首届中国(澳门)国际高品质消费博览会上,一款国产腕表将生肖虎、动画名作《大闹天宫》、上海豫园“九曲映月”等内容融入时尚设计,备受好评。近年来,从“冰墩墩”“雪容融”迅速走红,到故宫文创产品大受欢迎,再到老字号品牌不断推陈出新,文韵悠长的“国潮”,带动一款款产品销售火爆,一个个品牌发展壮大,成为拉动消费、扩大内需的重要力量。 

国风流行、国货热销、“国潮”涌动,折射中国消费者的喜好之变,越来越多的年轻人开始欣赏传统文化、国产品牌。90后、00后贡献了74%的“国潮”消费。 

“国潮”迅速兴起,并不仅仅因为简单的市场偏好,还在于具有优良品质的国货与源于传统文化的时尚相结合,让年轻消费群体产生了强烈的情感共鸣和价值认同。一方面,国产品牌质量有显著提升,工艺设计更贴近国内消费者喜好,售后服务保障持续改善,产品性价比不断提高。另一方面,经过一段时间发展,从一开始加入传统文化元素作为商品卖点,到如今把传统美学融入产品内核,“国潮”已变成一种极具文化创造力的时尚符号。从小就通过互联网了解世界、在中国经济腾飞背景下成长起来的年轻人,民族自豪感与文化自信心更强,对兼具设计与质量的国货认同感更高,推动“国潮”成为一股不可忽视的消费新潮流。 

“国潮”是年轻人带动的时尚潮流,但反映了更普遍的文化需求。随着时代发展进步,生活水平不断提升,人们开始追求审美表达上的丰富性,比如通过“物”来传达精神旨趣和审美态度。从这个角度看,“国潮”产品受青睐,是因为作品中蕴含着丰富的文化创造力,涌动着将传统文化之美和当下生活之用结合在一起的文化生命力。近年走红的“国潮”作品,往往超越了对传统文化元素的简单拼贴,结合当代审美习惯进行创造性转化、创新性发展,为消费者带来了更丰富的审美体验、更深层的精神满足。 

“国潮热”既是经济现象,也是文化现象。“国潮”的流行,不仅彰显着中国制造水平的提升,更体现出当代中国旺盛的文化创造力。春节假期,春联福袋、“国潮”盲盒等年货新品销售火爆,多地举办的“国潮”演出精彩纷呈,古风主题集市提供吃住行游购娱等周到服务……越来越多的“国潮”产品,找到现代生活中的接入点并更深地融入日常生活。回望历史,立足当下,坚定自信,不断创新,打造更多体现当代中国人审美趣味、文化精神的“国潮”产品,就能让我们的生活更有文化气息,也让中华优秀传统文化得到更好传承。 

热点预测11:人工智能的启发 

正确面对人工智能,把握人工智能的“危”与“机” 

无论是面对灾难还是新技术的挑战和冲击,我们选择什么样的方案去应对,方向不同,结果则不同。当照相技术的普及给肖像画家造成巨大压力,有人选择弃笔从影,有人选择另起炉灶,有人则坚守绘画的阵地。结果是各种艺术流派百花齐放,艺术市场得到空前发展。就像ChatGPT在回答中说的一样,与其担心工作被AI取代,不如发挥主观能动性和创造性,利用好新技术、新工具提高工作效率和生活质量。毕竟,人工智能是人的延伸,社会真正的主角是人。 

技术革新离不开法律法规的约束,不能任由科学技术一路“狂飙”,守住伦理底线和法律底线,让每一位创作者的心血受到保护,才能形成正向互动促进,推动人工智能的发展。 

放眼世界,新兴市场等待开拓,中国扮演着怎样的角色? 

我们是受益者,是学习者。ChatGPT爆火,许多国内人工智能行业的从业者感到五味杂陈“心痒痒的”,从模型的规模到效果,中美技术上的差距还比较远。相较于OpenAI在看不到前景和没有明显效果阶段的大规模投入,我们更倾向于在技术出现突破后的快速追随、迭代。我们已经拥有了革新技术的信念和决心,还需要再多一些探索未知、面对失败的勇气。 

热点预测12:网络空间里的大千世界 

网络水军 

近年来,各类传统犯罪加速向互联网蔓延,不断提出治网管网新课题。果断向“网络水军”亮剑,着力净化网络环境。网络不是法外之地,依法文明上网成为越来越多人的共识和自觉行动。 

净网不是一朝一夕之功,也不是一地一域之事。自2018年以来,公安部已连续5年组织全国公安机关开展“净网”专项行动,并不断根据网络形势发展变化调整“净网”行动的方向和重点,以打开路、以打促管、以管促治,推动网上各类违法违规问题乱象得到整治,网络生态状况整体向好。与此同时,从“清朗”行动聚焦网络空间乱象,到“剑网”行动持续向网络侵权盗版行为亮剑,再到“护苗”行动深度清理网上妨害青少年健康成长的负面有害信息……。 

网络空间是亿万民众共同的精神家园。净化网络环境,除相关部门加大治理力度外,也需要网络平台和全体网民共同努力。平台加强管理、守土尽责,每位网民主动抵制有损网络文明、有悖网络道德、有害网络和谐的行为,自觉成为正能量的生产者、传播者、引领者,全社会共同参与、共建共治,定能构筑更加安全、清朗、有序的网络空间。 

热点预测13:大道不孤,德必有邻 

60年来,我国累计向76个国家和地区派遣医疗队员3万人次。当埃博拉疫情突袭西非时,1200多名医护人员和专家组成的中国医疗队向着最危险的地方飞奔;当新冠疫情在全球快速蔓延时,常驻非洲各国的46支中国医疗队在第一时间投入当地的抗疫行动;当一些发展中国家面临缺医少药困难时,中国医疗队不仅积极防治传染病、常见病和多发病,还通过各种形式培训了大批医务人员,留下了“不走的中国医疗队”……一代又一代援外医疗队队员以精湛的医术和高尚的医德,全心全意为受援国人民服务,以实际行动铸就了中国医疗队精神。 

大道不孤,德必有邻。中国医疗队精神不仅是激励一代又一代医疗队员不懈奋斗的强大精神动力,也是我们民族精神的生动写照。大力弘扬中国医疗队精神,广大医疗队员继续努力,完成好党和祖国赋予的光荣使命,有关部门和地方加强组织领导,完善有关政策,我们必能不断开创卫生援外工作新局面,凝聚起携手构建人类卫生健康共同体的强大合力。 

  申论押题热点六篇 

★ 押题点 一 ★ 

冬奥会 

        办好北京冬奥会、冬残奥会是党和国家的一件大事,是我们对国际枝会的 庄严承诺,做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作使命光荣、意义重大。 

        要坚定信心、奋发有为、精益求精、战胜困难,认真贯彻新发展理念,把绿色办奥、 共享办奥、开放办奥、廉洁办奥贯穿筹办工作全过程,全力做好各项筹办工作, 努力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。 

精选范文 

相约冬奥五环 共赴“冰雪之约” 

        “北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动, 是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机。” 2022年2月4日,北京冬奥会将如约而至。作为东道主,我们张开双臂欢迎五洲健儿来到中国, 纵情展示冬季项目的力与美,为奥运增光、为人生添彩。北京冬奥会举办期间恰逢中国农历春节,这场注定非凡的冰雪盛会,必将成为讲述中国故事、塑造 中国形象的独特窗口。 

        北京一一这座奥运史上首座双奥之城,努力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。冬奥筹办工作秉持“简约、安全、精彩”的办赛要求,进入全力冲刺的关键阶段。从场馆建设到赛事运行,从配套工程到志愿服务,无不为奥林匹克运动贡献着中国智慧、展示着中国风采。 

        在“冰雪之约”中搭建心灵之桥。国之交在于民相亲。体育不仅可以提高人民健康水平,还可以促进各国人民相互了解和友谊。中国人向来热情好客, 团结、友谊、和平的奥林匹克精神在中国深入人心。运动员在场上会展示良好 的赛风赛纪和文明礼仪,观众在场下也会不吝惜掌声,为全世界每一位优秀运 动员加油。诚意满满的冰雪之约将架起一座和平、友谊、进步的全新桥梁,把 中国与世界紧密相连。 

        在“冰雪之约”中夯实自信之基。从国家跳台滑雪中心“雪如意”,到冬 奥会火种灯“长信宫灯”,再到冬奥奖牌“同心”等等,中国传统文化元素让冬奥更加浪漫,冬奥则让中国文化凸显生机与活力。弘扬传统文化是厚植文化 自信的重要法宝,我们应当以冬奥会为契机,不断创新传播方式,深挖文化内涵,夯实自信之基,让中国传统文化在世界文化的激荡中熠熠生辉。 

        在“冰雪之约”中坚定发展之路。北京冬奥会突出绿色办奥理念,体育设施同自然景观和谐相融,人们既能尽享冰雪运动的无穷魅力,又能尽览大自然 的生态之美,这同我国坚持生态优先、绿色发展的现代化道路一脉相承。绿水 青山就是金山银山,只有坚定不移贯彻新发展理念,推动生态保护再上新台阶, 才能为新时代现代化建设提供强力支撑。 

        实现“中国之诺”,共赴"冰雪之约”,从竞技体育勇攀高峰,到全民健身蓬勃开展,神州大地不断迸发新的活力,中国体育写下一页又一页华彩篇章, 奥林匹克精神日趋深入人心。冬奥梦交汇中国梦,在“两个一百年”奋斗目标 历史交汇的关键节点上,我们每个人都应该“动”起来,从本职做起、从自身做起、从现在做起,以强健的体魄和昂扬的斗志去拼搏奋斗,一起向未来,共 同面对挑战,举起象征团结与希望的火炬。 

★ 押题点 二 ★ 

碳达峰'碳中和 

        为推动实现碳达峰、碳中和目标,中国将陆续发布重点领域和行业碳达峰 实施方案和一系列支撑保障措施,构建起碳达峰、碳中和“1+N”政策体系。中国将持续推进产业结构和能源结构调整,大力发展可再生能源,在沙漠、戈壁、 荒漠地区加快规划建设大型风电光伏基地项目。 

精选范文 

推动绿色发展实现“双碳”目标 

        实现碳达峰、碳中和,是党中央统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策,是着力解决资源环境约束突出问题、实现中华民族永续发展的必然选择,是构建人类命运共同体的庄严承诺。要实现 2030 年前达到峰值、2060 年前实现碳中和的目标,不但要加快产业结构和生产方式调整,而且要动员全民力量, 减少个人消费碳排放, 倡导低碳生活,使之落实到社会治理的每个单元、每一 个环节,集聚全社会的意志、智慧和力量,着力形成绿色低碳生活新风尚,推 进经济社会发展全面绿色转型,促使整个经济循环系统朝低碳化方向发展。 

  

        衣食住行、低碳先行,低碳行动体现公民担当。聚沙成塔、众擎易举。再大的困难除以 14 亿就会变得微不足道,再渺小的力量乘以 14 亿也会形成磅礴之势。我国人均碳排放量约每年 7 吨,如果在衣食住行等方面实践低碳消费,个人 年均减排潜力超过1吨。众人拾柴火焰高。少开一天车、少用一次性筷子、少用 一次性塑料袋、无纸化办公、空调调高一度……日常生活中的举手之劳看似微 不足道,但 14 亿人共同行动起来,不仅完全有能力做到,而且对国家、对全球 的减排贡献十分可观。 

  

        政策鼓励市场激励,倡导绿色低碳生活新风。有力确保、早日实现“3060” 目标, 既要加快产业结构和生产方式调整,推动经济发展绿色转型,也要着力 消费理念、方式、习惯重塑。探索拓展交易主体和范围,对社区家庭和个人的 节能减碳行为进行具体量化和赋予一定价值,建立以商业激励、政策鼓励和核 证减排量交易相结合的正向引导机制,以个人“碳资产”推动实现“碳普惠”, 调动起公众主动性、能动性,扩大和加快绿色低碳生活方式的覆盖范围和行为频率,效果无疑值得期待。 

  

        创新驱动、供给促动,赋予低碳生活绿色能量。倡导绿色低碳生活新风尚,离不开低碳生活知识、技能的广泛普及和相应产品、服务的有效供给,助力“碳 排放” 的源头控制和“污染源”的转化利用。追踪“碳足迹”,开展“光盘行动”,推广节能家电,开展“以旧换新” “碳积分兑换” 顺应碳达峰碳中和要求,开展科技创新、服务创新、产品创新,为节能降碳、绿色发展注入新能动, 促进“碳中和、碳达标”理念渗透到普通民众日常衣、食、住、行中,成为人们共同崇尚的生活新常态和美好生活的必要标配。 

  

        实现碳达峰、碳中和目标是一场硬仗,也是一场大考。我们要扩大绿色低 碳产品供给和消费,倡导绿色低碳生活方式,把绿色低碳发展纳入国民教育体系,开展绿色低碳社会行动示范创建,凝聚全社会共识,加快形成全民参与的良好格局。 

★ 押题点 三 ★ 

生物多样性 

        当前,全球物种灭绝速度不断加快,生物多样性丧失和生态系统退化对人 类生存和发展构成重大风险。新冠肺炎疫情告诉我们,人与自然是命运共同体。我们要同心协力,抓紧行动,在发展中保护,在保护中发展,共建万物和谐的美丽家园。 

精选范文 

保护生物多样性共建生命共同体 

“天地与我并生,而万物与我为一。”良好的生态环境是最普惠的民生福祉,生物多样性使地球充满生机,也是人类生存发展的基础。保护生物多样性有助于维护生态平衡,促进人类可持续发展。构建人与自然和谐共生的地球家园,需要方向导航,更需要握指成拳,在加强国际合作,心往一处想、劲往一处使中建设“地球生命共同体”。 

        “我们处在一个充满挑战、也充满希望的时代”。近年来,我国把生态文明建设纳入“五位一体”总体布局以来,持续加大投入生物多样性保护领域的资金,不断完善与生物多样保护相关的法律法规和工作机制,为加强生物多样性保护提供了重要保障,用实际行动向世界交付了一份令人满意的答卷,为全球在实现生物多样性保护和可持续发展方面提供了借鉴“样板”。

        保护生物多样性,需要汇集更多合力。地球是人类赖以生存的家园,全球有超过30亿人的生计依赖于海洋和沿海的多种生物,超过16亿人依靠森林和非木材林产品谋生,世界上50%以上的药物成分来源于天然动植物。保护生物多样性是每个国家、每个组织、每一个人的责任和义务。选择绿色出行、倡导“光盘行动”、拒绝购买和食用非法野生动物及其制品贡献不分大小,汇聚起来的都是力量。 

        保护生物多样性,需要探索更多途径。从牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念,到制定与修订生物多样性保护相关的法律法规50余部,再到成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟中国不断创新生物多样性保护的各种举措,向世界交出了生物保护的“精彩答卷”。但在全球范围内,平均每个小时就有一个物种灭绝!探索更好、更广泛的生物多样性恢复之路,是全人类面临的紧迫任务。 

        保护生物多样性,需要保持更多耐心。塞罕坝从荒丘变森林,是几代人用心血、汗水和生命凝结而成;大熊猫由“濒危”降为“易危”,背后历经了40年的抢救性保护。“山积而高,泽积而长。”共建万物和谐的美丽家园,需要各方保持更多耐心,坚持不懈、久久为功。以积土成山之力一步一个脚印地迈进,以积水成渊之功一点一滴地积累,让地球成为所有生物的万世家园和温暖的栖息地,才能真正把一个繁荣、清洁、美丽的世界留给子孙后代。 

        “万物并育而不相害,道并行而不相悖。”生物多样性是世界的基本特征,也是人类文明的魅力所在。让我们朝着“共建地球生命共同体”这个人类的美好向往,锚定“2020年后全球生物多样性框架”保护新目标,携手同行,共建美美与共、和谐发展的地球家园。 

★ 押题点 四 ★ 

国家公园 

        为加强生物多样性保护,中国正加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系,逐步把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域纳入国家公园体系。中国正式设立三江源、大熊猫、东北 虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园,保护面积达23万平方公里, 涵盖近30%的陆域国家重点保护野生动植物种类。 

精选范文 

打造国家公园亮丽名片建设万物和谐美丽家园 

        国家公园不仅是国际通行的自然资源保护方式,也是我国生态文明建设的重要抓手和亮丽名片。党的十九大报告明确指出,“建立以国家公园为主体的自然保护地体系”。近年来,我国相继出台了《生态文明体制改革总体方案》《建立国家公园体制总体方案》,从顶层设计层面为国家公园建设发展做好了充分准备。在前期试点的基础上,第一批正式设立的5个国家公园,保护面积达23万平方公里,涵盖我国陆域近30%的国家重点保护野生动植物种类,开辟人与自然和谐共生新格局。 

        树立系统整体生态理念。自然保护地是生态建设的核心载体,在维护国家生态安全中居于首要地位。设立国家公园,目的就是按照山水林田湖草沙冰是一个共同体的理念,整合各类各级自然保护地和周边生态价值高的区域,建立起统一规范高效的管理体制,有利于实行最严格的保护,强化综合治理、系统治理、源头治理,从而保持自然生态系统的原真性和完整性,保护生物多样性,保护生态安全屏障。这是我国推进自然生态保护、建设美丽中国、促进人与自然和谐共生的一项重要举措。创新自然环境保护体制。设立国家公园将有效解决过去管理体制中存在的职能交叉、职责分割等问题,更便于整合各方面管理力量、资金资源和技术保障,提升监管效率,整体提升我国自然生态系统保护水平。比如,大熊猫国家公园将原来分属不同部门、不同行政区域的69个自然保护地连为一体,13个相对独立的大熊猫局域种群连成一片,使大熊猫的进入、定居、繁殖和扩散通道都得到系统保护,自然生态系统的连通性更为顺畅,生态过程更加完整。 

        满足人民群众美好需求。守护自然生态、保育自然资源,不仅是为了维护自然生态系统健康稳定,也是为了提高生态系统服务功能。作为政府供给的新型公共产品,“国家”属性是国家公园鲜明的本质特征。也就意味着,国家公园应当坚持公有、公管、公益、公享,不断满足人民群众对优美生态环境、优质生态服务、优良生态产品的需要。国家公园兼有科研、教育和游憩功能,将为人民提供更多贴近自然、认识自然、享受自然的机会,为全社会提供优质生态产品和服务,实现全民共享和世代传承。同时,国家公园也将完善生态保护补偿机制,让生态环境保护者获得合理回报,从保护自然中寻找发展机遇,实现生态环境保护和经济高质量发展双赢。 

        生态文明是人类文明发展的历史趋势,生态文明建设是新时代中国特色社会主义的重要内容和重要特征。设立国家公园,是加强生态文明建设、贯彻新发展理念、推动经济社会高质量发展的重要举措,深入推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,我们必将能够为保护生物多样性、实现人与自然和谐共生作出更大的中国贡献。 

★ 押题点 五★ 

平台经济 

        近年来我国平台经济快速发展,在经济社会发展全局中的地位和作用日益突显。平台经济有利于提高全社会资源配置效率,推动技术和产业变革朝着信 息化、数字化、智能化方向加速演进,有助于贯通国民经济循环各环节,也有利于提高国家治理的智能化、全域化、个性化、精细化水平。我国平台经济发 展的总体态势是好的、作用是积极的,同时也存在一些突出问题,一些平台企 业发展不规范、存在风险,平台经济发展不充分、存在短板,监管体制不适应 的问题也较为突出。 

精选范文 

加强平台经济监管释放平台发展活力

近年来,淘宝、美团、京东、拼多多、懂车帝……等互联网平台不仅“飞 入寻常百姓家”,更成为我们衣食住行不可或缺的“手机宠儿”。随着大数据、 云计算、区块链、人工智能、工业互联网等技术在物流、零售、工业等领域深度运用,平台经济迅速抢占后疫情时代“新风口”,不仅是畅通国民经济循环、 转换新旧动能的关键一环,更在稳定经济基本盘、创造就业机会等方面发挥了 重要作用。 

        发展平台经济要抓激励' 不放监管。当前,平台经济蓬勃发展的同时,某些泄露隐私信息、鼓励“过度消费”、使用“大数据杀熟”等行为,不仅累积 了金融风险,更侵犯了群众的合法权益。推动平台经济健康发展,一方面要“用” 得恰到好处,以平台经济为“新杠杆”,紧紧围绕高质量发展、高品质生活、 高效能治理,优化结构、提升效率、转换动能,实现质量变革、效率变革、动力变革。另一方面要“管”得张弛有度,深刻洞悉平台经济发展规律,从政府、行业、互联网平台、市场主体、消费者各个环节入手,跟上步伐、不留死角、 多管齐下,进一步明确规则、划清底线、加强监管、规范秩序,让监管机制加快上线、时刻在线。 

        发展平台经济要抓线上、不放实体。平台经济与数字经济犹如“车之双轮”“鸟之两翼”,互为表里、相辅相成。平台经济为实体经济打开销路、畅通循 环,同时实体经济也为平台经济提供应用市场和数据来源。推动平台经济健康发展,一方面要扩大开放共享,在保护隐私和数据安全的基础上,消弭“数字 鸿沟”、打破“信息壁垒”,提高全产业、全社会、全要素资源配置效率,打造一批特色鲜明、结构优化、面向未来的互联网平台,培育更多新技术、新业态、新产品。另一方面要树立融合思维,大力推进数字产业化和产业数字化,推广智能化、协同化、数字化的新生产方式,改造升级实体企业,促进互联互通,全面提高实体经济的质量、效益和核心竞争力。 

        发展平台经济要抓效益,不放责任。一枚硬币有其两面性,前段时间阿里、 腾讯、京东、美团等平台“大佬们”纷纷进军菜市场,引发了网民热议,有人认为可能存在与民争利、赢者通吃的市场垄断。推动平台经济健康发展,一方面要算好“经济账”,鼓励、支持、推进平台经济发展,提高商品质量,保障 食品安全,让好东西通过平台连接功能,跨过山川阻隔为市场认可,进而为平 台带来流量、壮大规模、产生效益。另一方面要履行“责任单”,为民生谋、 为长远计,防止滥用市场优势, 遏制过度逐利和强行制定交易规则,引导平台 的视野向乡村振兴等领域拢指成拳、协同发力,赋予“冰冷的数据”以“公益 的温度”。 

        利民之事,丝发必兴。全面加强平台经济监管,解决平台经济发展中存在的各项问题,将会激活市场发展的活力,让更多企业能够在数字时代享受到发 展的红利, 更好满足社会发展的各方面需求,引领人民群众向着美好幸福生活前进。 

向下滑动查看 

★ 押题点 六★ 

精神谱系 

        在一百年的非凡奋斗历程中,一代又一代中国共产党人顽强拼搏、不懈奋斗, 涌现了一大批视死如归的革命烈士、一大批顽强奋斗的英雄人物、一大批忘我奉献的先进模范,形成了井冈山精神、长征精神、遵义会议精神、延安精神、西柏坡精神、红岩精神、抗美援朝精神、“两弹一星”精神、特区精神、 抗洪精神、抗震救灾精神、抗疫精神等伟大精神,构筑起了中国共产党人的精神谱系。 

精选范文 

革命精神永不灭  红色谱系代代传

        一百年前,中国共产党的先驱们创建了中国共产党,形成了坚持真理、坚 守理想,践行初心、担当使命,不怕牺牲、英勇斗争,对党忠诚、负人民的伟大建党精神,这是中国共产党的精神之源。一百年来,中国共产党弘扬伟大建 党精神,在长期奋斗中构建起中国共产党人的精神谱系,锤炼出鲜明的政治品 格。历史川流不息, 精神代代相传。我们一定要继续弘扬光荣传统、庆续红色 血脉,永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大! 

        时代造就英雄,英雄无愧时代,革命烈士用在血与火的抗争中,用鲜血与生命构筑起了伟大的革命精神。时至今日,身处世界百年未有之大变局,站在“两个一百年”的历史交汇点,前进路上的风险挑战更艰巨,唯有从铭记历史、缅怀先烈中涵养初心、汲取智慧,积蓄精神力量,方能找准前行方向、乘风扬 帆起航。 

        铭记革命历史,感悟创业艰辛。“以史为鉴,可以知兴替。”回首过去,中国共产党箪路蓝缕、披荆斩棘,团结带领各族人民群众,从八一南昌起义到 井冈山斗争,从艰苦卓绝的万里长征、抗日战争,再到解放战争、抗美援朝,用生命铸就了革命的伟大胜利,迎来了新中国的全新篇章。铭记历史,方知创业之艰辛,更知守业之艰难。我们必须重温革命历史,在学习中重温过去的困 难与辉煌,在缅怀汲取先烈的力量与智慧,在纪念感知不变的初心和使命,努力推动“中国号”巨轮在新时代航程中行稳致远。 

        厚植英雄情怀,崇尚革命英雄。学史以明智,鉴往而知来。历史是人一生的真实记录,也是一个国家盛衰兴亡的真实记载。革命英雄是最宝贵的民族魂, 他们的名字是民族史诗中一个个跳跃着的音符,震撼着全国各族人民的心灵。不管时代如何变化,革命英雄始终是标注那段烽火岁月的醒目坐标。崇尚英雄, 才会英雄辈出。我们必须树立崇尚英雄、缅怀先烈的良好风尚,向英雄学习、向英雄致敬,真正把英雄的精神一代一代传承、接续下去。 

        庆续不朽精神,积蓄奋进力量。历史,是最好的教科书,也是最好的清醒剂,更是最好的助力器。革命精神是指引我们走好新时代长征路、实现伟大复 兴中国梦的力量源泉,中国共产党之所以一次次绝处逢生、一次次转危为安,关键在于我们始终不忘革命历史,牢记革命精神。今日我们比历史上任何时期 都更加接近中华民族伟大复兴,但前进路上依旧挑战重重、荆棘遍布,必须坚持革命精神,接过历史的接力棒,康续精神再出发、积蓄力量创新业。 

        伟大精神谱系是中国共产党立党兴党强党的精神原点、思想基点,也是中国共产党人的安身之魂、立命之本。踏上新征程、逐梦新时代,革命历史绝不能忘、革命先进绝不能忘、革命精神绝不能忘,必须重温革命历史、缅怀革命先烈,在一代一代的传承、一代一代的接续中奋力谱写好中华民族伟大复兴中国梦的壮丽篇章。 

          向下滑动查看 




文章编号: 76bad6af9a83e27e0f15c2f168034e31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (福见云霄丨“美人鱼”现身！中华白海豚“春游”漳江口) 2023-02-24 云霄融媒   云霄融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk0NDc2OQ==&mid=2247835417&idx=4&sn=9d5fe112b3a1527fe992dfee75c8c27e






在福建漳江口红树林国家级自然保护区,随着保护工作的不断推进,这里频频出现中华白海豚的身影。近日,云霄县又观测到了一对中华白海豚。 

漳江口红树林国家级自然保护区位于漳江入海口,画面中是保护区的石矾塔附近,云霄县有关部门在日常中巡护中发现两只中华白海豚。白海豚身体修长,浑身银白色,时而翻腾,时而侧身飘游,像是在享受美景,憨态可掬。 

中华白海豚属于国家一级保护动物,也被俗称为“美人鱼”。因数量稀少,又被誉为“水上大熊猫”。同时由于其对水质要求非常高,也成为了检验海洋生态环境的活指标。 

近年来,随着保护工作的成效不断显现,漳江口红树林国家级自然保护区已成为我国种类最多、生长最好的红树林天然群落之一,这里除了中华白海豚外,还多次出现黑脸琵鹭、黄嘴白鹭等珍稀野生动物前来栖息。 

   通讯员:方维 

       央媒看云霄丨江南红旗渠:永不过时的精神传承 

      云霄发布丨关于调整涉假举报奖励标准的通知 

点亮分享、点赞、在看 

      扩散给更多人↓↓↓ 




文章编号: 8944356aab488dbd7e4e859ed38d9345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (快看！石井海域惊现中华白海豚！海中畅游，悠闲的不得了~) 2023-02-24 石井动态   石井动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ3MDcyMQ==&mid=2257549868&idx=2&sn=8fcb1535beae04dac2d8b50d3022cd8b






点击“石井动态”,关注订阅更多新闻

2月22日上午,泉州南安海事处执法人员在为泉金客运航线出港航班“八方”轮护航过程中,发现六只“海上大熊猫”——中华白海豚在泉金客运航线围头湾23#标附近水域成群结队“集体春游”,海豚群相互追逐嬉戏,时而浮起畅游,时而潜入水中觅食,展现了春天灵动美好的画面。 

海事执法人员第一时间通过现场喊话、无线电呼叫等方式提醒过往船只注意避让海豚群,防止误伤海豚,同时立即用手机拍摄记录下这美好一刻,全程保护,直至它们游向大海深处。 

据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称,它们对海洋水质环境十分敏感,被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。 

近年来,为保护海洋环境,泉州海事部门加强对到港船舶船员的环保教育提醒,要求严格遵守《海上交通安全法》《海洋环境保护法》,按规定接收排放船舶污染物;联合渔业、海警等涉海部门开展常态化巡航执法,打击海上非法活动,提醒沿海群众自觉维护海洋环境清洁。 

这么重要的消息 

赶紧告诉身边人知道 

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入

■来源:今日石井、南安海事处林金海

▍法律顾问:福建求信律师事务所洪志鹏律师电话:18065743636

■版权归属于原作者,如有侵权,请及时联系。 

                        领导说 

                        了!你点一个 

                        小编的工资就涨两 

                        毛! 

致力于南安石井生活圈的 

   劲爆时事  ▏本土风情   ▏方言娱乐   ▏旅游资讯 

小编微信:MhDt6060 

(新媒体:石井动态、南安动态,水头动态、官水石论坛) 

商务合作:17606000247 

长按识别下方二维码,加入我们▼ 

扫码关注最新动态 

石井动态 




文章编号: b38119ef754049364fe7ee98eeaae731
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【2023华语诗坛排行榜（21）】 柏铭久 张秀玲 张石 吴燕青 卢建平 曾小霞 程彩霞 金康达 李秀莲 陈守丰 萧影) 2023-02-24 半岛诗刊   半岛诗刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI2MTI5MQ==&mid=2651803185&idx=1&sn=6de0e662bb8bd52bb9f34a4037916745






本辑诗人:柏铭久 张秀玲 张石 吴燕青 卢建平 曾小霞 程彩霞 金康达 李秀莲 陈守丰 萧影(按收稿顺序) 

天城倚空(外一首) 

丨柏铭久(四川) 

   哪年从营盘过陆家桥至玻璃厂 

   玻璃后的黑暗 

   我的心是几层 

   春节,我爬到悬崖上天生城城堞 

   孤独是一只被遗忘的蜗壳 

        

   正午,石门框戳立 

   先辈们的投影在短缩 

   刀光箭矢如雨鲜血四溅回来 

   有多少次我以上上门女婿的身份 

   想象 

        

   一步登天,看到翠竹白玉兰 

   举杯,桃花酝酿一年一度蟠桃会 

   一只蜜蜂钻进花蕊许久了 

   还在大闹天宫 

        

   静寂,从耳朵眼里掏出绣花针 

   踏云深处大醉一回 

   然后随风隐姓埋名 

   2023-2-15 

         

   时光荡漾 

        

   一片花瓣旋落 

   心灵是物理的 

        

   长江万顷碧波轻轻荡漾 

   我的心在水底 

   二马路七十九号楼上 

   沉寂许久浮上来 

   倒影  说你行你就行 

   不行也行 

        

   川剧锣鼓,小舅母子,芦丁鸡 

   浮上来 

   万家灯火与繁星成为邻居 

        

   轻轻荡漾 

   一张脸覆盖另一张脸 

        

   柏铭久 

    中国作家协会会员,著名诗人。 

   去远方 

   丨张秀玲(河北) 

   文字之上,落满尘埃 

   太多的时间被你领走 

   在剩下的那一小部分里 

   低下头,把黑夜洗白 

   老槐树下 

   月亮出卖了孤独 

        

   你是我内心的那一点亮光 

   来世和天堂,都是火焰 

   闪电过后 

   无数的花朵 

   在雷声中怒放 

        

   不怕白发改变时光的底色 

   也不怕风从血液里榨取青春 

   只想和你牵着手 

   去远方 

   需要一片草地和天空 

   需要一块石头 

   不为见证,只作墓志铭  

       

   张秀玲 

     女,中国作家协会会员,中国少数民族作家学会会员,中国诗歌学会会员,承德市作家协会副主席。著有个人诗集《底色》,诗歌散见于《诗刊》《青年文学》《中华诗词》《诗选刊》《诗林》等多种文学期刊和文学选本。多次获得各类文学奖项。 

冬日小景丨张石(日本) 

(一) 

冬日的一只蜜蜂 

像冰一样透明 

栖息在枯叶上 

向世界证明 

生命 

有时无影 

(二) 

冻蝶寒冷成 

一片枫叶 

在霜中摇曳 

红色的梦 

融化飞雪 

温暖着飞翔的细节 

(三) 

一条冬天的蚯蚓 

在冰冷的石头上生锈 

冻僵的梦幻 

等待花露的拯救 

上食埃土下饮黄泉的壮志 

留给褐色的古书 

只等待半缕阳光 

春风一束 

张石  1988年,中国东北师范大学外国语言文学系研究生院毕业,获硕士学位。1988年到1992年,中国社会科学院日本研究所助理研究员,1994年到1996年,东京大学教养系客座研究员,现任日本《中文导报》副主编。著有《庄子和现代主义》《川端康成与东方古典》《樱雪鸿泥》《寒山与日本文化》《东京伤逝》《中国将军的日本儿子》《空虚日本》《川端康成与中国易学》等著作;译作有《铃木大拙说禅》等。发表中日文论文、报道及诗歌、散文等作品逾千篇。 

   只有海洋独自盛着波浪 

   丨吴燕青(香港) 

   深蓝的海洋 涨了潮 

   游鱼们在海中开生日会 

   沙滩上贝壳和沙子筑大城堡 

   红树林螃蟹和弹涂鱼在月亮下唱歌 

   孩子,我给你描述的海洋 

   还有中华白海豚跃出水面 

   睡前故事翻到十六页 

   海里还有许多美人鱼 

   多么广大美丽的海洋啊 

   孩子,我们现在要睡觉了 

   城市的夜灯一盏一盏熄灭 

   我们把口罩放在安全的地方 

   去看海的时候,我们再戴上 

   孩子,你会做一个甜梦吧 

   你的梦中,不会有病毒 口罩 隔离 

   妈妈也做梦 梦到海洋 

   只有海洋,独自盛着深深的夜色 

   独自盛着夜色中起伏的波浪 

吴燕青(香港) 中西医临床医学学士,中国语文教育硕士,戏剧教育硕士。做过医生,现从事教育工作。作品散发于《大公报》《香港文学》《草堂》《诗刊》《星星·散文诗》《台港文学选刊》《作品》《散文诗世界》《广州文艺》《散文诗》《延河》等报刊杂志。作品入选各种诗歌年选。著有诗集《吴燕青短诗选》中英文版。 

大雪 

丨卢建平(浙江) 

  

总有人望文生义 

或者硬拉死扯,形容描绘 

无论将什么摁进大雪 

她都仍保持着梦想的身姿 

        

并将身姿从重量中分离出来 

连同颜色,有点像爱情的呼吸 

谁在顽皮的吹气 

一小口一小口地吹,直到 

最后吹出来的唾沫 

也带了些飘扬的馥郁 

        

只有那只小狗 

并不在意文人骚客们的抒情 

欢快地追着尾巴 

继续在墨汁未干的白纸上 

书写着让人望文生义的惬意 

仿佛喝酒取暖的句子  

       

   卢建平 

     某校副教授,省作协、评协会员,平时爱自写些分行或者朗读别人的分行,偶被《诗刊》《诗潮》等刊物垂青,很少获奖,却自得其乐。 

   征途 

   丨曾小霞(福建) 

   无法对着一块贫瘠的土地赞美 

   当大地干涸,所有的农民都是诗人 

   他们喃喃自语 

   为求得生存,忍受痛苦。生吞沉默而宽慰自己顺乎自然 

   这种盲目的本能驱使他们日夜辛劳 

   与之相关的土地同样承受:如父辈的责任与艰辛养育着彼此 

   吹过风的眼泪和友善的话语,也在窒息中起身离开 

        

   只能为这狭隘的人间哀叹 

   为内心慌乱失去爱的人 

   正是他们共勉了悲伤,消解了生活的苦 

   才有那么多正直诚实的颂赞 

   曾小霞 

     笔名木鱼的人生(木鱼),福建省作家协会会员。系《齐鲁文学》主编,诗星光文学社社长。有诗歌入选中国作家网2018《大地上的灯盏》《客家文学》《鸭绿江》《诗歌月刊》等纸媒。诗观:自由与不确定性。 

有伴相随 

丨程彩霞(湖北) 

一阵觥筹交错 

几番欢声笑语之后 

山顶上的这幢老房子 

又恢复了平静 

        

张老太没有随儿女们 

返城。她放不下 

家乡的山山水水,以及山坡下 

那几畦长势正好的青葱菜地 

        

她并不孤单 

除了自己的影子 

和看家的阿黄,还有 

后背上默默相守的老伴 

        

更有那些 

已经放弃飞翔的鸡鸭和 

无力高飞的鸟雀,它们 

总喜欢在她的耳畔 

咯咯嘎嘎、叽叽喳喳 

       

程彩霞  湖北大冶人,湖北省作家协会会员,黄石市作家协会理事,大冶市作家协会副主席,出版诗集《起风的夜晚》。 

寻找自我 

丨金康达(浙江) 

    

为着一声轰雷而丧失了飞舞的云朵 

轰鸣是胆怯的哀歌 

为着一抹残阳而忘却了明澈的月光 

残阳是落魄的绝望 

为着一片大海而忽视了灵动的小溪 

大海是放弃的长叹 

        

芸芸世间 消融失却 

沉默无言 暗角神伤 

在轰雷中隐匿一角 

在残阳中偷摸数泪 

在大海中忘掉个体 

低头是咎由的摆布 

妥协是迷惑的上瘾 

笑脸是悲伤的面具 

无知是浓稠的心魔 

孤独是释然的良药  

        

不再任由那声轰雷的狂吼震彻大地 

携同那朵云朵高昂飘散 

不再任由那抹残阳的没落划破天空 

呵护那颗圆月燃烧释放 

不再任由那片大海的狂狷吞并万物 

协同那湾溪水自由徜徉 

        

微笑是萌发在心里的真实花朵 

孤独是飞翔在灵魂的恣肆狂欢 

自我是印刻在血肉的跳跃光芒  

       

   金康达 

     中学语文教师,有散文、诗歌发表于各种平台与期刊,在各类文学创作比赛中获奖数种。 

       

   柳溪穀 

   丨李秀莲(广东) 

     

   一定要有另类的想象。比如,这轮落日 

   是开在广袤天空原野的向日葵 

   通体金黄。垂向大地的目光 

   也通体金黄 

        

   只须一瞥,穿穀的风就不止流风,还流火 

   火,具有在俏动的背影上,留住 

   红蜻蜓点乱整条 

   溪水的资格 

        

   长发如瀑,流进溪中,几条不谙世事的鲤鱼 

   忽然就害羞得全身通红了 

   它们一边用眼神传递倾慕,一边 

   收集精致的赞美词藻 

   最后发现,词藻 

   竟那么苍白 

        

   擅自闯进你宁静的那个人 

   毫无意外被晚霞淹没了 

   禁止呼救。禁止申诉。只能惊醒 

   一地草木的暗香,储藏 

   清新脱俗的养分 

        

   她是异常安静的。静静地伫立 

   疑视远处的你,如何用 

   一汪秋水般的眼眸 

   在柳溪穀,随便闪动一下睫毛 

   就涌动半个黄昏 

        

   李秀莲 

    汕头市潮南区仙城镇小学教师,曾在《南方日报》《汕头日报》《诗民刊》《文学百花苑》等发表过作品,偶有获奖。 

半生 外圆内方 

丨陈守丰(辽宁) 

   影子有影子的国度 

   小猫很安静,跟在后面 

   一路吃我的影子,也就吃掉了 

   我的焦虑、不安以及恐惧。我们 

   走在两根铁轨上 

   借着摩擦到达远方 

   简单的路上也是千山万水 

   越走,跟草木越近 

   越观察人类,就越爱我的小猫 

   旁边的稻田,需要更文明的偷盗者 

   一位朋友指出我的短板—— 

   甘心于一介草民 

   对我来说这是自然的事 

   自然是中性词。狗尾草 

   东边一仰头,西边一低头 

   一天就这么过去了 

   落花如虎。无力拯救的时候 

   就和受难者站在一起 

   不可描述的是 

   我与死亡的交情从无到有但水波不兴 

   在出生前,就已到达终点多时 

   毕竟,小猫已经拥有了 

   天空中的唯一一朵云 

   对着自己的头脑和心灵还在招兵买马 

   一只猫走着,像一支队伍 

       

   陈守丰 

     网名外圆内方,男,辽宁人,有作品在《诗刊》《星星》等刊物及网络平台上发表。 

       

独特空间 

丨萧影(四川) 

   最好是在冬天,被黑夜的漩涡诱惑着

风将我刮起来高高在上,霓虹

人行天桥消失一部分,拉近一部分

我奇迹般以雪的姿势,从一个弧度

落在它们中间

变换出熟悉的面孔,以逝者的声音

成为任性的金色之光

未必是虚幻,未必是真实

因为我一旦死去,生者也会过来

带着寂寞的眼睛,要了我看不见的身后

铺设各自的心境和离开的步伐

且胁迫着我的肉体,生长土壤和芳草

我一边泪流,一边消逝

已经习惯的所有爱

重新组合叫我时,我的童年记忆

会在纷纷扬扬的雪花中

获取灵魂的抚慰

慢些,再慢些

我以逝者的身份安住故土,生者的暮年

我也在与之合并

我的亡灵长眠于这样的安详

尽管周围诸多的不幸

正向我拢过来,我仅仅以为

是超度我的时日 

  

   萧影   

    网名紫藤花儿,四川成都人。有作品发表《诗意人生》《青少年文学》《三江文艺》《诗歌岛诗刊》等。 

编辑团队 

《半岛诗刊》编委会 

(排名不分先后) 

  

        顾问: 

        叶延滨杨克  姜念光  汤养宗  车延高  

        编委: 

        秀实(香港)龙青(台湾) 枫昧(加拿大)樵夫(内蒙古) 韩闽山(河北) 刘春潮(广东)王德光(河北)艾璞(浙江)王晓露(西班牙)黄晓华(上海)佩莲(马来西亚)马振霖(福建)流泉(浙江)苏楷(河北)海湄(山东)西陆(山西)郭卿(山西)解斌(河北) 

             

        主编: 

        伊夫 

        执行主编:苏楷 

        常务副主编:赵之逵 

        编辑: 

        林舜亮  郑成雨

敬告:本平台是《海内外华语诗人自选诗》《华语诗坛排行榜》的选稿平台,感谢原作者的辛苦创作,本平台所有稿件均已经作者授权发布,如需转载等涉及版权问题,请与我们联系。投稿邮箱:1259666407@qq.com 《半岛诗刊》编辑部 

诗歌·推荐 

                    诗同读  

                   诗歌杂志 

                    北燕诗社  

                    爱诗书坊 

                    中国实验诗 

                      




文章编号: e8fadba08ca8744aec84c3071c40a959
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (2023日出女子跑 · 岛屿嘉年华 | 有范、有趣的春日游园会，解锁你的春日快乐！) 2023-02-24 鼓浪之声   鼓浪之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjg1NzUwNA==&mid=2247563566&idx=4&sn=0f60ab827709aa5f8b5a16f40acb44f6






岛屿嘉年华 

2023日出女子跑· 鼓浪屿 

有范、有趣的春日游园会 

你是什么范?

热爱运动?喜欢美食? 

游历山水? 

或者,不被定义? 

你是否也期待一个春日游园会 

可以召唤明媚,打破边界 

让美好汇聚 

让你的“范儿”有栖息之地 

2023日出女子跑· 鼓浪屿 

3.4-3.5

岛屿嘉年华  “有范”来袭 

捕获鼓浪屿的气质 

派送春日美好 

开啔你的假期海岛之旅吧! 

" 游历范 "

  ————— 

鼓浪屿的正确打开方式是什么?如何感受最地道的鼓浪屿?来岛屿嘉年华,给你答案!

1 

鼓浪屿历史人文游学 

“在鼓浪屿,一步一个城,走着走着,便环游了世界”。作为万国建筑汇聚地,面积不到2平方公里的小岛,荟萃了上千座中西合璧的历史建筑。 

2023日出女子跑邀您一起,借由建筑与历史对话。跟随鼓浪屿口述历史学会会长黄长铗的脚步,寻访七处小岛经典建筑,探寻建筑背后的故事,带你感受最原汁原味的鼓浪屿。 

· 时间:2023年3月4日下午14:30-16:30 

· 地点:钢琴码头(起点)-马约翰广场(终点) 

· 活动规模:10-20人(线上报名) 

· 活动路线:钢琴码头——英国领事馆遗址——日本领事馆旧址——协和礼拜堂——黄荣远堂和海天堂构——音乐学校——廖宅——马约翰体育场 

报名项目 | 鼓浪屿历史人文游学 

       报名时间|截止 2023.3.3 下午18:00 

费用| 免费 

2 

住进风景里(民宿酒店福利) 

想要更真切的感受鼓浪屿,不妨住下,当几日岛民。这座小岛,给你海岸朝阳,给你落日余晖,给你一切幻想中美好的模样。 

2023日出女子跑联合鼓浪屿街道商会、鼓浪屿家庭旅馆商家协会、携程网甄选了多家民宿酒店,并拿到了日出跑者的专属福利,快点击图片预定你的美好休憩地吧! 

(点击图片进入住宿推荐) 

除了上述推荐,又有新加入的1家优质民宿酒店,将为日出跑者提供专享优惠,一起看看吧~ 

杨桃院子旅馆 

地址:厦门市思明区鼓浪屿鼓新路23号  

预定电话:0592-2521222 

日出专属优惠:日出跑者凭号码布或者报名成功短信预定酒店,享受按当日携程价8.5折优惠。 

酒店介绍:将当代设计,艺术与文化融入旅馆装修中,您在此憩居,将同原创船木家具、艺术装置、油画摄影等作品亲密接触。两百平方的私属庭院,于树下亭中,迎着徐徐海风,独个幽静、两对酌,抑或三五知己秉烛夜话,一路风景看过,满眼尘嚣退尽,时间就此停驻。在舒适现代的客房空间里,让您品味到百年鼓浪屿的历史气息。虽然您只要一个杨桃,但我们会给您整个院子。 

" 潮流范 "

  ————— 

被冠以文艺的鼓浪屿,也有“潮范”的一面吗?当然!四季如春的鼓浪屿,是水上与沙滩运动的天堂,小岛的澎湃热情将在这里涌动! 

2023日出女子跑携手常年为鼓浪屿海域安全保驾护航的鼓浪屿白海豚桨板俱乐部,为大家带来欢乐沙滩总动员! 

报名项目 | 欢乐沙滩总动员

              报名时间|截止 2023.3.3 下午18:00 

费用| 免费 

1 

桨板桨板休闲划 

国家桨板一级教练员/裁判员/救援队员将全程保障参与者安全,不会游泳,也能一起快乐感受鼓浪屿最美海岸线! 

· 时间:2023年3月5日上午8:00-12:00 

· 地点:鼓浪屿港仔后沙滩(靠近菽庄花园) 

· 参与方式:凭参赛号码布,免费参与。 

/////      

2 

桨板瑜伽 

专业瑜伽教练教学,采用瑜伽专用桨板,一起挑战瑜伽运动的极致升华! 

· 时间:2023年3月5日上午9:00-12:00 

· 地点:鼓浪屿港仔后沙滩(靠近菽庄花园) 

· 参与方式:凭参赛号码布,免费参与。 

/////      

3 

沙滩极限飞盘 

在蓝天、碧海、细沙的氛围中,让自己和飞盘成为快乐的音符吧! 

· 时间:2023年3月5日上午9:30-12:00 

· 地点:鼓浪屿港仔后沙滩(靠近菽庄花园) 

· 参与方式:凭参赛号码布,免费参与。 

3 

沙滩足球 

带上三两好友,与孩子一起,在海滩的大自然风光中,赤脚驰骋沙场,感受沙滩足球的畅快! 

· 时间:2023年3月5日上午9:30-12:00 

· 地点:鼓浪屿港仔后沙滩(靠近菽庄花园) 

· 参与方式:凭参赛号码布,免费参与。 

4 

鼓浪屿白海豚桨板救援队跟跑/划行动 

赛事当天,还有一道不可错过的赛道景观!伴随2023日出女子跑·鼓浪屿出发枪声,鼓浪屿白海豚桨板救援队也将从起点出发,环鼓浪屿划行,仿佛一列“白海豚”,为赛事保驾护航。 

· 时间:2023年3月5日上午6:30 

· 路线:钢琴码头(起点)—三丘田码头(折返)—钢琴码头—皓月园(郑成功雕像)—大德记浴场—菽庄花园—港仔后沙滩(终点) 

" 闽南范 "

  ————— 

在鼓浪屿,有绮丽的异国风情,更有浓得化不开的闽南风味。岛屿嘉年华带你走街串巷,揭开传统技艺的面纱,寻找古早味,激活你的“闽南范”! 

1 

国家级非遗项目——厦门珠绣体验  

鹭岛人的记忆里,总有一双绣满珠花的丝绒拖鞋。上世纪八十年代,厦门珠绣工艺成为别具一格的地方特色,大放异彩。如今,厦门珠绣成为国家级非物质文化遗产。 

2023日出女子跑邀您一起走进工艺美术大师、厦门珠绣手工技艺代表性传承人谢丽瑜老师创办的工作室,穿针引线,感受珠绣技艺的至臻至美。 

· 时间:2023年3月3日至5日(上午9:30-11:30,下午14:00-18:30) 

· 地点:厦门珠绣-鼓浪屿艺术大师工作室(龙头路45号) 

· 参与方式:凭参赛号码布参加,课程约1-2小时,免课程费,享受跑者专属价购买材料包(100元),成品可带走;购买珠绣作品享受跑者8.8折优惠。 

报名项目 | 厦门珠绣体验    

2 

闽南美食 

鼓浪屿的美食和它的美景一样出众,遍布街头的闽南风味,保证让你味蕾大开。我们也会日出跑者们精选了别具特色的餐厅,并争取到了美食专享优惠,让你玩转舌尖上的鼓浪。 

「林四喜·闽南传家菜」 

厦门第一家闽南菜馆,于1901年开设于鼓浪屿龙头路,以外烩酒席啔幕了百年闽南料理传奇。

· 鼓浪屿龙头路300号 

· 0592-2069773 

· 凭参赛号码布享单点85折优惠 

「上屿水产·闽南焗海鲜」 

福建东南三千里煮海烹鲜,既是传统亦是日常。自1998年信誉酒楼起步,精研闽南海鲜水产料理20余年,深知海鲜的美味体验与其热度息息相关,一热百味鲜,一冷百味失。 

· 鼓浪屿市场路124号 

· 0592-2063770 

· 凭参赛号码布享单点85折优惠 

「厚生林·应时甜汤」 

店铺风格为简约中式,店里的甜汤受闽南传统甜汤及福建省国家地理标志产品的启发,产品则拣选自八闽大地的风土产物,譬如古田银耳、浦城薏米、建宁莲子等,顺应天时节令中的土地收获信息,让身体得以应时接季的温润。 

· 鼓浪屿龙头路105号 

· 17705925442 

· 凭参赛号码布享单点85折优惠 

「林秉记 ·秉承闽南百年饼艺菜」 

林秉记,以秉为记,在还原经典风尚的同时也创造适合当下的崭新风味,通过一块饼、一席茶、每一种接触和体验,重新表达对闽南百年饼艺的珍重与创新。 

· 鼓浪屿龙头路298号 

· 18046255356 

· 凭参赛号码布享 「盒装糕饼9折优惠」(折扣产品不参与包邮) 

" 文艺范 "

  ————— 

都说鼓浪屿是每个文艺青年的向往之地,想知道原因?当你踏上这座小岛的那刻,或许会有所共鸣。岛屿嘉年华与你一起探索形式多样的艺术空间,并于其间窥探鼓浪屿的文艺基因,如果你也是“文艺范”,不容错过! 

1 

故宫鼓浪屿外国文物馆 

3月3日-3月5日 

凭号码布免费参观 

常设展览“海国微澜——故宫博物院藏外国文物展”现展示文物216件,分为“文物来源”、“科技典范”、“釉彩华光”、“生活韵致”、“典雅陈设”、“美美与共”六个展示部分。这些文物主要有漆器、瓷器、玻璃器、珐琅器、金属器、家具、钟表、乐器等类别,来自英国、法国、德国、瑞士、俄罗斯、捷克、日本、柬埔寨等23个国家和地区。展品品类丰富,保存完整,不仅具有很高的艺术价值,更是中外文化交流的见证,具有极高的研究价值和欣赏价值。 

2 

鹭潮·鼓浪屿美院 

3月3日-3月5日,免费参观不懂艺术节群展(3月5日将提前至6:30开馆);赠送300份鼓浪屿美院日出跑礼包(不懂艺术节地图1张+明信片2张+春天来小岛聚会贴纸1张),凭参赛号码布领取,先到先得;不懂艺术商店专属优惠:凭参赛号码布,可享受全场92折优惠,满58元赠送花砖口罩一盒。 

日出跑者 

专享福利 

「不懂艺术节」邀约二十余位艺术家带来,在鹭潮·鼓浪屿美院呈现形式各异的艺术群展,涵盖艺术雕塑、装置、绘画、影像、手工艺、建筑、音乐等形式,借艺术的力量,启发生活、引导人们真实地看见并连接,更为艺术家和所有与艺术产生交集的你提供这样的机会——去讲述一个故事,去记录一段历史,去寄托一份情感,去创造属于自己的特别体验。 

3 

二三丛 

3月5日前 

免费参观「焕若融彻 · 杉江智手作玻璃器个展」 

该如何迎接一个春天?在那些从冬走向春的日子里,我们想到了杉江智。他第一次创作如此大量的冬日元素展品的展览,其中霜,初冰,解更是个人首次展出的系列。走进二三丛,于古建筑中,感受新生的春意吧~ 

" 运动范 "

岛屿嘉年华的重头戏,是在拂晓晨曦时的一场奔跑。3月5日,追光而遇,沐光而行,秀出你的“运动范”,我们等你! 

扫码快速进入 

2023日出女子跑·鼓浪屿 

报名页面 

(扫码报名) 

团队特惠价发布 

2023日出女子跑·鼓浪屿 

诚邀更多的追光者 

加入琴岛探春的行列 

推出惊喜“团队特惠价” 

组团10人及以上报名,即享优惠 

快呼唤小伙伴,一同奔赴春天! 

详情请咨询日出小助手:15396226330 




文章编号: cf1cf4ed42f24d10a92f2c8d00b4b55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (山清水秀生态美！广西生态环境质量保持全国前列) 2023-02-24 隆林各族自治县机关后勤服务中心   隆林各族自治县机关后勤服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Njk5MzExNQ==&mid=2247491889&idx=1&sn=57deb81897cff865e4e3ca62dd67f2f6






 

   

    

     

      

       

        

        

 

        

       

       

        

        



2月21日,自治区政府新闻办举行“广西贯彻党的二十大和中央经济工作会议精神,扎实推动一季度经济工作”系列主题第八场新闻发布会,介绍保护广西山山水水,服务经济高质量发展的情况。 

        

       

       

        

        

 

        

        

        

 

        

       

      

     

    

   





 

   



 

   



新闻发布会现场

 

   





 

   



2022年主要工作成果

 

   





 

   



2022年,在自治区党委、政府的坚强领导下,全区生态环境系统全面贯彻党的二十大精神,认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求,深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,深入践行习近平生态文明思想,持续深入打好污染防治攻坚战和“稳生态促转型攻坚战”,加快推动经济发展绿色低碳转型,各项工作取得丰硕成果。 

   





 

   



一是尽责担当,坚决扛起保护广西山水的政治责任。出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》,制定实施《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》,签订各设区市党政领导生态环境保护目标责任书,建立自治区14名领导分片包干督导机制,落实生态环境保护责任制。2022年,广西生态环境质量继续保持全国前列,全区城市空气优良天数比率95.1%,居全国第8位;国家地表水考核断面水质优良比例98.2%以上,位居全国第2名;近岸海域优良水质面积比例94.5%,位居全国第2名。土壤环境质量状况总体稳定。生态质量指数位居全国第2名,生物多样性丰富度位居全国第3名,生态系统功能得到持续巩固提升。连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。 

   





 

   



 

   



漓江蜿蜒流淌在群山怀抱中。 南国早报记者 游拥军 摄 

   





主动服务大局,助力经济高质量发展取得明显成效。出台加强生态环境保障助力经济稳中求进的12条措施,全区共审批建设项目环评文件3979个,涉及总投资1.19万亿元。高质量完成平陆运河环评批复,世纪工程全面开工。深入实施绿色环保产业链招商,一批重大项目开工建设,EOD项目总投资额达457.97亿元。 

   





 

   



二是保持战略定力,推动绿色低碳发展取得积极进展。推动减污降碳协同增效,指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价。累计创建国家级绿色园区8个、绿色工厂67个。5个清洁生产审核创新试点项目入选国家首批试点。高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟国际环保展。



三是着力解决突出环境问题,深入打好污染防治攻坚战收获丰硕成果。出台深入打好污染防治攻坚战的实施意见,打好蓝天、碧水、净土保卫战。PM2.5浓度创有监测记录以来最优水平,蓝天、白云常在。全国地级及以上城市地表水水质排名中,广西9市入围全国前30名,其中5市跻身前10名,柳州市蝉联全国第一。桂林漓江入选国家首批美丽河湖名单。南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“无废城市”试点名单。 

   





 

   



 

   



柳江美景。南国早报记者 尹世斌 摄 

   





 

   



四是坚持人与自然和谐共生,祖国南方重要生态屏障持续筑牢。八桂大地生物多样性得到有效保护,万物竞生,涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33多头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量扩大到1400多只。新创建3个国家生态文明建设示范区和1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,评选100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。 

   





 

   



 

   



涠洲岛海域多次出现布氏鲸。庞聪 摄 

   





 

   



五是全力攻坚克难,中央生态环境保护督察反馈问题整改取得显著成效。第二轮督察指出的39个问题已完成整改19个,达到序时进度20个。5个典型案例、1个重点督办件整改取得突破性进展,河池市凤山世界地质公园三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物已全面拆除,桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部清退。 

   





 

   



2023年主要工作



2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年,是落实“五个更大”重要要求、建设新时代壮美广西的起步之年。2023年,全区生态环境系统将按照自治区党委、政府决策部署,抓好“1+1+12”项工作。



一项首要任务 

   





 

   



扎实推进中央、自治区领导指示批示件办理和中央生态环境保护督察反馈问题整改。



一项重点任务 

   





 

   



开展第二轮自治区生态环境保护督察。



十二项重点工作 

   





 

   



一是学习宣传贯彻党的二十大精神,深入践行习近平生态文明思想,着力解决群众急难愁盼问题。二是主动服务经济社会高质量发展,持续做好西部陆海新通道等重大战略生态环境要素保障。三是加快推动绿色低碳发展,推动能耗总量和强度“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。四是深入打好蓝天保卫战,着力打好重污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役。五是深入打好碧水保卫战,持续抓好漓江、西江等重点流域治理,全面落实湾长制。六是深入打好净土保卫战,强化农用地土壤污染防治,加快农村生活污水和黑臭水体治理,推进“无废城市”试点建设。七是持续开展自然保护地监督检查专项行动,加强生物多样性保护,深化生态文明示范创建。八是严守生态环境安全底线,持续开展环境风险隐患排查整治,严厉打击违法排污行为。九是加强核与辐射安全监管,积极推进核电项目建设。十是深化生态文明体制改革,加快建立危险废物闭环管理体系,加大生态环境损害赔偿工作力度。十一是强化科技支撑,深化中国—东盟生态环境合作,加快建设中国—东盟生态环境科技联合研究院,推动EOD项目落地。十二是加强生态环境保护铁军队伍建设,坚持和实施“116620”工程,做保护广西山山水水的“二郎神”,牢记领袖嘱托“广西生态优势金不换”,筑牢祖国南方重要生态安全屏障。 

   

   

    

     

      

       

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                  



发布会答记者问(摘选) 

                  

                  

                  





 

                  

                  

                   

                    

                     

                     





 

                     



问:生态环境部正在深化环评“放管服”改革,助力“六稳”“六保”,请问广西在环评审批这块具体采取了哪些措施助力广西经济高质量发展?

 

                     





 

                     



答:一是靠前指导,强化要素保障。建立与发展改革、工业和信息化、交通运输等主管部门沟通协调机制,定期调度重大项目、“双百双新”项目环评前期工作进展;指导建设单位运用“三线一单”生态环境分区管控成果,对照生态环境准入要求,做好项目前期方案论证,优化选址、选线;指导符合产业园区规划环评要求的入园建设项目,简化政策和规划符合性分析、选址环境合理性和可行性论证等;对有关环评咨询即收快办,指导环评编制审批。如理文纸业一期项目因原排水口设置不符合《左江花山岩画文化景观保护管理总体规划》要求,项目环评一度推进困难,自治区生态环境厅深入了解项目所在地周边水环境功能区设置、污染物对周边环境叠加影响等因素,对排污位置选择给予具体指导,为企业提供强力保障和周到服务,推动项目落地见效。为实现区域“增产不增污”,指导协助翅翼钢铁、崇左电厂、南国铜业三期等一批重大工业项目编制主要污染物区域削减方案,解决优质项目的污染物指标缺口难题。



二是精准服务,优化营商环境。生态环境部门主动对接企业和编制单位,详细了解项目环评编制情况,全程跟踪主动服务。高效审批平陆运河世纪工程环评文件,是自治区生态环境厅对自治区层面重大项目开辟环评审批“绿色通道”的一个缩影。针对平陆运河项目环评体量大、内容多、要求高、时间紧的特点,自治区生态环境厅对重点评价的地表水、水生态、海洋生态、陆生生态等进行专题审查,累计邀请200多人次专家和有关部门人员参加专题论证会,按照绿色运河、生态运河高标准严要求顺利通过由3位院士领衔的11名国内外顶尖行业专家组成专家组的环评审查。在行政审批阶段,重视社会参与,加强宣传和沟通,依法公示、举行公开听证会,积极回应公益组织和社会舆论关切,舆情应对转危为机,项目的环评工作得到了各方认可和高度评价。



三是推动减污,促进绿色转型。在环评审批过程中始终坚持绿水青山就是金山银山理念,严把环境准入关,以高标准严要求助推企业转型升级,以高水平生态环境保护助推经济社会高质量发展。如华友锂电项目原工艺设计方案未对高盐废水进行脱盐处理,自治区生态环境厅充分咨询国内行业权威专家意见,并前往贵州、河北、湖北国内同类企业实地调研,先后5次召开业主对接会,指导企业优化生产工艺,提升污染治理水平,对含重金属高盐废水进行脱盐除重处理,保障排污口周边海域生态环境安全。玖龙纸业项目废水排放口海域分布有国家级自然保护区,海域生态环境较敏感,在审批环评文件时,指导企业参照国内同类先进企业进一步提高清洁生产水平,对项目废水主要污染物化学需氧量、氨氮、总氮、总磷排放浓度限值均提出严于国家行业排放标准要求。通过严把环评审批关,积极推动企业技改、绿色低碳转型,实现广西经济社会的高质量发展。 

                     





 

                     



问:广西生态环境的高水平保护和经济社会的高质量发展离不开环境影响评价审批工作,请介绍一下2022年广西建设项目审批情况。 

                     





 

                     



答:2022年以来,自治区生态环境厅深化“放管服”改革,坚持“环境为本”,以“稳生态促转型攻坚战”为抓手,优化环评服务,主动服务重大项目建设,促进经济社会平稳健康发展,既守好生态“高颜值”,又促进发展“高质量”。



2022年全区共审批3979个建设项目的环评文件,涉及总投资11927.2亿元。受疫情影响,数量虽同比下降14.9%,但环评审批建设项目总投资同比仍上升17.0%,投资增幅明显。自治区生态环境厅审批交通、水利基础设施、重大产业项目等项目环评共58个,涉及总投资超过3524亿元。其中平陆运河、翅冀钢铁等重大项目环评高效率审批获得自治区党委、政府领导表扬肯定。组建专班,协调推进政策性开发性金融工具支持项目环评审批63个,所有项目均在公示后0工作日内办结。同时,严把“审批关”,确保生态环境质量底线。2022年广西环评审批工作共获得建设单位赠送的锦旗7面、感谢信12封。 

                     





 

                     



问:广西绿色环保产业链招商是一项全新的工作,作为绿色环保产业链招商专班牵头单位,自治区生态环境厅如何助力绿色环保产业链发展?目前取得哪些成效?下一步有哪些工作计划? 

                     





 

                     



答:2022年以来,为贯彻落实广西重点产业链招商工作部署,作为广西绿色环保产业链招商专班牵头单位,自治区生态环境厅与各成员单位、各协同市、各链主企业积极配合、密切协作,大力开展绿色环保产业链精准招商工作,助力广西绿色环保产业振兴和经济高质量发展。2022年,广西绿色环保产业链新引进项目350个,合同投资总额2770亿元,同比增长32.1%,到位资金871亿元,同比增长35.5%,新签“四类500强”企业项目141个,新引进行业领军、“独角兽”“瞪羚”和专精特新“小巨人”企业10个,较好地完成去年广西绿色环保产业链招商工作年度目标任务。 

                     





主要采取的措施:一是建立强有力的招商工作专班。成立了自治区生态环境厅绿色环保产业链招商工作组,厅主要领导任组长,相关处室、直属单位以及南宁、柳州、梧州、玉林、百色5市生态环境局主要负责同志为成员,下设专班办公室,统筹推进招商引资工作。



二是攻坚克难,成功举办招商推介活动。利用第19届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会召开契机,高规格举办广西绿色环保产业链招商工作推介会暨项目签约仪式。自治区人大常委会副主任、党组副书记黄伟京出席项目签约仪式并致辞。自治区12个区直部门相关负责人、区内外40多家环保重点骨干企业代表参加活动。南宁、柳州、玉林、百色4市政府分管领导参加活动并进行项目推介,签约仪式现场共有10个项目进行签约。并组团赴深圳市举办绿色环保产业链招商推介活动,吸引深圳市“四类500强企业”及行业领军企业来桂投资置业。推介会采用网络直播的方式同步进行,除了现场参会的150多名企业家外,网上观看推介会人数达10万人次以上,活动效果超预期。



三是积极对接和发挥商会作用,主动服务和下沉指导。自治区生态环境厅领导带队拜访桂商总会以及广东、浙江、江苏、福建等地在广西的商会,与商会围绕招商引资、促进发展、洽谈合作等方面展开交流,共同谋划推动广西绿色环保产业链招商工作。为助推项目落地实施见效,广西绿色环保产业链招商专班主动与各链主企业对接,使项目推进少走弯路、多走捷径。此外,广西绿色环保产业链招商专班组织服务小分队到广西各市调研,了解各市强链、延链、补链需求。目前,通过调查研究,各市已签约项目和12个新引进“四类500强”企业项目推进等情况,现场答疑解惑并提出针对性的对策建议。



四是实施精准化培训,助推招商工作提质增效。对招商专班办公室成员进行内部培训,深入掌握招商工作有关政策、知识及经验。结合工作推进中的问题和困难,有针对性地邀请经验丰富的专家进行解读,对各市生态环境、投资促进等部门分管领导和具体负责人开展全区性的培训。培训实现内容与需求的灵活对接、协调互动,真正做到“强基础、补短板”。 

                     





 

                     



下一步,自治区生态环境厅将按照自治区党委、政府的决策部署,把招商工作作为服务人与自然和谐共生的中国式现代化广西新篇章的关键举措。扎实做好绿色产业链供应链招商,积极筹备赴京津冀、长三角、粤港澳大湾区等地招商工作。主动下沉服务,做好项目对接帮扶,确保项目落地投产见效,全力推动广西绿色环保产业发展和经济社会高质量发展。 

                     



 

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

       

      

     

     

      

       

       



上下滑动阅览



 

       

      

     

    

   

  



来源:广西日报-广西云客户端 

  





 

  



 

    

 




文章编号: 445ec057e772432ccf00321913b86d55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (超1600亿！) 2023-02-24 自贸试验区钦州港片区   自贸试验区钦州港片区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgxOTQ4NQ==&mid=2651118424&idx=1&sn=cffdecfd62bd04f3cfb685cd2d0263c2






 

  



 

  





 

   

   



2月23日下午 

   



钦州市召开 

   



2022年向海经济工作情况新闻发布会 

   



会上通报了 

   



2022年钦州市向海经济工作情况 

   





 

   

   

    

     

    

   

   

   





 

    

    2022年,钦州市紧紧围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵,成立市向海经济发展工作委员会,加快建设西部陆海新通道和五千亿级临港大产业,着力引导县域产业向海,扎实推进向海经济高质量发展,采取了一系列举措做大做强做优向海经济,向海经济发展取得新突破。经初步核算,全市向海经济生产总值达到1621亿元,同比增长11.6%,海洋经济生产总值达到805亿元,占全市GDP的42%。 

     

    

   



  

   

   

    

     

      

      



推动向海经济顶层设计 

      

     

    

   

   

    

    依据《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》,常态化开展市向海经济发展工作委员会办公室职能,统筹各单位齐心合力发展向海经济;依据国家、自治区发展向海经济战略的文件,印发实施钦州市加快发展向海经济建设海洋强市相关实施方案,打造了向海通道经济和高质量发展向海产业的新格局,擘画了钦州市海洋事业的发展蓝图。 

    

   



  

   

   

    

     

      

      



西部陆海新通道建设初显成效 

      

     

    

   

   

    

    2022年8月28日,平陆运河建设动员大会在灵山旧州镇举行,标志着平陆运河正式开工建设。钦州市委、市人民政府把把平陆运河作为头等项目、头等大事、头号工程,按照自治区部署,举全市之力开展工程设计专题研究、运河经济带规划研究,全年完成投资超30亿。2022年,钦州港港口货物吞吐量完成1.7亿吨,增长1.8%,集装箱吞吐量完成540.7万标箱,增长16.9%,钦州港首次进入全国海港集装箱吞吐量前10位,在全球集装箱百强榜单排名上升到第44位。钦州铁路集装箱中心站班列网络已覆盖中西部、华北地区17个省份60个城市113个站点,完成集装箱办理量突破40万标箱,同比增长29%。西部陆海新通道海铁联运班列全年累计开行量突破8800列,同比增长44%。运输货物品类达640多种。集装箱航线累计开通66条,通达全球113个国家和地区的338个港口,实现国内重要港口和东盟国家主要港口的全覆盖。 

    

   



  

   

   

    

     

      

      



临港工业夯实向海经济发展基础 

      

     

    

   

   

    

    总投资超1000亿元产业龙头项目全面开工建设,中石油、华谊、中伟、格派、桐昆、国投电厂、恒逸、金桂、中船、锦峰、远景等一批临港工业项目建设如火如荼,带动化工、新能源材料、海洋装备制造、电子信息、造纸粮油等5条千亿级向海产业链发展,远期向万亿级产业集群迈进。全年招商新签约项目218个,总投资1686亿元,全市招商引资到位资金700亿元。列入“广西三年行动计划”涉及钦州的重大事项有28项,已全部完成,涉及钦州的重大项目有33个,已竣工投产的有12个;列入钦州市三年行动计划向海项目总计81个,已竣工或投产的项目33个,截至2022年底的建成完工率为40.7%,35个项目已开工,在建率43.2%。 

    

   



  

   

   

    

     

      

      



加快向海合作开放步伐 

      

     

    

   

   

    

    钦州市建成全国首条燕窝跨境产业链,马来西亚毛燕跨海合作实现常态化,入驻燕窝生产加工企业15家,占全国总数的68.8%。境外项目贷款的范围扩大至东盟全域,业务量累计超过160亿元。开通至马来西亚关丹港、新加坡、越南海防等近洋集装箱航线28条,航线网络已覆盖东盟国家主要港口。2022年,经钦州港口岸对 RCEP国家进出口贸易增长28%,与东盟国家进出口贸易增长42.6%,与中东产油国进出口贸易增长34.5倍,占比提高至52.4%,与俄罗斯进出口贸易增长45.9倍。2022年,全市外贸进出口总额增长146%,增速排全区第1位。 

    

   



  

   

   

    

     

      

      



强化海洋要素和海洋生态保障 

      

     

    

   

   

   创新用海报批机制,成功争取国家、自治区批复用海面积1067.6公顷,全年获批面积占广西的76%,位列全区第一,全国前列。深化养殖用海改革,实施“统一规划、统一出让、统一管理”三统一,为地方财政增收8000万元以上。多项向海金融指标创历史新高,有力支持钦州经济加快积蓄向海发展的动能,全年向海经济贷款达345亿元,同比增长18%。投入1.2亿元,完成2020年的“蓝色海湾”整治行动项目建设,建成孔雀湾等一批休闲放松、欣赏美景、体验海洋的海洋景观,获授予“广西海洋科普和意识教育基地”称号。投入6.3亿元,啔动2022年国家海洋生态保护修复项目建设,推进犀丽湾、孔雀湾、永福湾等海岸带修复。健全“中华白海豚和红树林”保护机制,白海豚数量增至300多头,恢复红树林与沙生植被310.29公顷。 

   

  





 

   

    

     

      

      



构筑向海经济发展的平台支撑 

      

     

    

   

   

    

    组织了以向海经济为主题的北部湾讲坛并邀请中国工程院严新平院士进行授课。举办了广西首届向海经济论坛,邀请了包括中国工程院院士、国家海洋信息中心、各海洋研究所、各重点涉海高校在内的全国各地100多名专家、学者、企业家齐聚一堂,围绕“面朝大海、向海图强”主题开展深入交流。与北部湾大学成立了“向海经济发展研究中心”和“北部湾蓝碳保护和利用开发研究中心”两个平台,为钦州市向海经济发展再添助力。 

    

   



  

   

   

    

     

      

      



率先在我区开展海洋联合执法改革 

      

     

    

   

   

    

    由海洋、生态、农业农村、海警等八部门组成的市海洋联合执法队逐步走向常态化管理,建立起有效管海护海机制。开展“亮剑·清边靖海”+“海上疫情清扫”行动,强化高压严打走私偷渡,查处“三无”船舶145艘,查获涉嫌非法走私偷渡船只4艘,查获采砂船2艘,加强海上严防封控,严防走私、偷渡等行为引发疫情的输入和传播,2022年海上非法采砂案件同比下降96%,“三无”船舶基本清零,获评为全市十佳改革成果。立案查处各类海洋违法案件23宗,查处涉嫌渔业非法捕捞10宗,破解了“九龙治海”海洋监管困局,有效维护了渔业生产秩序、海洋生态环境和渔业资源。 

    

   



  

    

    发布会上 

    

    

    钦州市向海经济发展工作委员会、 

    市发展改革委 

    

    

    市交通运输局、 

    市农业农村局 

    

    

    相关负责人回答了记者的提问 

    

    

    就下一步钦州市向海经济发展重点工作 

    

    

    临港产业发展情况 

    

    

    西部陆海新通道建设情况 

    

    

    海洋渔业发展情况作了介绍 

    

   



  

   

   

    

     

      

      



答记者问 

      

     

     

      

       

      

     

    

   

   

    

     

      

      



问题一: 

      



2022年以来,为发展向海经济布局了哪些重大项目?有哪些重大项目已经投产?对钦州经济社会发展带来了哪些效益? 

       

       





 

        

        答:2022年以来,我委全面落实“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,抢抓向海发展机遇,围绕园区抓产业、围绕产业抓项目、围绕项目抓企业、围绕企业抓服务,推动向海经济成为全市经济社会发展的重要引擎。2022年全市海洋经济生产总值增长10.5%,增速排全区第一。我们重点抓好以下工作: 

        

        

        一、强力推动向海经济重大项目建设。落实市领导联系重大项目“四个一”机制,推动中伟一期、华谊二期、钦州海上风电装备制造产业园等3个百亿元产业项目竣工投产,中石油炼化一体化转型升级、中伟二期、桐昆一期、金桂二期第二台纸机、格派新能源电池材料、国投电厂三期3-4号机组等6个百亿元产业项目啔动建设,百亿元产业项目对工业投资贡献率超过65%,工业投资对固定资产投资增长贡献率接近60%。 

        

        

        二、加快延伸向海经济产业链条。重点打造石化、新能源材料、海上装备制造、电子信息和粮油木材加工等5条千亿元产业链,培育发展五千亿级向海产业集群。一是优化升级化工新材料产业,广西华谊能源化工公司成为2022年广西唯一入选国家级智能制造标杆企业,华谊二期成为党的二十大召开后广西首个投产的百亿元产业项目。钦州石化产业园产值突破900亿元,获评为西部地区首个国家级绿色化工园区。二是全面发展新能源材料产业,中伟、格派、雅保、禹鼎、量孚等上下游项目齐头并进,三元前驱体、氢氧化锂、硫酸锰、硫酸镍等多种产品产能优化提升并居全国前列。三是提速发展海上装备制造产业,广西首个海上风电装备产业园开园投产,广西首台大兆瓦智能风机成功下线,海上装备制造龙头企业产值增长200%以上。四是加快发展电子信息产业,中国-东盟华为云计算及大数据中心上线啔用,见炬科技投产上规,计算机、通信和其他电子设备制造业产值增长16%。五是发展壮大粮油木材产业,新增29家粮油木材加工企业上规入统。 

         

        

       

      

     

    

   

   

   





 

   

   

    

     

      

      



问题二: 

      



2022年以来,为贯彻落实西部陆海新通道战略、畅通向海通道和物流网络做了哪些工作?例如,大家普遍关注的平陆运河项目推进建设情况怎么样?能否通报一下龙门大桥、自动化码头等重点工程建设进度? 

       

       

 

       

      



答:钦州是西部陆海新通道海陆交汇点,拥有广西自贸试验区面积最大、唯一临海、面向东盟的钦州港片区。近年来,钦州市紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行,锚定建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系,高水平建设国际门户港,打造西部陆海新通道重要出海枢纽,做大做强做优向海经济,创建高质量实施RCEP先行示范区,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵。目前,钦州港航线网络实现与东盟和国内主要港口全覆盖,海铁联运班列网络实现西部地区全覆盖,并拓展至中部地区、华北地区。 

      



平陆运河是新时代重大标志性工程、交通强国建设重大工程、西部陆海新通道牵引性龙头工程,于2022年8月28日正式啔动建设。目前,企石枢纽一期工程已完成,马道、青年枢纽一期工程预计今年3月份完成,力争今年一季度实现全线动工建设。 

      



广西滨海公路龙门大桥是交通运输部交通强国试点和“平安百年品质工程”双示范项目,目前施工猫道已正式架设完成,全面进入主缆架设阶段。 

      



北部湾港钦州自动化集装箱码头,是北部湾港践行习近平总书记“四个一流”智慧港口的标志性工程,是北部湾打造千万标箱国际枢纽海港的关键性工程,采用全球首创“U”型工艺方案。钦州港大榄坪港区大榄坪南作业区7号、8号泊位集装箱自动化改造工程,于2022年6月22日正式啔用运营,成为全国第一个海铁联运自动化码头;大榄坪港区大榄坪南作业区9号、10号泊位工程,项目完成总体形象进度92%,泊位码头水工工程、泊位后方陆域工程完成交工验收,自动化设备生产进度100%。 

      

     

    

   

   

   





 

   

   

    

     

      

      



问题三: 

      



2022年以来,钦州市在推进发展海洋渔业方面做了哪些工作?取得了哪些成效? 

      





 

      



答:2022年以来,钦州市充分发挥海洋资源优势,释放海的潜力,进一步优化海洋渔业结构,海洋渔业保持稳定、健康发展。据统计,2022年全市海洋渔业产量47.3万吨,产值73.9亿元,海水养殖产量、产值分别占全市水产品的77.7%和61.2%。 

      



我局主要围绕以下几个方面扎实推进海洋渔业工作: 

      



一是“聚焦”项目带动。组织申报渔业项目,争取资金4070.2万元。大力开展渔业招商,项目投资签约总额为25.81亿元。 

      



二是“聚焦”设施渔业。全市设施渔业面积达925万平方米。新增棚式对虾养殖面积6000多亩,新建成广西第一个环保新型抗风浪蚝排基地,新增大蚝延绳浮球(笼吊)面积8000亩,新增工厂化对虾陆基圆形池养殖基地1个。 

      



三是“聚焦”品牌打造。成功举办2022年钦州蚝情节“蚝王争霸赛”活动;钦州大蚝第四次入选中国品牌价值榜,品牌价值49.9亿元;“钦州蚝情节”列入全国100个丰收节特色活动名单,钦州大蚝全产业链综合产值达105亿元。 

      



四是“聚焦”种业振兴。抢抓平陆运河建设带来的挑战和机遇,组织开展“平陆运河建设开通对大蚝繁育的影响和对策研究”,研究成果和措施建议得到自治区采纳。开展蚝苗资源保护和人工育苗示范推广,年产人工蚝苗1800万串。 

      



五是“聚焦”尾水治理。累计升级改造传统养殖池塘6000亩,举办水产养殖尾水处理排放、生态养殖技术培训,累计培训500人次。新建养殖尾水处理设施6家,累计建成养殖尾水处理示范点8家。 

      



六是“聚焦”现代渔港建设。编制完成《钦州渔港经济区概念性规划》、钦州渔港经济区建设规划和钦州渔港经济区项目3年期实施方案。钦州市人民政府办公室印发了《钦州渔港经济区建设规划(2022-2030)》,规划将钦州渔港经济区打造成国家西南地区及粤港澳大湾区的“蓝色粮仓”与“菜篮子工程”保障基地、北部湾现代渔业绿色发展示范区和北部湾渔旅融合发展创新区。 

      

     

    

   

   

   





 

   

   

    

     

      

      



问题四: 

      



对于如何做好2023年的向海经济发展工作,请问钦州将采取什么措施? 

      





 

      



答:钦州市已经出台了四份统筹全市向海经济发展的顶层文件,是“十四五”时期发展向海经济的工作思路。下一步,钦州市发展向海经济工作将紧紧围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,全面提升向海经济战略地位,以实现“面朝大海、向海图强”和建成“海洋强市”为目标,驱动向海经济发展、海洋要素保障、海洋联合执法三驾马车齐头并进,搭建起钦州市向海产业集聚和向海经济高质量发展的四梁八柱。 

       

       一、大力发展向海通道经济,建设现代化大港 

       

       

       一是坚持把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程,推动平陆运河高标准、高质量建设,谋划“智慧运河”建设,加快在平陆运河沿线规划布局煤炭、天然气等储运设施。 

       

       

       二是深入布局向海通道经济。优化疏港公路运输网络,提前谋划 3-5亿吨大港建设,完成重点泊位等项目基础设施建设。全面提升钦州港集疏运能力,着力推动广西货走钦州港。推进钦州港铁路集装箱中心站二期等重大港航项目落地。 

       

       

       三是提升港口运营效率。建设分区明确的现代化大港,抓好港口生产营运服务协调,逐步实现航线网络对世界主要港口全覆盖,对标国内先进港口降费提效。 

       

       

       二、高质量发展向海产业,打造向海经济先行区 

       

       

       一是培植向海“工业树”、“产业林”。不断做大做强做优向海经济项目盘子,加快构建优势向海产业集群。推动中石油炼化一体化、华谊三期、中伟新材料、金桂二期、国投三期、恒逸新材料等在建主体投资超百亿元项目加速建设。实施向海经济产业园区建设攻坚,力促自贸试验区钦州港片区和钦北区经济技术开发区申报成功广西首批向海经济产业示范区。保障重大产业项目用海,以自贸试验区钦州港片区为核心区域,着力推动钦州向海经济先行区建设。深化向海经济重点产业链招商,促进园区主导产业强链补链延链。 

       

       

       二是提升产业科技创新能力。推动本地大中型企业与市内外院校建立健全产学研合作。建设白石湖科研集聚区,促进高端创新创业资源集聚。重点在化工新材料、新能源材料、船舶制造研发等领域,培育建设高水平科技创新产业综合体。建设院士工作站,推进向海经济研究平台高端化、实体化。 

       

       

       三是高质量完成自治区和钦州市的向海经济三年行动计划。配合做好自治区三年行动计划(2020-2022年)的收官工作,落实好涉及我市的28项重大事项和33个重大项目。积极配合自治区下一阶段三年行动计划的印发实施,梳理钦州市重点工作任务和重大建设项目。积极对接我市三年行动计划涉及的81个项目,主动提供服务,多渠道、多方面协助企业开展建设。 

       

       

       三、进一步释放“海”的潜力,深化高水平对外开放 

       

       

       一是深化自贸试验区先行先试。推动自贸试验区钦州港片区与其他自贸试验区开展协同创新,争取海南自由贸易港、沿边开放开发部分政策在钦州港片区落地实施。开展钦州综合保税区“区港联动”,推动锰矿等面向东盟的大宗商品交易中心建成投运,申报创建进口贸易促进创新示范区。 

       

       

       二是开展高质量实施RCEP示范建设。积极对接RCEP标准和规则,开展贸易、投资便利化等改革创新。加快中马“两国双园”升级版建设,推动完善“两国”沟通机制、“双园多区”合作机制,推动石油化工、新能源汽车、特色优势农产品等跨境产业链供应链构建取得新突破。深化中马钦州产业园区金融创新试点,探索中国—东盟跨境金融便利化模式。 

       

       

       三是打造承接产业转移示范区。依托华谊、桐昆、恒逸、中伟等龙头企业,重点建立长江经济带产业转移合作机制。扩大与西部陆海新通道沿线城市合作,推行川桂国际产能合作产业园模式,与重庆等省份探索共建临海产业园。争取湘桂产业园、豫桂产业园等跨省份合作园区落地,探索跨区域合作协同创新模式。 

       

       

       四、持续厚植“金不换”的生态环境优势,守护碧海蓝湾生态财富 

       

       

       一是持续推进绿色低碳转型。发展海上新能源产业,建设北部湾海上风电基地。依托“向海经济研究中心”、“蓝碳保护和利用开发研究中心”开展碳达峰碳中和战略研究,制定实施碳达峰碳中和行动方案,探索海洋碳汇机制。争创国家海洋资源节约集约示范县,打造龙门港特色海洋小镇。 

       

       

       二是巩固提升污染防治攻坚成果。从严从实抓好中央生态环保督察、国家海洋督察反馈问题整改。深化海洋联合执法改革,提升一体化管海、用海、护海能力。严格监控陆源污染和海上污染,提升近岸海域水质达标率。 

       

       

       三是全面推进“蓝色海湾”整治。实施茅尾海、孔雀湾、永福湾、三娘湾等海岸带生态保护和修复工程,推进“滨海品质再提升”,创建海洋生态示范区。完成三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地项目前期工作。啔动平陆运河沿线重要生态系统修复和保护工作。 

        

       

      

     

    

   

  





 

   

   





 

   



出品 | 中国(广西)自由贸易试验区 

   



钦州港片区协调指导局 

   

  



来源 | 钦州发布 

  



排版 | 赖杰昌 

  



校对 | 苏元媛 

  



审核 | 劳干琼 

   

    

     

      

       

       



精彩推荐

 

       

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

        

 

        

       

      

     

    

   

    

   

 

   

    

   

   

   

 

   

    

   

 

   

    

   

   

   

 

   

   

    

   

   

   

 

   

  



 

    

 




文章编号: 5215bc186b68538b1c16d027070ffa13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (超1600亿！) 2023-02-24 自贸试验区钦州港片区   自贸试验区钦州港片区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgxOTQ4NQ==&mid=2651118424&idx=1&sn=cffdecfd62bd04f3cfb685cd2d0263c2






 

  



 

  





 

   

   



2月23日下午 

   



钦州市召开 

   



2022年向海经济工作情况新闻发布会 

   



会上通报了 

   



2022年钦州市向海经济工作情况 

   





 

   

   

    

     

    

   

   

   





 

    

    2022年,钦州市紧紧围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵,成立市向海经济发展工作委员会,加快建设西部陆海新通道和五千亿级临港大产业,着力引导县域产业向海,扎实推进向海经济高质量发展,采取了一系列举措做大做强做优向海经济,向海经济发展取得新突破。经初步核算,全市向海经济生产总值达到1621亿元,同比增长11.6%,海洋经济生产总值达到805亿元,占全市GDP的42%。 

     

    

   



  

   

   

    

     

      

      



推动向海经济顶层设计 

      

     

    

   

   

    

    依据《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》,常态化开展市向海经济发展工作委员会办公室职能,统筹各单位齐心合力发展向海经济;依据国家、自治区发展向海经济战略的文件,印发实施钦州市加快发展向海经济建设海洋强市相关实施方案,打造了向海通道经济和高质量发展向海产业的新格局,擘画了钦州市海洋事业的发展蓝图。 

    

   



  

   

   

    

     

      

      



西部陆海新通道建设初显成效 

      

     

    

   

   

    

    2022年8月28日,平陆运河建设动员大会在灵山旧州镇举行,标志着平陆运河正式开工建设。钦州市委、市人民政府把把平陆运河作为头等项目、头等大事、头号工程,按照自治区部署,举全市之力开展工程设计专题研究、运河经济带规划研究,全年完成投资超30亿。2022年,钦州港港口货物吞吐量完成1.7亿吨,增长1.8%,集装箱吞吐量完成540.7万标箱,增长16.9%,钦州港首次进入全国海港集装箱吞吐量前10位,在全球集装箱百强榜单排名上升到第44位。钦州铁路集装箱中心站班列网络已覆盖中西部、华北地区17个省份60个城市113个站点,完成集装箱办理量突破40万标箱,同比增长29%。西部陆海新通道海铁联运班列全年累计开行量突破8800列,同比增长44%。运输货物品类达640多种。集装箱航线累计开通66条,通达全球113个国家和地区的338个港口,实现国内重要港口和东盟国家主要港口的全覆盖。 

    

   



  

   

   

    

     

      

      



临港工业夯实向海经济发展基础 

      

     

    

   

   

    

    总投资超1000亿元产业龙头项目全面开工建设,中石油、华谊、中伟、格派、桐昆、国投电厂、恒逸、金桂、中船、锦峰、远景等一批临港工业项目建设如火如荼,带动化工、新能源材料、海洋装备制造、电子信息、造纸粮油等5条千亿级向海产业链发展,远期向万亿级产业集群迈进。全年招商新签约项目218个,总投资1686亿元,全市招商引资到位资金700亿元。列入“广西三年行动计划”涉及钦州的重大事项有28项,已全部完成,涉及钦州的重大项目有33个,已竣工投产的有12个;列入钦州市三年行动计划向海项目总计81个,已竣工或投产的项目33个,截至2022年底的建成完工率为40.7%,35个项目已开工,在建率43.2%。 

    

   



  

   

   

    

     

      

      



加快向海合作开放步伐 

      

     

    

   

   

    

    钦州市建成全国首条燕窝跨境产业链,马来西亚毛燕跨海合作实现常态化,入驻燕窝生产加工企业15家,占全国总数的68.8%。境外项目贷款的范围扩大至东盟全域,业务量累计超过160亿元。开通至马来西亚关丹港、新加坡、越南海防等近洋集装箱航线28条,航线网络已覆盖东盟国家主要港口。2022年,经钦州港口岸对 RCEP国家进出口贸易增长28%,与东盟国家进出口贸易增长42.6%,与中东产油国进出口贸易增长34.5倍,占比提高至52.4%,与俄罗斯进出口贸易增长45.9倍。2022年,全市外贸进出口总额增长146%,增速排全区第1位。 

    

   



  

   

   

    

     

      

      



强化海洋要素和海洋生态保障 

      

     

    

   

   

   创新用海报批机制,成功争取国家、自治区批复用海面积1067.6公顷,全年获批面积占广西的76%,位列全区第一,全国前列。深化养殖用海改革,实施“统一规划、统一出让、统一管理”三统一,为地方财政增收8000万元以上。多项向海金融指标创历史新高,有力支持钦州经济加快积蓄向海发展的动能,全年向海经济贷款达345亿元,同比增长18%。投入1.2亿元,完成2020年的“蓝色海湾”整治行动项目建设,建成孔雀湾等一批休闲放松、欣赏美景、体验海洋的海洋景观,获授予“广西海洋科普和意识教育基地”称号。投入6.3亿元,啔动2022年国家海洋生态保护修复项目建设,推进犀丽湾、孔雀湾、永福湾等海岸带修复。健全“中华白海豚和红树林”保护机制,白海豚数量增至300多头,恢复红树林与沙生植被310.29公顷。 

   

  





 

   

    

     

      

      



构筑向海经济发展的平台支撑 

      

     

    

   

   

    

    组织了以向海经济为主题的北部湾讲坛并邀请中国工程院严新平院士进行授课。举办了广西首届向海经济论坛,邀请了包括中国工程院院士、国家海洋信息中心、各海洋研究所、各重点涉海高校在内的全国各地100多名专家、学者、企业家齐聚一堂,围绕“面朝大海、向海图强”主题开展深入交流。与北部湾大学成立了“向海经济发展研究中心”和“北部湾蓝碳保护和利用开发研究中心”两个平台,为钦州市向海经济发展再添助力。 

    

   



  

   

   

    

     

      

      



率先在我区开展海洋联合执法改革 

      

     

    

   

   

    

    由海洋、生态、农业农村、海警等八部门组成的市海洋联合执法队逐步走向常态化管理,建立起有效管海护海机制。开展“亮剑·清边靖海”+“海上疫情清扫”行动,强化高压严打走私偷渡,查处“三无”船舶145艘,查获涉嫌非法走私偷渡船只4艘,查获采砂船2艘,加强海上严防封控,严防走私、偷渡等行为引发疫情的输入和传播,2022年海上非法采砂案件同比下降96%,“三无”船舶基本清零,获评为全市十佳改革成果。立案查处各类海洋违法案件23宗,查处涉嫌渔业非法捕捞10宗,破解了“九龙治海”海洋监管困局,有效维护了渔业生产秩序、海洋生态环境和渔业资源。 

    

   



  

    

    发布会上 

    

    

    钦州市向海经济发展工作委员会、 

    市发展改革委 

    

    

    市交通运输局、 

    市农业农村局 

    

    

    相关负责人回答了记者的提问 

    

    

    就下一步钦州市向海经济发展重点工作 

    

    

    临港产业发展情况 

    

    

    西部陆海新通道建设情况 

    

    

    海洋渔业发展情况作了介绍 

    

   



  

   

   

    

     

      

      



答记者问 

      

     

     

      

       

      

     

    

   

   

    

     

      

      



问题一: 

      



2022年以来,为发展向海经济布局了哪些重大项目?有哪些重大项目已经投产?对钦州经济社会发展带来了哪些效益? 

       

       





 

        

        答:2022年以来,我委全面落实“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,抢抓向海发展机遇,围绕园区抓产业、围绕产业抓项目、围绕项目抓企业、围绕企业抓服务,推动向海经济成为全市经济社会发展的重要引擎。2022年全市海洋经济生产总值增长10.5%,增速排全区第一。我们重点抓好以下工作: 

        

        

        一、强力推动向海经济重大项目建设。落实市领导联系重大项目“四个一”机制,推动中伟一期、华谊二期、钦州海上风电装备制造产业园等3个百亿元产业项目竣工投产,中石油炼化一体化转型升级、中伟二期、桐昆一期、金桂二期第二台纸机、格派新能源电池材料、国投电厂三期3-4号机组等6个百亿元产业项目啔动建设,百亿元产业项目对工业投资贡献率超过65%,工业投资对固定资产投资增长贡献率接近60%。 

        

        

        二、加快延伸向海经济产业链条。重点打造石化、新能源材料、海上装备制造、电子信息和粮油木材加工等5条千亿元产业链,培育发展五千亿级向海产业集群。一是优化升级化工新材料产业,广西华谊能源化工公司成为2022年广西唯一入选国家级智能制造标杆企业,华谊二期成为党的二十大召开后广西首个投产的百亿元产业项目。钦州石化产业园产值突破900亿元,获评为西部地区首个国家级绿色化工园区。二是全面发展新能源材料产业,中伟、格派、雅保、禹鼎、量孚等上下游项目齐头并进,三元前驱体、氢氧化锂、硫酸锰、硫酸镍等多种产品产能优化提升并居全国前列。三是提速发展海上装备制造产业,广西首个海上风电装备产业园开园投产,广西首台大兆瓦智能风机成功下线,海上装备制造龙头企业产值增长200%以上。四是加快发展电子信息产业,中国-东盟华为云计算及大数据中心上线啔用,见炬科技投产上规,计算机、通信和其他电子设备制造业产值增长16%。五是发展壮大粮油木材产业,新增29家粮油木材加工企业上规入统。 

         

        

       

      

     

    

   

   

   





 

   

   

    

     

      

      



问题二: 

      



2022年以来,为贯彻落实西部陆海新通道战略、畅通向海通道和物流网络做了哪些工作?例如,大家普遍关注的平陆运河项目推进建设情况怎么样?能否通报一下龙门大桥、自动化码头等重点工程建设进度? 

       

       

 

       

      



答:钦州是西部陆海新通道海陆交汇点,拥有广西自贸试验区面积最大、唯一临海、面向东盟的钦州港片区。近年来,钦州市紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行,锚定建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系,高水平建设国际门户港,打造西部陆海新通道重要出海枢纽,做大做强做优向海经济,创建高质量实施RCEP先行示范区,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵。目前,钦州港航线网络实现与东盟和国内主要港口全覆盖,海铁联运班列网络实现西部地区全覆盖,并拓展至中部地区、华北地区。 

      



平陆运河是新时代重大标志性工程、交通强国建设重大工程、西部陆海新通道牵引性龙头工程,于2022年8月28日正式啔动建设。目前,企石枢纽一期工程已完成,马道、青年枢纽一期工程预计今年3月份完成,力争今年一季度实现全线动工建设。 

      



广西滨海公路龙门大桥是交通运输部交通强国试点和“平安百年品质工程”双示范项目,目前施工猫道已正式架设完成,全面进入主缆架设阶段。 

      



北部湾港钦州自动化集装箱码头,是北部湾港践行习近平总书记“四个一流”智慧港口的标志性工程,是北部湾打造千万标箱国际枢纽海港的关键性工程,采用全球首创“U”型工艺方案。钦州港大榄坪港区大榄坪南作业区7号、8号泊位集装箱自动化改造工程,于2022年6月22日正式啔用运营,成为全国第一个海铁联运自动化码头;大榄坪港区大榄坪南作业区9号、10号泊位工程,项目完成总体形象进度92%,泊位码头水工工程、泊位后方陆域工程完成交工验收,自动化设备生产进度100%。 

      

     

    

   

   

   





 

   

   

    

     

      

      



问题三: 

      



2022年以来,钦州市在推进发展海洋渔业方面做了哪些工作?取得了哪些成效? 

      





 

      



答:2022年以来,钦州市充分发挥海洋资源优势,释放海的潜力,进一步优化海洋渔业结构,海洋渔业保持稳定、健康发展。据统计,2022年全市海洋渔业产量47.3万吨,产值73.9亿元,海水养殖产量、产值分别占全市水产品的77.7%和61.2%。 

      



我局主要围绕以下几个方面扎实推进海洋渔业工作: 

      



一是“聚焦”项目带动。组织申报渔业项目,争取资金4070.2万元。大力开展渔业招商,项目投资签约总额为25.81亿元。 

      



二是“聚焦”设施渔业。全市设施渔业面积达925万平方米。新增棚式对虾养殖面积6000多亩,新建成广西第一个环保新型抗风浪蚝排基地,新增大蚝延绳浮球(笼吊)面积8000亩,新增工厂化对虾陆基圆形池养殖基地1个。 

      



三是“聚焦”品牌打造。成功举办2022年钦州蚝情节“蚝王争霸赛”活动;钦州大蚝第四次入选中国品牌价值榜,品牌价值49.9亿元;“钦州蚝情节”列入全国100个丰收节特色活动名单,钦州大蚝全产业链综合产值达105亿元。 

      



四是“聚焦”种业振兴。抢抓平陆运河建设带来的挑战和机遇,组织开展“平陆运河建设开通对大蚝繁育的影响和对策研究”,研究成果和措施建议得到自治区采纳。开展蚝苗资源保护和人工育苗示范推广,年产人工蚝苗1800万串。 

      



五是“聚焦”尾水治理。累计升级改造传统养殖池塘6000亩,举办水产养殖尾水处理排放、生态养殖技术培训,累计培训500人次。新建养殖尾水处理设施6家,累计建成养殖尾水处理示范点8家。 

      



六是“聚焦”现代渔港建设。编制完成《钦州渔港经济区概念性规划》、钦州渔港经济区建设规划和钦州渔港经济区项目3年期实施方案。钦州市人民政府办公室印发了《钦州渔港经济区建设规划(2022-2030)》,规划将钦州渔港经济区打造成国家西南地区及粤港澳大湾区的“蓝色粮仓”与“菜篮子工程”保障基地、北部湾现代渔业绿色发展示范区和北部湾渔旅融合发展创新区。 

      

     

    

   

   

   





 

   

   

    

     

      

      



问题四: 

      



对于如何做好2023年的向海经济发展工作,请问钦州将采取什么措施? 

      





 

      



答:钦州市已经出台了四份统筹全市向海经济发展的顶层文件,是“十四五”时期发展向海经济的工作思路。下一步,钦州市发展向海经济工作将紧紧围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,全面提升向海经济战略地位,以实现“面朝大海、向海图强”和建成“海洋强市”为目标,驱动向海经济发展、海洋要素保障、海洋联合执法三驾马车齐头并进,搭建起钦州市向海产业集聚和向海经济高质量发展的四梁八柱。 

       

       一、大力发展向海通道经济,建设现代化大港 

       

       

       一是坚持把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程,推动平陆运河高标准、高质量建设,谋划“智慧运河”建设,加快在平陆运河沿线规划布局煤炭、天然气等储运设施。 

       

       

       二是深入布局向海通道经济。优化疏港公路运输网络,提前谋划 3-5亿吨大港建设,完成重点泊位等项目基础设施建设。全面提升钦州港集疏运能力,着力推动广西货走钦州港。推进钦州港铁路集装箱中心站二期等重大港航项目落地。 

       

       

       三是提升港口运营效率。建设分区明确的现代化大港,抓好港口生产营运服务协调,逐步实现航线网络对世界主要港口全覆盖,对标国内先进港口降费提效。 

       

       

       二、高质量发展向海产业,打造向海经济先行区 

       

       

       一是培植向海“工业树”、“产业林”。不断做大做强做优向海经济项目盘子,加快构建优势向海产业集群。推动中石油炼化一体化、华谊三期、中伟新材料、金桂二期、国投三期、恒逸新材料等在建主体投资超百亿元项目加速建设。实施向海经济产业园区建设攻坚,力促自贸试验区钦州港片区和钦北区经济技术开发区申报成功广西首批向海经济产业示范区。保障重大产业项目用海,以自贸试验区钦州港片区为核心区域,着力推动钦州向海经济先行区建设。深化向海经济重点产业链招商,促进园区主导产业强链补链延链。 

       

       

       二是提升产业科技创新能力。推动本地大中型企业与市内外院校建立健全产学研合作。建设白石湖科研集聚区,促进高端创新创业资源集聚。重点在化工新材料、新能源材料、船舶制造研发等领域,培育建设高水平科技创新产业综合体。建设院士工作站,推进向海经济研究平台高端化、实体化。 

       

       

       三是高质量完成自治区和钦州市的向海经济三年行动计划。配合做好自治区三年行动计划(2020-2022年)的收官工作,落实好涉及我市的28项重大事项和33个重大项目。积极配合自治区下一阶段三年行动计划的印发实施,梳理钦州市重点工作任务和重大建设项目。积极对接我市三年行动计划涉及的81个项目,主动提供服务,多渠道、多方面协助企业开展建设。 

       

       

       三、进一步释放“海”的潜力,深化高水平对外开放 

       

       

       一是深化自贸试验区先行先试。推动自贸试验区钦州港片区与其他自贸试验区开展协同创新,争取海南自由贸易港、沿边开放开发部分政策在钦州港片区落地实施。开展钦州综合保税区“区港联动”,推动锰矿等面向东盟的大宗商品交易中心建成投运,申报创建进口贸易促进创新示范区。 

       

       

       二是开展高质量实施RCEP示范建设。积极对接RCEP标准和规则,开展贸易、投资便利化等改革创新。加快中马“两国双园”升级版建设,推动完善“两国”沟通机制、“双园多区”合作机制,推动石油化工、新能源汽车、特色优势农产品等跨境产业链供应链构建取得新突破。深化中马钦州产业园区金融创新试点,探索中国—东盟跨境金融便利化模式。 

       

       

       三是打造承接产业转移示范区。依托华谊、桐昆、恒逸、中伟等龙头企业,重点建立长江经济带产业转移合作机制。扩大与西部陆海新通道沿线城市合作,推行川桂国际产能合作产业园模式,与重庆等省份探索共建临海产业园。争取湘桂产业园、豫桂产业园等跨省份合作园区落地,探索跨区域合作协同创新模式。 

       

       

       四、持续厚植“金不换”的生态环境优势,守护碧海蓝湾生态财富 

       

       

       一是持续推进绿色低碳转型。发展海上新能源产业,建设北部湾海上风电基地。依托“向海经济研究中心”、“蓝碳保护和利用开发研究中心”开展碳达峰碳中和战略研究,制定实施碳达峰碳中和行动方案,探索海洋碳汇机制。争创国家海洋资源节约集约示范县,打造龙门港特色海洋小镇。 

       

       

       二是巩固提升污染防治攻坚成果。从严从实抓好中央生态环保督察、国家海洋督察反馈问题整改。深化海洋联合执法改革,提升一体化管海、用海、护海能力。严格监控陆源污染和海上污染,提升近岸海域水质达标率。 

       

       

       三是全面推进“蓝色海湾”整治。实施茅尾海、孔雀湾、永福湾、三娘湾等海岸带生态保护和修复工程,推进“滨海品质再提升”,创建海洋生态示范区。完成三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地项目前期工作。啔动平陆运河沿线重要生态系统修复和保护工作。 

        

       

      

     

    

   

  





 

   

   





 

   



出品 | 中国(广西)自由贸易试验区 

   



钦州港片区协调指导局 

   

  



来源 | 钦州发布 

  



排版 | 赖杰昌 

  



校对 | 苏元媛 

  



审核 | 劳干琼 

   

    

     

      

       

       



精彩推荐

 

       

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

        

 

        

       

      

     

    

   

    

   

 

   

    

   

   

   

 

   

    

   

 

   

    

   

   

   

 

   

   

    

   

   

   

 

   

  



 

    

 




文章编号: 70c4c8b62b5f6434a9bff47c26570e09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【限3月8日出发】女神节来长隆｜广州 · 野生动物世界、欢乐世界｜珠海 · 海洋王国 纯玩一天游~) 2023-02-24 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650736547&idx=1&sn=5ae052f9c91e3ee28c6898a74b6b6f97






 

  





 

  



 

  





 

  



 

  





 

   

    

     

      

       

        

         

          

           

            

             

              

             

            

           

          

         

        

       

       

        

        



10人成团 

        

        

        



长隆女神节特惠 

        

        

        



仅限3月8日出发 

        

       

      

     

    

    

    



 

    

    

     

      

       

        

         

          

          女士尊享特惠价 

           

          

          

          

 

          

         

        

        

         

         1 

         

        



长隆野生动物世界:238元/女士 

        

        

         

         2 

         

        



长隆欢乐世界:208元/女士 

        





 

        

        

         

         3 

         

        



长隆海洋王国:278元/女士 

        

       

      

     

    

    

    



 

    

    

    





 

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

        

         广 州 长 隆  

        

       

       

        

        



 野 生 动 物 世 界  

        

       

      

     

    

    

    



开啔一场超级“野”的 

    



动物探索吧! 

    

    

    



 

    

    

    



这里不仅有凶猛的狮子老虎 

    



还可以收获丰富有趣的动物知识 

    

    

     

      

       

      

      

       

        

         

          

         

        

        

         

          

         

         

         超级动物探索营 

         

        

       

      

     

    

    

    



体验与动物近距离互动惊喜 

    



近距离与长颈鹿比高高 

    

    

     

      

       

        

       

      

      

       

        

       

       

        

       

      

     

    

    

    



看遍全球最野的珍稀动物 

    



新生的萌宝也在这里首次与游客见面 

    



 

    



 

    



玩转空中缆车和森林小火车 

    



不一样的角度探索大自然的野性奥秘 

     

      

      



 

      



 

      

     

    

    

    





 

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

        

        广 州 长 隆 

        

       

       

        

        



 欢 乐 世 界  

        

       

      

     

    

    

    



 

     

      

       

        

         

          

         

        

        

         

          

         

        

       

      

     

    

    

    



全新六大主题区域,两大演艺广场 

    



全新花车和巡游动线 

    



全面升级超动感游乐设施等 

    



将给你带来全新的游玩体验 

    

    

    



 

    

    

    



与此同时,在亲子项目方面 

    



长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园 

    



三大主题亲子主题区 

    



马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡 

    

    

    



 

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

     

    

    

    





 

     

      

       

        

         

        

        

         

         “过山车之王” 等你挑战心跳! 

         

        

        

         

        

       

      

     

     

     



丛林探险的飞马家庭VR过山车 

     



一家人都能感受到过山车的乐趣 

     

     

     



 

     

     

      

      



"上天、钻地、入水"惊心体验 

      

     



新鲜又刺激 一次难忘~ 

     

     

     



 

     

     

     



还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车 

     



简直是过山车爱好者的天堂~ 

     



摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡 

     



速度与激情让你肾上腺素飙升~ 

     

     

     



 

     



 

     

     

     





 

     

     

      

       

        

         

        

        

        



超多玩乐项目 不怕玩不嗨 

        



就怕你不敢 

        

        

         

        

       

      

     

     

      

       

       



魔鬼项目 U型滑板 等你挑战 

       

      

     



垂直90度! 

     



一边360度旋转,一边急速冲锋 

     

     

     



 

     

     

     



带上VR眼镜更能感受到穿越冰川 

     



悬崖峭壁的惊险快感 

     

     

     



 

     

     

     



欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋 

     



让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里 

     

     

      

       

        

         

        

        

         

        

       

       

        

         

        

        

         

        

       

      

     

    

    

    





 

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

        

        珠 海 长 隆 

        

       

       

        

        



 海 洋 王 国  

        

       

      

     

    

    

    



 

    





 

     

      

       

        

         

          

           

          

         

        

       

       

        

        



海洋奇观 

        

       

       

        

         

          

           

            

           

          

         

        

       

      

     

     

     



心动指数 

     



⭐⭐⭐⭐⭐ 

     



隔着玻璃观赏鲸鲨 

     



浪漫的氛围超适合约会 

     



场景选得好 

     



助攻男朋友拍照走上巅峰 

     

     

     



 

      

      鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

      

     



带领着鱼群悠游自在穿行 

     



优哉游哉地等你来一张大合影 

     



足够让你拍照打卡停不下~ 

     



 

     

    





 

     

      

       

        

         

          

           

          

         

        

       

       

        

        



极地探险 

        

       

       

        

         

          

           

            

           

          

         

        

       

      

     

     

     



冒险指数 

     



⭐⭐⭐⭐⭐ 

     



想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

     



欣赏北极熊矫健的泳姿? 

     



海洋金丝雀白鲸? 

     



来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

     

     

     



 

     

     

      

       

        

         

          

           

          

         

         

          

           

          

         

        

       

      

     

     

      

      



探险怎么少得了过山车! 

      



冰山过山车,登上“冰山” 

      



急速下滑,冰爽感觉好评! 

      

      

      



 

      



 

      

     

     

      

      





 

      

      

       

        

         

          

           

          

         

        

       

       

        

        



 海象山 

        

       

       

        

         

          

           

            

           

          

         

        

       

      

     

     

     



刺激指数 

     



⭐⭐⭐⭐⭐ 

     



探秘海象山 

     



优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

     



快来它们打call 

     

     

      

       

        

         

          

         

        

       

       

        

         

         



超级激流

 

         

        

        

         

          

           

            

             

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

         

        

       

      

     

     

     



乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

     

     

     



 

     



 

     

    





 

     

      

       

        

         

          

           

          

         

        

       

       

        

        



海豚湾 

        

       

       

        

         

          

           

            

           

          

         

        

       

      

     

     

     



人气指数 

     



⭐⭐⭐⭐⭐ 

     



中华白海豚翻滚跳跃 

     



姿态优美如同水中舞者 

     



场面相当震撼 

     

    



 

    



 

     

     



带着孩子一起玩海豚转转车吧!可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

     

     

      

     

     

     



 

     





 

     

     

      

       

        

         

          

           

          

         

        

       

       

        

        



雨林飞翔 

        

       

       

        

         

          

           

            

           

          

         

        

       

      

     

     

     



刺激指数 

     



⭐⭐⭐⭐⭐ 

     



来海牛馆 

     



一睹“美人鱼”——西非海牛 

     



馆内还有中华鲟、海象鱼等 

     



60多种稀有淡水鱼 

     

     

      

       

      

     



 

     

     

     





 

     

     

     



<鹦鹉过山车> 

     

     

     



鹦鹉过山车轨道全长1300米,长达3分钟,360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷,高能尖叫! 

     

     

     



 

     

     

     





 

     

     

     



<雨林升降塔> 

     

     

     



冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国,雨林升降塔分别有25m和40m,不同高度带你飞起。 

     

     

      

     

     

     

     





 

     

     

      

       

        

         

          

           

          

         

        

       

       

        

        



长隆烟花汇演 

        

       

       

        

         

          

           

            

           

          

         

        

       

      

     

     

     



浪漫指数 

     



⭐⭐⭐⭐⭐ 

     



来观看一场烟花汇演 

     



结合音响、激光、灯光效果、烟花 

     



花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

     

     

     



 

     

    



 

    

    

     

      

       

        

         

          

          女士尊享特惠价 

           

          

          

          

 

          

         

        

        

         

         1 

         

        



长隆野生动物世界:238元/女士 

        

        

         

         2 

         

        



长隆欢乐世界:208元/女士 

        





 

        

        

         

         3 

         

        



长隆海洋王国:278元/女士 

        

       

      

     

    

    

    



 

    

   

  





 

   

    

     

      

      



往期精彩 

      



线路回顾 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

       





 

       



 

       





 

       







 

       





 

       





 

       

      

     

    

   

   

   



*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

   



此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

   

  



 

  



 

    

 




文章编号: 7ce5fa30b16c49769dbadd87ab3807e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (福特X蓝丝带“以心护海 探啔新程") 2023-02-24 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662893567&idx=2&sn=65745057535e0fa09907fd66e38a6ec7






福特X蓝丝带

“以心护海 探啔新程”

海洋是很多人心中的诗和远方，代表着自由和梦想，但它很脆弱，需要每个人的关注与守护。2月23日，长安福特联合蓝丝带海洋保护协会在厦门鼓浪屿开展[以心护海 探啔新程]海洋保护公益活动，与福探长一起践行《探长公约》，以实际行动守护碧海银滩。

福探长集结，以心护海

人间二月天，草木不负暖意，

福探长集结抵达鼓浪屿海滩。

海滨风光好，春风柔软清凉，

与蓝丝带一起，用行动守护海洋！

活动现场，自然资源部第三海洋研究所从事海洋濒危物种研究的张语克博士为福探长们开展“中华白海豚保育”讲堂，带领福探长走进和认识水上大熊猫。

拥有十多年鲸豚救护经验的鲸豚救援队队长李海勤，实地讲解示范中华白海豚等鲸豚类保护动物救助流程，为中华白海豚营造更加温馨的港湾。

福探长们借此掌握基础救护技能，将所学知识技能传递给身边人，带动更多公众能参与到科学的鲸豚保护行动中！

“今天的活动让我印象深刻，也学习到了很多专业的救助知识。若是采取正确的救助方式，能够争取更多救助时间，很有可能救活一只中华白海豚。”参与中华白海豚救助演习的某福探长表示，本次活动很有意义，自己将会向身边人分享海洋动物保护的知识，带动大家一起参与海洋保护。

降塑不降速，与蓝共生

掌握海洋保护知识和海洋动物救助，

这只是守护碧海银滩的第一步，

最为重要的便是“身体力行”！

每年有千万吨塑料垃圾流入海洋，对海洋动物的生存造成了严重的威胁。蓝丝带携手福探长整装待发，啔程护海，装备航海夹克，竹夹、网兜等工具，在鼓浪屿全岛屿开啔净滩净塑活动。

以小组为单位，每组10人，共7组，分工协作，沿着鼓浪屿海滩捡拾垃圾和分类，还将根据每组捡拾的垃圾重量评选净岛护卫队，排名前三队伍福探长喜提户外露营装备。本次活动将比赛、游戏与净滩净塑结合，增强了娱乐性，起到了寓教于乐的作用。

一位探长略带调侃的表示，“本次活动收集的垃圾非常少，看来与奖品注定无缘。”其实换个角度来看，垃圾越捡越少表明了公众海洋意识的提高。这背后是无数与福探长们持有相同环保理念的人的默默付出，大家都在合力维护这份美好、守护这份纯净。

始于微小坚持发光，聚合力量日趋强大。长安福特将继续坚持《探长公约》精神，与所有福探长一起，用热爱为环保事业迈出平凡又伟大的一步。

为了“可持续”的未来

健康海洋是通向未来碳中和的“蓝色之路”。作为社会各界参与海洋保护的桥梁和纽带，蓝丝带海洋保护协会积极贯彻《联合国海洋科学促进可持续发展十年（2021-2030 年）》目标，努力推进海洋生态环境持续改善和海洋气候韧性提升，将科学理论和现代技术运用和探索改善海洋管理、实现可持续发展的有效行动。

-

近年来，蓝丝带在项目运营方式上持续创新，一如既往主动响应全球可持续发展趋势和要求，相继与各类有社会责任感的企业开展合作，推动ESG深度融入蓝丝带NbS项目管理中，先后与百威集团、招商维京游轮、麦卡伦、蔚来、极氪智能科技、逸动科技、雅诗兰黛、碧欧泉、优衣库、高丝等国际知名企业建立CSR合作关系，并在全国各地开展海洋生态资源保护和修复、海洋污染监测与治理、海洋生态科普、海洋保护网络建设等海洋保护工作，全力推进“山水林田湖草沙生命共同体”生态文明建设，扎实践行“绿水青山就是金山银山”的新时代生态文明价值理念，助力海洋碳中和愿景的实现，为守护海洋的可持续发展贡献力量。

扫描二维码了解更多信息




文章编号: 5db72fc689a805a979cb60d7aebb107d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (福特X蓝丝带“以心护海 探啔新程) 2023-02-24 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662893567&idx=2&sn=65745057535e0fa09907fd66e38a6ec7






 

   

   





 

    

    



福特X蓝丝带  

    



“以心护海 探啔新程” 

    

   





 

    

     

      

       

        

       

      

     

     

      

       

        

         

          

         

        

       

      

     

     

      

       

        

       

      

     

    

   





 

    

     

      

      



海洋是很多人心中的诗和远方,代表着自由和梦想,但它很脆弱,需要每个人的关注与守护。2月23日,长安福特联合蓝丝带海洋保护协会在厦门鼓浪屿开展[以心护海 探啔新程]海洋保护公益活动,与福探长一起践行《探长公约》,以实际行动守护碧海银滩。 

      

      

      





 

      

      

       

        

         

          

         

        

       

       

        

         

          

         

        

       

       

        

         

          

         

        

       

      

     

    

    

     

      

       

        

       

      

     

     

      

      



福探长集结,以心护海 

      

     

     

      

       

        

       

      

     

    

   





 

    

     

      

      



人间二月天,草木不负暖意, 

      



福探长集结抵达鼓浪屿海滩。 

      



海滨风光好,春风柔软清凉, 

      



与蓝丝带一起,用行动守护海洋! 

      

      

      





 

      

     

    

    

     

      

       

        

       

      

     

    

   





 

    

    



活动现场,自然资源部第三海洋研究所从事海洋濒危物种研究的张语克博士为福探长们开展“中华白海豚保育”讲堂,带领福探长走进和认识水上大熊猫。

 

    

   





 

    

     

      

       

        

       

      

     

    

   





 

    

    



拥有十多年鲸豚救护经验的鲸豚救援队队长李海勤,实地讲解示范中华白海豚等鲸豚类保护动物救助流程,为中华白海豚营造更加温馨的港湾。

 

    

    

    





 

    

    

     

      

       

        

       

      

     

    

   





 

    

    



福探长们借此掌握基础救护技能,将所学知识技能传递给身边人,带动更多公众能参与到科学的鲸豚保护行动中! 

    

   





 

    

     

      

       

        

       

      

     

    

   





 

    

     

      

      



“今天的活动让我印象深刻,也学习到了很多专业的救助知识。若是采取正确的救助方式,能够争取更多救助时间,很有可能救活一只中华白海豚。”参与中华白海豚救助演习的某福探长表示,本次活动很有意义,自己将会向身边人分享海洋动物保护的知识,带动大家一起参与海洋保护。 

      

     

    

    

     

      

       

        

       

      

     

    

   





 

    

     

      

       

        

       

      

     

     

      

       

        

       

      

     

     

      

       

        

       

      

     

    

    

     

      

       

        

       

      

     

     

      

      



降塑不降速,与蓝共生 

      

     

     

      

       

        

       

      

     

    

   





 

    

     

      

      



掌握海洋保护知识和海洋动物救助, 

      



这只是守护碧海银滩的第一步, 

      



最为重要的便是“身体力行”! 

      

     

    

    

     

      

       

        

       

      

     

    

   





 

    

    



每年有千万吨塑料垃圾流入海洋,对海洋动物的生存造成了严重的威胁。蓝丝带携手福探长整装待发,啔程护海,装备航海夹克,竹夹、网兜等工具,在鼓浪屿全岛屿开啔净滩净塑活动。 

    

   





 

    

     

      

       

        

       

      

     

    

   





 

    

    



以小组为单位,每组10人,共7组,分工协作,沿着鼓浪屿海滩捡拾垃圾和分类,还将根据每组捡拾的垃圾重量评选净岛护卫队,排名前三队伍福探长喜提户外露营装备。本次活动将比赛、游戏与净滩净塑结合,增强了娱乐性,起到了寓教于乐的作用。 

    

   





 

    

     

      

       

        

       

      

     

    

   





 

    

    



一位探长略带调侃的表示,“本次活动收集的垃圾非常少,看来与奖品注定无缘。”其实换个角度来看,垃圾越捡越少表明了公众海洋意识的提高。这背后是无数与福探长们持有相同环保理念的人的默默付出,大家都在合力维护这份美好、守护这份纯净。 

    

   





 

    

     

      

       

        

       

      

     

    

   





 

    

    



始于微小坚持发光,聚合力量日趋强大。长安福特将继续坚持《探长公约》精神,与所有福探长一起,用热爱为环保事业迈出平凡又伟大的一步。 

    

   





 

    

     

      

       

        

       

      

     

    

   





 

    

     

      

       

        

       

      

     

     

      

       

        

       

      

     

     

      

       

        

       

      

     

    

   





 

    

     

      

      



                为了“可持续”的未来 

      



健康海洋是通向未来碳中和的“蓝色之路”。作为社会各界参与海洋保护的桥梁和纽带,蓝丝带海洋保护协会积极贯彻《联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030 年)》目标,努力推进海洋生态环境持续改善和海洋气候韧性提升,将科学理论和现代技术运用和探索改善海洋管理、实现可持续发展的有效行动。 

      

      

      



- 

      

      

      



近年来,蓝丝带在项目运营方式上持续创新,一如既往主动响应全球可持续发展趋势和要求,相继与各类有社会责任感的企业开展合作,推动ESG深度融入蓝丝带NbS项目管理中,先后与百威集团、招商维京游轮、麦卡伦、蔚来、极氪智能科技、逸动科技、雅诗兰黛、碧欧泉、优衣库、高丝等国际知名企业建立CSR合作关系,并在全国各地开展海洋生态资源保护和修复、海洋污染监测与治理、海洋生态科普、海洋保护网络建设等海洋保护工作,全力推进“山水林田湖草沙生命共同体”生态文明建设,扎实践行“绿水青山就是金山银山”的新时代生态文明价值理念,助力海洋碳中和愿景的实现,为守护海洋的可持续发展贡献力量。 

      

      

      





 

      

      

      



扫描二维码了解更多信息 

      

      

       

        

       

      

     

    

   





 

   

  



 

    

 




文章编号: 7ed8dda225aa855bf5246c3af2977d73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (2023公务员联考申论终极预测！！) 2023-02-24 河南人事信息网   河南人事信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQ1Mjc0NQ==&mid=2247497088&idx=1&sn=6c7ce229cf6f31c9ee4a04ab79a6bc01






 

   

    

   

   

    

     

      

       

       



公众号关键词 

       





 

       



请认真阅读

 

       

      

     

    

   

   

    

     

      

       

       



 

       





 

        

         

          

           

            

            



申论终极预测一 

            

           

          

         





党的二十大报告提出“全面推进乡村振兴”,这是对十九大报告中“实施乡村振兴战略”的进一步发展,也是一个大国大党对新征程的深远谋划。 

         





 

         

        

        

         

          

           

            

             

              

              



 ● 关键词:大农业观、大食物观 

              

             

             

              

               

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

          



背景链接: 

          



2015年中央农村工作会议提出“树立大农业观、大食物观”;2016年中央一号文件写入“树立大食物观”,作为推动农业供给侧结构性改革的重要内容。2022年,中央一号文件明确提出:“引导新发展林果业上山上坡,鼓励利用‘四荒’资源,不与粮争地。” 

          

         

        

        

        





 

        

        

         

          

           

            

             

              

              



 ● 关键词:乡村振兴、县域经济 

              

             

             

              

               

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

          



背景链接: 

          



2022年中央一号文件强调,大力发展以就业为导向的县域富民产业,推动形成“一县一业”发展格局。进一步提高衔接资金和涉农整合资金用于产业的比重,重点支持帮扶产业补上技术、设施、营销等短板,推动产业帮扶由到户到人向促进区域产业整体发展转变。要完善联农带农机制,帮助脱贫人口参与现代化生产经营,更多分享产业增值收益,提高家庭经营性收入。 

          

         

        

        

        





 

        

        

         

          

           

            

             

              

              



 ● 关键词:初级产品供给、调整优化粮食生产结构 

              

             

             

              

               

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

          



背景链接: 

          



总书记强调,保障好初级产品供给是一个重大战略性问题,中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中,饭碗主要装中国粮。 

          





 

          



2022年中央一号文件明确,大力实施大豆和油料产能提升工程,在黄淮海、西北、西南地区推广玉米大豆带状复合种植,在东北地区开展粮豆轮作,在长江流域开发冬闲田扩种油菜。 

          

         

        

        

        





 

        

        

         

          

           

            

             

              

              



 ● 关键词:“两多”“两化”“两就” 

              

             

             

              

               

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

          



背景链接: 

          



2022年中央一号文件明确提出“聚焦产业促进乡村发展”。 

          





 

          



锚定“两多”目标,拓展农业多种功能、挖掘乡村多元价值。要充分挖掘乡村在食品保障、生态涵养、休闲体验、文化传承等方面的功能,延伸出特色种养、农产品加工、休闲观光、农村电商等产业,拉长产业链条。 

          





 

          



探索“两就”路径,让农民就近就业创业、就地致富。要以县域为主阵地,重点发展比较优势明显、就业容量大、带动能力强的产业,让更多农民在家门口就业,实现挣钱、顾家两不误。 

          





 

          



创新“两化”模式,推进投入品减量化、废弃物资源化。各地要统筹好发展与保护的关系,坚持绿水青山就是金山银山,下决心改变资源过度开发、要素投入粗放的发展模式,打造绿色健康的新业态,让产业绿起来,乡亲富起来。 

          

         

        

        

        





 

        

        

         

          

           

            

             

              

              



 ● 关键词:乡村治理、农村精神文明建设、基层党组织 

              

             

             

              

               

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

          



背景链接: 

          



2022年中央一号文件提出“从农民实际需求出发推进农村改厕”“分区分类推进农村生活污水治理”等,坚持数量服从质量、进度服从实效。 

          





 

          



充分发挥农村基层党组织战斗堡垒作用,健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系。 

          





 

          



今年要创新农村精神文明建设有效平台载体,加强党在农村的思想政治引领,支持农民开展体现农耕农趣农味的文化体育活动,推进农村婚俗改革试点和殡葬习俗改革,开展高价彩礼、大操大办等移风易俗重点领域突出问题专项治理。 

          

         

        

        

        





 

        

        

         

          

           

            

             

              

              



 ● 关键词:新型职业农民、“田秀才”“土专家” 

              

             

             

              

               

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

          



背景链接: 

          



 “新型职业农民”以农业为职业,具有相应的专业技能,收入主要来自农业生产经营并达到相当水平的现代农业从业者。自2018年中央一号文件提出,“大力培育新型职业农民鼓励各地开展职业农民职称评定试点”以来,全国多地已啔动农民职称评定工作。拥有一定技能和学历的农业专业技术人员可以申请评定职称。 

          

         

        

        

        





 

        

        

         

          

           

            

             

              

              



 ● 关键词:发展设施农业 

              

             

             

              

               

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

          



背景链接: 

          



2022年中央一号文件提出,加快发展设施农业。2022年《政府工作报告》提出,加快发展现代化设施种养业。这次作为大食物观的一项内容,“发展设施农业”在党的全国代表大会报告中被单独列出。 

          





 

          



设施农业的一大优势是不用或少用耕地,另一大优势是科技程度高。在设施类型上,以日光温室、塑料大棚和中小拱棚为主,特点是投资较少、节能节本。其中,日光温室更是我国独创。 

          

         

        

       





 

       



申论终极预测二 

        

         

          

           

            

            



01  保障粮食安全 

            

           

          

         

        

       



 · 新闻热点 

       



粮食安全是“国之大者”。十年来,国家高度重视粮食安全,加大对粮食生产的支持力度,我国粮食稳产高产,粮食产量实现高位攀升。 

        

        从粮食产量看,国家统计局12月12日发布数据显示,2022年全年粮食实现增产丰收。全国粮食总产量达13731亿斤,比上年增加74亿斤,增长0.5%,粮食产量连续8年稳定在1.3万亿斤以上。统计数据显示,2022年全国粮食播种面积17.75亿亩,比上年增加1051.9万亩,增长0.6%;2022年,全国夏粮和早稻产量分别为2948.1亿斤和562.5亿斤,比上年增加28.9亿斤和2.1亿斤。 

        

        

        



从人均占有量看,自2013年起,我国人均粮食产量持续保持在450公斤以上,2022年人均粮食产量483公斤。即使不考虑进口和充裕的库存,仅人均粮食产量就已远远超过国际上公认的粮食安全线,中国饭碗不仅牢牢端在自己手中,而且饭碗里主要装的是中国粮。



从粮食库存看,十年来,随着我国粮食产量不断增长,我国粮食库存不断增加,尤其是稻穀和小麦等口粮作物库存持续处于高位。据测算,当前我国粮食库存消费比超过50%,稻穀和小麦库存量超过一年的消费量,库存消费比远超过联合国粮农组织的粮食安全警戒线。充裕的粮食库存有力保障了国家粮食安全,为有效应对国内外各种风险挑战,确保经济社会平稳健康发展打下了坚实基础。



“可以说,目前我国粮食安全形势处于历史最好水平,这主要得益于国家对于粮食安全的高度重视,出台一系列保障粮食安全的政策措施,使得我国粮食稳产高产,粮食库存充足,确保中国人的饭碗牢牢端在自己手中。”农业农村部农村经济研究中心宏观经济研究室副处长、研究员姜楠说。



悠悠万事,吃饭为大。习近平总书记指出,“粮食安全是‘国之大者’”,“对我们这样一个大国来说,保障好初级产品供给是一个重大的战略性问题”。认真贯彻落实总书记重要指示要求,实施“藏粮于地、藏粮于技”,全力促进粮食稳产增产和重要农产品有效供给。 

        

       



 · 引申背景  

       



1.总书记在党的二十大报告中强调:“全方位夯实粮食安全根基,全面落实粮食安全党政同责,牢牢守住十八亿亩耕地红线,逐步把永久基本农田全部建成高标准农田,深入实施种业振兴行动,强化农业科技和装备支撑,健全种粮农民收益保障机制和主产区利益补偿机制,确保中国人的饭碗牢牢端在自己手中。树立大食物观,发展设施农业,构建多元化食物供给体系。” 

       



2.总书记指出,“要扛稳粮食安全这个重任。”“确保重要农产品特别是粮食供给。”从实现路径上看,要通过藏粮于地、藏粮于技、压实粮食安全责任和强化政策支持几个方面走好中国特色粮食安全道路,筑牢大国粮食安全根基。 

       



落实藏粮于地战略,切实提升耕地产出水平。总书记强调,“要严防死守18亿亩耕地红线,采取长牙齿的硬措施,落实最严格的耕地保护制度”。一是严守耕地数量红线。二是提升耕地质量水平。三是扩大有效耕地供给。四是要树立大食物观。 

       



实施藏粮于技战略,为粮食安全插上“科技的翅膀”。解决吃饭问题,根本出路在科技,其中首要的就是种业科技。 

       



层层压实责任,抓好粮食安全工作落实。一方面要落实粮食安全党政同责。另一方面要严格落实耕地利用优先序。 

       



强化政策支持,提高农民种粮积极性。构建国家粮食安全体系必须和提高农民粮食收益相统一,综合实施补贴、奖励、金融等一揽子政策措施,创新经营方式,优化实施种粮收入补贴政策,强化金融保险政策支持,实现农业发展、粮食增产和农民增收协调发展 

       



 · 词句积累  

       



1.粮食安全是“国之大者”。 

       



2.民以食为天,国以粮为安。 

       



3.在粮食安全这个问题上不能有丝毫麻痹大意。 

       



4.要未雨绸缪,始终绷紧粮食安全这根弦。 

       



5.全方位夯实粮食安全根基,全面落实粮食安全党政同责,牢牢守住十八亿亩耕地红线。 

       



6.保障好初级产品供给是一个重大战略性问题,中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中。 

       



 · 热点范文  

        

        心怀“国之大者”,抓好粮食安全 

        

        

         

          

           

           

 

           

          

          

           

           



“洪范八政,食为政首。”我国是人口众多的大国,解决好吃饭问题,始终是治国理政的头等大事。中国共产党领导中国人民依靠自身力量端牢了自己的饭碗,粮食安全取得了举世瞩目的巨大成就。但是也要看到,当前我国的粮食安全仍然面临许多新问题、新挑战、新考验。面对新问题、新挑战,要坚定不移在抓好粮食生产这条路上走在前、拓新局。 

           





 

           



党政同责共抓“米袋子”。能否主动抓好粮食生产,是对各级党政主要负责同志政治站位高不高、大局观念强不强、责任担当实不实的重要检验。习近平总书记在二十大报告中亦强调:“全面落实粮食安全党政同责”,党政同责是确保粮食安全的政治保障。必须把保障粮食安全作为乡村振兴的首要任务,严格落实第一责任人制度,逐级签订粮食安全责任状,将“粮食生产稳定度”纳各级党政领导班子和领导干部推进乡村振兴战略实绩考核,充分调动党政抓粮和农民种粮两个积极性。 

           





 

           



严守红线保住“命根子”。耕地是粮食生产的“命根子”。严格落实耕地保护党政同责,严格执行“长牙齿”的耕地和永久基本农田保护制度,严格管控基本农田“非粮化”、坚决遏制耕地“非农化”。定底线,按照耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界的顺序,统筹划定落实三条控制线;定方位,足额带位置逐级分解下达耕地保有量和永久基本农田保护目标任务;定责任,全面建立“田长制”,落实耕地保护责任,严格考核、一票否决、终身追责;定步骤,对农村乱占耕地存量问题,依法依规妥善处理,逐步消化。 

           





 

           



振兴种业牵稳“牛鼻子”。科技兴农,良种先行。在农业生产中,种子是农业生产中特殊的、最基本的生产资料,育种技术是最核心、最基础、最重要的关键技术,是农业生产的源头和粮食安全的关键,种业发展关系到国家粮食安全和经济利益。“种子是农业的‘芯片’”,我国粮食实现连续10年增产,种子发挥了重要作用。只有把种业要害抓住了,才能从基础上根本上确保国家粮食安全。要大力开展现代种业振兴行动,实施种业强“芯”工程,着力突破一批关键核心和“卡脖子”技术,推动种业全产业链改造升级。 

           





 

           



民以食为天。保障国家粮食安全是一个永恒课题,任何时候这根弦都不能松。迈步新征程,我们要心怀“国之大者”,持续提升粮食供给保障能力,筑牢国家粮食安全防线,把粮食安全的主动权牢牢掌握在自己手中,才能有效应对各种风险挑战,为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利提供有力支撑。 

           

          

         

        

        

         

          

          

 

          

         

        

        

         

          

           

            

            



02  推动移风易俗 

            

           

          

         

        

       



 · 新闻热点  

       



2022年9月,农业农村部、国家乡村振兴局等8部门联合印发《开展高价彩礼、大操大办等农村移风易俗重点领域突出问题专项治理工作方案》(以下简称《工作方案》)。在农村,过去剃头酒、搬家酒、满月酒、喜事、丧事……不仅家家都要办,还会讲排场、比阔气,成为广大农民群众沉重的负担。这几年经过治理,各地围绕移风易俗等问题进行积极探索,取得了较好成绩。但是也要看到,在很多地区高价彩礼、大操大办等陈规陋习依然甚嚣尘上。 

       



对此,《工作方案》提出了四个治理重点: 

       



(一)高价彩礼:宣扬低俗婚恋观,索要、炫耀高价彩礼,媒婆、婚介等怂恿抬高彩礼金额,彩礼金额普遍过高等问题。 

       



(二)人情攀比:人情礼金名目繁多、数额过高,甚至为了敛财举办“无事酒”,农民群众“人情债”负担沉重等问题。 

       



(三)厚葬薄养:不履行孝道义务,丧事时间过长、丧礼中宣扬封建迷信思想和开展低俗活动,配阴婚、“活人墓”、豪华墓等问题。 

       



(四)铺张浪费:婚丧喜庆举办宴席时间过长、规模过大,盲目攀比追求档次,造成严重浪费等问题。 

       



抓好这四个治理重点,对农村和谐稳定、农民安居乐业、精气神积极向上,保障乡村振兴行稳致远意义重大。 

       



 · 引申背景  

       



1.乡村治理是国家治理的基石,也是乡村振兴的重要内容。2022年9月,农业农村部、国家乡村振兴局等8部门联合印发《开展高价彩礼、大操大办等农村移风易俗重点领域突出问题专项治理工作方案》。专项治理工作自2022年8月啔动,2023年12月基本结束,给农村移风易俗工作制定了明确的路线图和时间表。 

       



2.工作原则 

       



坚持党的领导。专项治理工作应在各级党委领导下开展,建立部门间分工协作机制,约束和引导相结合,把握力度节奏,确保农村社会平稳有序。 

       



坚持依法依规。先立规矩再进行治理,出台政策措施和发布标准规范,内容、程序都要符合法律法规要求。 

       



坚持标本兼治。把治理陋习与转变观念结合起来,通过教育引导、实践养成、制度保障等多种方式,让农民群众既改变行为,又提升认识,以清风正气有效抵制歪风邪气。 

       



坚持疏堵结合。加强正面宣传教育,引导农民群众自觉遵守婚丧礼俗倡导性标准,也要进行负面曝光,严格执行相关惩戒措施,加强农村党员、干部管理,避免“破窗效应”。 

       



坚持实事求是。不搞形式主义、“形象工程”,不搞“一刀切”“齐步走”,不提不切合实际的治理目标和要求,不给基层和农民群众增加负担,尊重民族和区域风俗习惯,从农民群众愿接受、易实施、能见效的问题入手,先易后难、循序渐进、常抓不懈,取得群众满意的实际效果。 

       



 · 词句积累  

       



1.移风易俗,天下皆宁。 

        

        2.举行盛大的葬礼,与其说是向死者致哀,不如说是为了满足生者的虚荣。 

        

       



3.乐者,圣人之所乐也,而可以善民心,其感人深,其移风易俗,故先王导之以礼乐而民和睦。 

       



4.乡风文明是乡村振兴的“灵魂”,是实现乡村全面振兴的重要保障和力量源泉,是满足基层群众日益增长的美好精神文化生活需求的必然要求。 

       



5.整治陈规陋习,弘扬文明新风,是全面推进乡村振兴、加快农业现代化的一件要事。 

       



6.乡风民俗反映了人民物质精神生活,更是窥看地方发展、社情民情、时代风貌的窗口。 

       



 · 高分范文  

        

        聚移风易俗之力 铸乡村振兴之魂 

        

        

         

          

           

           

 

           

          

          

           

           



求治之道,莫先于正风俗。一度存在的高价彩礼、人情攀比、厚葬薄养等陈规陋习,给广大农民群众带来了婚事“娶不起”、丧事“死不起”、人情“还不起”的现实难题,反映了低俗婚恋观、封建迷信、铺张浪费等落后风气,严重歪曲了乡村社会的价值取向、影响了农民生活的“精气神”、阻碍了实现乡村振兴的步伐,必须深入推进移风易俗工作,弘扬向善向上的良好风尚,为乡村振兴注入文明力量。 

           





 

           



推进移风易俗是对农民群众急难愁盼的切实回应。乡风民俗反映了人民物质精神生活,更是窥看地方发展、社情民情、时代风貌的窗口。截至去年年底,民政部门确认32个国家级、近300个省市级婚俗改革实验区,各个实验区的高价彩礼、大操大办等陋习得到有力遏制,减轻了广大农民群众在婚丧嫁娶方面的支出负担。可见,推进移风易俗工作是民心所向、民生所指。既能够让人们摒弃繁杂仪式,回归真诚交往的本质;又有助于理顺乡村内在文化与社会结构,形成现代文明的生活风尚,从而让广大农民群众在物质生活丰富、精神生活充盈的美好生活中,产生获得感、幸福感。 

           





 

           



推动移风易俗是对乡村社会文明进步的深刻推动。千里不同风,百里不同俗。移风易俗经常化、民间习俗文明化的过程,也是形成正确价值观念、建立文明生活方式的过程。要想在风气上形成氛围,就不能一刀切、齐步走,而要坚持因地制宜、多元参与、精准施策。在此过程中,多措并举厘清一条清晰的价值主线尤为重要:通过加强党员干部、先进典型的引领带动,创新“道德红黑榜”“评选文明户”奖惩机制,组织开展农村敬老爱老、邻里互助志愿活动等系列措施,鼓励广大农民群众在实践中破除老旧观念、提升认识水平,在潜移默化中明确“爱党爱国、向上向善、孝老爱亲、重义守信、勤俭持家”的价值主线,积极推动社会主义核心价值观日常化、生活化,为筑牢乡村社会文明意识、提高文明程度夯实基础。 

           





 

           



推进移风易俗工作是对乡村治理效能的全面提升。移风易俗工作是乡村振兴战略的关键组成,也是乡村基层治理在乡村振兴战略中的重要发力点。只有立足全局系统谋划、广泛统筹社会力量,方能实现现代治理理念与乡村传统治理资源的有机结合,增强各方协同、提升治理质效。一方面,发挥农民群众的主体作用尤为重要。通过订立完善村规民约,强化以村民自我管理、自我监督的形式推动移风易俗。另一方面,推进移风易俗要有法可依、有规可循。针对部分地方村规民约内容空泛、违法违规等问题,相关政府部门需及时实施制度保障和有效管理,保证村规民约内容的合法性、实操性,以点带面推动乡村治理水平更上一层楼。 

           





 

           



泰山不让土壤,故能成其大。推进移风易俗工作尽管已经取得了可喜的成效,但仍需在心态上保持战略定力、在规划上采取长线部署、在执行上进行扎实施策,加快建设形成乡村社会治理共同体,聚力深化移风易俗工作,让乡村精神文明之风吹拂心田,为乡村振兴战略凝心铸魂。 

           

          

         

        

        

         

          

          

 

          

         

        

        

         

          

           

            

            



03 维护数据安全 

            

           

          

         

        

       



 · 新闻热点  

       



2023年1月5日,中国信息通信研究院发布的《数据安全治理实践指南(2.0)》称,2021年以来,国家、行业、地方相继颁布了大量数据安全政策文件。作为数字经济健康发展的重要基石,数据安全的重要性愈发突出,数据安全治理需求愈加明显。 

       



据该指南,2022年国内外数据安全事件频发,数据安全风险也越来越高。这些事件包括三星电子150GB的机密数据和核心源代码泄露、宜家加拿大公司9.5万名客户的个人信息数据泄露、空港服务公司Swissport TB级用户数据泄露、英伟达1TB机密文件遭窃7万员工信息泄露、南非几乎所有公民征信数据泄露、医疗设备公司Shields泄露200万美国患者信息、学习通1.7亿条学生信息泄露等。 

       



报告称,根据相关的统计,2022年已经披露的数据泄露事件,不管从规模上,还是从平均对每个单位造成的损失上,都创了新高。报告援引的一项调查显示,2022年,数据泄露事件的平均成本高达435万美元,83%的受访组织已经不是第一次发生数据泄露事件。 

       



2021年中国信通院发布了《数据安全治理实践指南(1.0)》版本,并于2021年7月发布。中国信息通信研究院云计算与大数据研究所副所长魏凯表示,经过一年多的发展,企业数据安全治理取得了有效进展,同时也面临新的挑战。比如当前大部分企业的数据安全管理制度聚焦在原则、管理规定等较粗颗粒度的层面,对数据业务的下沉指导不充分,导致具体业务场景下的技术落地仍然缺乏实践指引,容易与管理要求脱节等。 

       



此次发布的《指南(2.0)》依据大量行业调研和企业实践,在《指南(1.0)》的基础上优化了数据安全治理总体视图,并针对数据分类分级难落地、管理与技术易脱钩等焦点问题的建设方案进行了初步探索,进一步细化了数据安全治理实践路线。 

        

         

          

           

          

         

        

        

        



 · 引申背景  

        



1.2021年9月1日,《中华人民共和国数据安全法》正式施行,数据安全步入法治化轨道。该部法律体现了总体国家安全观的立法目标,聚焦数据安全领域的突出问题,确立了数据分类分级管理,建立了数据安全风险评估、监测预警、应急处置,数据安全审查等基本制度,并明确了相关主体的数据安全保护义务,这是我国首部数据安全领域的基础性立法。数据安全法为公安机关全链条打击、惩治侵犯公民个人信息、倒卖个人数据等违法犯罪行为提供了重要法律保障,将更加有利于落实网络安全等级保护制度,全方位保护个人信息安全。 

        



本法所称数据,是指任何以电子或者其他方式对信息的记录。数据处理,包括数据的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开等。数据安全,是指通过采取必要措施,确保数据处于有效保护和合法利用的状态,以及具备保障持续安全状态的能力。 

        



2.2021年11月1日,《中华人民共和国个人信息保护法》正式施行。法律明确不得过度收集个人信息、大数据杀熟,对人脸信息等敏感个人信息的处理作出规制,完善个人信息保护投诉、举报工作机制等,充分回应了社会关切,为破解个人信息保护中的热点难点问题提供了强有力的法律保障。 

        



个人信息保护关乎国计民生,明确被纳入《民法典》人格权保护范围,但是个人信息泄露乱象频发,因此,结合国际通行实践,对个人信息保护专门立法,规范个人信息处理活动,保障个人信息的有序流通,对我国发展数字经济、数字社会、数字政府具有重要意义。 

        

       



 · 词句积累  

       



1.数据安全工作只有进行时,没有完成时。 

        

        2.维护数据安全,应当坚持总体国家安全观,建立健全数据安全治理体系,提高数据安全保障能力。 

        

       



3.要紧绷数据安全的“思想弦”。要紧盯数据安全的“薄弱点”。要深耕数据安全的“责任田”。 

       



4.要做到常怀忧患意识,坚持底线思维,时刻紧绷数据安全“思想弦”,强化数据安全意识,筑牢数据安全的“防火墙” 

       



 · 高分范文  

        

        紧盯“四个点”筑牢网络与数据安全“防火墙” 

        

        

         

          

           

           

 

           

          

          

           

           



今年以来,Z省审计厅坚持“用大概率思维应对小概率事件”,始终保持“‘100-1=0’的风险意识”,紧盯“四个点”筑牢网络与数据安全“防火墙”。 

           





 

           



以制度建设为“支撑点”,规范网络数据安全管理。Z省审计厅党组牵住网络安全工作责任的“牛鼻子”,成立了网络安全和信息化领导小组,并督促全省审计机关从制度下手,以制度管人管事,规范网络数据安全管理。在赴各地检查走访过程中,发现各地审计机关工作作风务实,工作成效扎实,仅T市、S市两地的各级审计机关就制定了网络与信息安全管理方面的29项制度,并通过制定自查清单表、整改措施表等措施全面规范网络安全管理。 

           





 

           



以夯实责任为“关键点”,加强网络数据安全意识。针对与Z省公安厅联合组织的Z省审计机关网络安全攻防演练中排查出的安全风险,Z省审计厅及时开展督导,Z省各级审计机关迅速行动,纷纷召开班子会、专题会强化网络安全意识,针对网络安全问题推动组织领导上高度、问题整改加速度、学习教育增频度、思想防线织密度,筑牢网络数据安全思想“防火墙”。 

           





 

           



以自查自纠为“切入点”,堵塞网络数据安全漏洞。聚焦“审计信息系统安全管理、网络安全防护、运行维护管理、审计专网管理”等方面,该厅督导全省各级审计机关开展了网络安全隐患排查,采取安装漏洞补丁、访问控制、密码保护等措施进行整改,及时修补网络安全漏洞。T市审计局、S市审计局等都对区域内各县(市、区)审计机关开展了有效督导,通过编印网络安全问题清单、通报检查发现问题、约谈典型单位领导等方式,力促举一反三、以点带面整改。 

           





 

           



以整改实效为“落脚点”,巩固网络数据安全成果。通过整改排查,形成以点带面、举一反三的全域整改效果,力求排除“灯下黑”隐患。在赴实地检查过程中,发现前期排查、自查发现的138个问题已整改136个,整改率达98.55%。 

           





 

           



下一步,Z省审计厅将深刻把握信息化发展大势,积极应对网络安全挑战,从网络安全管理制度、日常运维和风险管控、网络安全宣传等方面着手,筑牢网络与数据安全“防火墙”,为Z省审计高质量内涵式发展提供有力的网络安全保障。 

           

          

         

        

       





 

       



申论终极预测三 

        

         

          

           

            

             

            

            

             

             

 

             

             

              

              



2023年联考申论主题预测 

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

           

           

           



热点预测1:中国式现代化 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

             



中国式现代化是人口规模巨大的现代化。我国14亿人口要整体迈入现代化社会,意味着世界最大规模的人口集体迈向现代化。 

             



中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。中国式现代化坚持以人民为中心的发展思想,自觉主动解决地区差距、城乡差距、收入分配差距,促进社会公平正义,逐步实现全体人民共同富裕,坚决防止两极分化。 

             



中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。中国式现代化坚持社会主义核心价值观,加强理想信念教育,弘扬中华优秀传统文化,增强人民精神力量,注重物的不断丰富和人的全面发展相统一,不走财富至上、忽视社会全面进步的单线发展。不仅要家家仓廪实衣食足,而且要人人知礼节明荣辱。 

             



中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。中国式现代化注重同步推进物质文明和生态文明建设,不走“先污染、后治理”的老路。在发展中保护、在保护中发展,避免在创造巨大物质财富的同时无节制掠夺自然、累积生态灾难。 

             



中国式现代化是走和平发展道路的现代化。中国式现代化强调同世界各国互利共赢,推动构建人类命运共同体,努力为人类和平与发展作出贡献。中国式现代化不仅更好发展自身,而且更大造福世界。 

             





 

             

            

           

           

           

 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

           

           

           



热点预测2:治国必先治党 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

             



治国必先治党,党兴才能国强。新时代十年,党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局,刀刃向内、刮骨疗毒,猛药祛疴、重典治乱,使党在革命性锻造中变得更加坚强有力。全面从严治党永远在路上,要时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定。如何始终不忘初心、牢记使命,如何始终统一思想、统一意志、统一行动,实现新时代新征程党的使命任务必须是全面从严治党适应新形势新要求必须啃下的硬骨头。制定实施中央八项规定,是我们党在新时代的徙木立信之举,必须常抓不懈、久久为功,直至真正化风成俗,以优良党风引领社风民风。 

             



纪律是管党治党的“戒尺”,也是党员、干部约束自身行为的标准和遵循。要把纪律建设摆在更加突出位置,党规制定、党纪教育、执纪监督全过程都要贯彻严的要求,既让铁纪“长牙”、发威,又让干部重视、警醒、知止,使全党形成遵规守纪的高度自觉。 

             

            

           

           

           

 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

           

           

           



热点预测3:人才队伍建设 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

             



为政之要,惟在得人。回望新时代这十年,在疫情防控第一线,“我是党员我先上”“疫情不退我不退”,广大党员、干部临危不惧、冲锋陷阵,凝聚起同心抗疫、共克时艰的强大力量;在脱贫攻坚主战场,“只要我还干得动,我都永远为村里的老百姓做事”,数百万扶贫干部倾力奉献、苦干实干,同贫困群众想在一起、过在一起、干在一起,用苦干实干共同创造出举世瞩目的巨大成就;在北京冬奥会、冬残奥会筹办过程中,广大党员、干部牢记初心使命,以行动践行了“急难险重任务,我在第一线”的誓言……正是因为有一批批优秀干部冲锋在前、勇于担当,我们党才能团结带领人民攻克许多长期没有解决的难题,办成许多事关长远的大事要事,经受住接踵而至的巨大风险挑战,创造一个又一个人间奇迹。实践充分证明,全面从严治党锻造出过硬干部队伍,是新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的关键所在。 

             

            

           

           

           

 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

           

           

           



热点预测4:三年抗疫,方显大国担当 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

             



三年抗疫,方显举国体制优势 

             



制度优势,在平时更在战时。一声令下,千里驰援;统一调度,协同推进;多线并举,进退有序……在抗击世纪疫情的大战大考中,中国共产党领导和我国社会主义制度优势进一步彰显,展现出抗击疫情、化解危机、应对变局的强大效能。 

             



中国制度经受住“压力测试”,交出了优异答卷。从荆楚大地到万里神州,从疫情突袭到防控转段,三年来我们充分发挥制度优势,坚持全国一盘棋,迅速组织动员起各方面力量,最大程度保护了人民生命安全和身体健康,最大限度减少了疫情对经济社会发展的影响。抗疫斗争伟大实践雄辩证明,我国社会主义制度具有非凡的组织动员能力、统筹协调能力、贯彻执行能力,能够充分发挥集中力量办大事、办难事、办急事的独特优势。 

             



三年抗疫,彰显生命至上初心 

             



三年来,中国尽己所能助力各国抗击疫情,以实际行动推动构建人类命运共同体。这是风雨同舟的中国行动。向120多个国家和国际组织供应超过22亿剂新冠疫苗,向153个国家和15个国际组织提供数千亿件抗疫物资,向34个国家派出抗疫医疗专家组。在全球抗疫最吃劲的阶段,中国成为全球抗疫物资供应的大后方,为世界各国抗击疫情提供了坚实保障。三年同心抗疫,中国这份非凡的抗疫答卷,成绩殊为不易,世人有目共睹,历史必将铭记! 

             



三年抗疫,展现中国经济韧性 

             



在统筹疫情防控和经济社会发展中不断找准合适的平衡点,是这三年来我国应对疫情大考的实践经验。三年抗疫,面对世纪疫情冲击和三重压力,中国经济稳住了大盘、顶住了压力,乘风破浪向前、爬坡过坎而上。在战胜挑战中发展、在风雨洗礼中成长、在历经考验中壮大,中国经济稳中求进,不断迈上新台阶,不仅表明中国经济具有开顶风船、走上坡路的韧性,更说明中国走出了一条高效统筹疫情防控和经济社会发展的辩证之道。 

             





 

             

            

           

           

           

 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

           

           

           



热点预测5:乡村振兴 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

             



强国必先强农,农强方能国强 

             



农为邦本,本固邦宁;务农重本,国之大纲。强调“农业强国是社会主义现代化强国的根基,满足人民美好生活需要、实现高质量发展、夯实国家安全基础,都离不开农业发展”,阐明“没有农业强国就没有整个现代化强国;没有农业农村现代化,社会主义现代化就是不全面的”,指出建设农业强国要“立足人多地少的资源禀赋、农耕文明的历史底蕴、人与自然和谐共生的时代要求”。 

             



新征程上,踔厉奋发、勇毅前行,坚持农业农村优先发展,万众一心加快建设农业强国,就一定能为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供强有力支撑。全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务。要把人力投入、物力配置、财力保障都转移到乡村振兴上来,全面推进产业、人才、文化、生态、组织“五个振兴”。 

             



稳固脱贫基础,助力乡村振兴 

             



乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴。从脆甜的延安苹果、细腻的五常大米,到清香的安吉白茶、爽口的赣南脐橙,一个个依托农业农村特色资源茁壮成长的产业,彰显现代农业发展的强劲动能。落实产业帮扶政策,做好“土特产”文章,强龙头、补链条、兴业态、树品牌,推动乡村产业全链条升级,有益于以产业振兴带动乡村全面振兴,促进农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展,不断开创全面推进乡村振兴新局面。 

             





 

             



宜居宜业和美乡村 

             



生态美起来,环境靓起来,乡韵浓起来,一个个山清水秀、文明和谐、宜居宜业、欣欣向荣的美丽村庄正渐次出现在中国大地上,农业强、农村美、农民富的目标不断实现。 

             



中国要美,农村必须美。我们全面建设社会主义现代化国家,既要建设繁华的城市,也要建设繁荣的农村;既要理顺“城”这一边,更要顾好“乡”这一头。 

             



乡村建设不仅要塑形,更要铸魂;不仅要“富口袋”,更要“富脑袋”。建设宜居宜业和美乡村,需要在加强“硬件”建设的同时,更加注重在滋润人心、德化人心、凝聚人心的“软件”上下功夫。加强农村精神文明建设,在实现“物”的现代化的同时,实现“人”的现代化、乡村治理体系和治理能力的现代化,推动乡村实现由表及里、形神兼备的全面提升。 

             



乡村建设为农民而建,尊重农民意愿、体现农民需求,才能真正把好事办好、实事办实,让农民群众在全面推进乡村振兴中有更多获得感、幸福感、安全感。 

             

            

           

           

           

 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

           

           

           



热点预测6:心系革命老区 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

             



产业发展:脱贫致富、全面小康,一个也不能少。 

             



乡村旅游:神山村有着红色基因,距离黄洋界景区只有10公里,离茅坪八角楼毛泽东同志旧居13公里,有着独特的区位优势。而且神山村所在的井冈山,拥有红色旅游的资源,这本来是脱贫的一个很好途径。但过去这里交通不便,车辆很难进到村里来,神山村只能守着“金饭碗”要饭吃。 

             



硬件完善:党的二十大报告提出,全面推进乡村振兴,要统筹乡村基础设施和公共服务布局,建设宜居宜业和美乡村。 

             



人才振兴:希望在将来的一天能够学有所成,回到家乡,为家乡的生态产业发展作出更多的贡献。” 

             

            

           

           

           

 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

           

           

           



热点预测7:文化情缘 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

             



这些年,我们都在讲“文化自信”。用一个很火的说法,要讲文化,就不能只讲文化,要讲何以中国,要讲只此敦煌,要讲珍贵文物,也要讲古老典籍。文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉,不可再生、不可替代。为了接国宝回家,我们付出了很多努力。这些年来,一件件流失文物踏上归途,也昭示出一个深刻的道理:国运强则文化兴。 

             



对于文物和文化遗产,不仅要保护好,更要让它们“活”起来,融入热气腾腾的生活中。这些年来,文博不断“破圈”,“中国式浪漫”频频刷屏,冷门变为热门、“曲高”不再“和寡”,中国风、国潮已经成为一种生活方式。而“活”起来,还有一种更加“润物细无声”的方式。一砖一瓦都是文化,城墙街巷皆有故事,这些都是城市的记忆。留住了记忆,也就托住了我们的乡愁。 

             





 

             



展开历史长卷,从赵武灵王胡服骑射,到北魏孝文帝汉化改革;从“洛阳家家学胡乐”到“万里羌人尽汉歌”;从边疆民族习用“上衣下裳”“雅歌儒服”,到中原盛行“上衣下裤”、胡衣胡帽,以及今天随处可见的舞狮、胡琴、旗袍等,展现了各民族文化的互鉴融通。各族文化交相辉映,中华文化历久弥新,这是今天我们强大文化自信的根源。 

             





 

             

            

           

           

           

 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

           

           

           



热点预测8:文化产业发展 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

             



新春伊始,文化领域捷报频传。春节档电影票房突破67亿元,上映国产电影主题积极、类型多元、专业性强,反映了近年来中国电影制作水准的不断进步。党的二十大报告明确提出“繁荣发展文化事业和文化产业”。锚定新坐标、扛起新使命,不断铸就社会主义文化新辉煌,才能为全面建设社会主义现代化国家提供文化支撑。 

             



以高质量精品创作激发引领力。衡量文化事业发展状况,最重要的标尺是文艺作品的整体质量。坚持以人民为中心的创作导向,最终要体现并落实到用优秀作品满足人民精神文化需求上来。要赢得人民认可,文艺创作必须量质并进。文艺工作者只有立足伟大实践,既精益求精、勇于创新、久久为功,深刻把握时代之变、中国之进、人民之呼,才能创作出有生活温度、社会广度、历史厚度和思想深度的经典之作。 

             



以高标准公共服务提升凝聚力。以文化人、艺术养心,文化事业是培根铸魂的全民工程。坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享,不断完善公共文化服务体系,有助于最大程度提升社会凝聚力、民族向心力。具体而言,应常态化开展覆盖全民的大众阅读、艺术普及、百姓舞台等文化惠民活动;完善公共文化服务平台,精准对接不同群体的文化需求;建好用好国家文化公园,探索非遗活化利用新路径,更好推动传统文化传承发展。总之,让广大人民群众成为文化建设的参与者、展示者、欣赏者、分享者,才能为建设文化强国注入不竭动力。 

             



以高站位谋篇布局锻造竞争力。要统筹兼顾社会效益和经济效益,将文化建设融入国家重大战略,强化文化赋能,促进经济社会高质量发展。要顺应文化产品和服务生产、传播、消费的数字化、网络化、智能化、场景化趋势,推动智慧场馆、虚拟展演等文娱新业态健康发展。 

             



以高素质人才队伍激发创造力。队伍是基础,人才是关键,文化大繁荣大发展需要加强文艺队伍建设。从文艺组织角度看,既要重视文艺院团人才梯队建设,也要关注新文艺群体的成长。网络作家、独立制片人、独立演员歌手、自由美术工作者等新文艺群体,已成为文艺发展的生力军,应积极引导其创作优秀作品,传播社会主义先进文化。此外,还要发掘和鼓励优秀民间文艺人才,通过规划、组织、指导全国性民间文艺等方式,开展对民俗文化的考察与研究、保护与传承。 

             



文化兴则民族兴,文化强则国家强。以文载道、以文化人、以文弘业、以文惠民,在更高起点、更高层次、更高目标上推进文化发展,激发全民族文化创新创造活力,必将铸就社会主义文化新辉煌,不断提升国家文化软实力和中华文化影响力。 

             

            

           

           

           

 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

           

           

           



热点预测9:书籍插上科技的翅膀 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

             



互联网让书香更浓 

             



当下人们的生活日常中,阅读有了许多新的打开方式。在互联网时代,人们越来越习惯于快速浏览。碎片化阅读的增加,并不必然以纸质书的退场为代价,也不意味着阅读兴趣的流失。事实上,人们花在阅读上的时间总体上增多了。调查显示,2021年我国成年国民各媒介综合阅读率持续稳定增长,图书阅读率和数字化阅读方式接触率均保持增长。 

             



最是书香能致远。重视学习、重视读书,是中国人自古以来的传统。随着“知识半衰期”越来越短,一个全民阅读、终身学习的时代正加速到来。用好互联网时代的技术便利,让更多优质图书在市场上脱颖而出,温润心灵、啔迪心智,就能助力书香中国建设,更好满足人民群众精神文化生活新期待,为奋进新征程、建功新时代注入强大精神力量。 

             





 

             

            

           

           

           

 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

           

           

           



热点预测10:国潮才是正道 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

             



“国潮”产品受青睐,是因为作品中蕴含着丰富的文化创造力,涌动着将传统文化之美和当下生活之用结合在一起的文化生命力。首届中国(澳门)国际高品质消费博览会上,一款国产腕表将生肖虎、动画名作《大闹天宫》、上海豫园“九曲映月”等内容融入时尚设计,备受好评。近年来,从“冰墩墩”“雪容融”迅速走红,到故宫文创产品大受欢迎,再到老字号品牌不断推陈出新,文韵悠长的“国潮”,带动一款款产品销售火爆,一个个品牌发展壮大,成为拉动消费、扩大内需的重要力量。 

             



国风流行、国货热销、“国潮”涌动,折射中国消费者的喜好之变,越来越多的年轻人开始欣赏传统文化、国产品牌。90后、00后贡献了74%的“国潮”消费。 

             



“国潮”迅速兴起,并不仅仅因为简单的市场偏好,还在于具有优良品质的国货与源于传统文化的时尚相结合,让年轻消费群体产生了强烈的情感共鸣和价值认同。一方面,国产品牌质量有显着提升,工艺设计更贴近国内消费者喜好,售后服务保障持续改善,产品性价比不断提高。另一方面,经过一段时间发展,从一开始加入传统文化元素作为商品卖点,到如今把传统美学融入产品内核,“国潮”已变成一种极具文化创造力的时尚符号。从小就通过互联网了解世界、在中国经济腾飞背景下成长起来的年轻人,民族自豪感与文化自信心更强,对兼具设计与质量的国货认同感更高,推动“国潮”成为一股不可忽视的消费新潮流。 

             



“国潮”是年轻人带动的时尚潮流,但反映了更普遍的文化需求。随着时代发展进步,生活水平不断提升,人们开始追求审美表达上的丰富性,比如通过“物”来传达精神旨趣和审美态度。从这个角度看,“国潮”产品受青睐,是因为作品中蕴含着丰富的文化创造力,涌动着将传统文化之美和当下生活之用结合在一起的文化生命力。近年走红的“国潮”作品,往往超越了对传统文化元素的简单拼贴,结合当代审美习惯进行创造性转化、创新性发展,为消费者带来了更丰富的审美体验、更深层的精神满足。 

             



“国潮热”既是经济现象,也是文化现象。“国潮”的流行,不仅彰显着中国制造水平的提升,更体现出当代中国旺盛的文化创造力。春节假期,春联福袋、“国潮”盲盒等年货新品销售火爆,多地举办的“国潮”演出精彩纷呈,古风主题集市提供吃住行游购娱等周到服务……越来越多的“国潮”产品,找到现代生活中的接入点并更深地融入日常生活。回望历史,立足当下,坚定自信,不断创新,打造更多体现当代中国人审美趣味、文化精神的“国潮”产品,就能让我们的生活更有文化气息,也让中华优秀传统文化得到更好传承。 

             

            

           

           

           

 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

           

           

           



热点预测11:人工智能的启发 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

             



正确面对人工智能,把握人工智能的“危”与“机” 

             



无论是面对灾难还是新技术的挑战和冲击,我们选择什么样的方案去应对,方向不同,结果则不同。当照相技术的普及给肖像画家造成巨大压力,有人选择弃笔从影,有人选择另起炉灶,有人则坚守绘画的阵地。结果是各种艺术流派百花齐放,艺术市场得到空前发展。就像ChatGPT在回答中说的一样,与其担心工作被AI取代,不如发挥主观能动性和创造性,利用好新技术、新工具提高工作效率和生活质量。毕竟,人工智能是人的延伸,社会真正的主角是人。 

             



技术革新离不开法律法规的约束,不能任由科学技术一路“狂飙”,守住伦理底线和法律底线,让每一位创作者的心血受到保护,才能形成正向互动促进,推动人工智能的发展。 

             



放眼世界,新兴市场等待开拓,中国扮演着怎样的角色? 

             



我们是受益者,是学习者。ChatGPT爆火,许多国内人工智能行业的从业者感到五味杂陈“心痒痒的”,从模型的规模到效果,中美技术上的差距还比较远。相较于OpenAI在看不到前景和没有明显效果阶段的大规模投入,我们更倾向于在技术出现突破后的快速追随、迭代。我们已经拥有了革新技术的信念和决心,还需要再多一些探索未知、面对失败的勇气。 

             

            

           

           

           

 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

           

           

           



热点预测12:网络空间里的大千世界 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

             



网络水军 

             



近年来,各类传统犯罪加速向互联网蔓延,不断提出治网管网新课题。果断向“网络水军”亮剑,着力净化网络环境。网络不是法外之地,依法文明上网成为越来越多人的共识和自觉行动。 

             



净网不是一朝一夕之功,也不是一地一域之事。自2018年以来,公安部已连续5年组织全国公安机关开展“净网”专项行动,并不断根据网络形势发展变化调整“净网”行动的方向和重点,以打开路、以打促管、以管促治,推动网上各类违法违规问题乱象得到整治,网络生态状况整体向好。与此同时,从“清朗”行动聚焦网络空间乱象,到“剑网”行动持续向网络侵权盗版行为亮剑,再到“护苗”行动深度清理网上妨害青少年健康成长的负面有害信息……。 

             



网络空间是亿万民众共同的精神家园。净化网络环境,除相关部门加大治理力度外,也需要网络平台和全体网民共同努力。平台加强管理、守土尽责,每位网民主动抵制有损网络文明、有悖网络道德、有害网络和谐的行为,自觉成为正能量的生产者、传播者、引领者,全社会共同参与、共建共治,定能构筑更加安全、清朗、有序的网络空间。 

             





 

             

            

           

           

           

 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

           

           

           



热点预测13:大道不孤,德必有邻 

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

             



60年来,我国累计向76个国家和地区派遣医疗队员3万人次。当埃博拉疫情突袭西非时,1200多名医护人员和专家组成的中国医疗队向着最危险的地方飞奔;当新冠疫情在全球快速蔓延时,常驻非洲各国的46支中国医疗队在第一时间投入当地的抗疫行动;当一些发展中国家面临缺医少药困难时,中国医疗队不仅积极防治传染病、常见病和多发病,还通过各种形式培训了大批医务人员,留下了“不走的中国医疗队”……一代又一代援外医疗队队员以精湛的医术和高尚的医德,全心全意为受援国人民服务,以实际行动铸就了中国医疗队精神。 

             



大道不孤,德必有邻。中国医疗队精神不仅是激励一代又一代医疗队员不懈奋斗的强大精神动力,也是我们民族精神的生动写照。大力弘扬中国医疗队精神,广大医疗队员继续努力,完成好党和祖国赋予的光荣使命,有关部门和地方加强组织领导,完善有关政策,我们必能不断开创卫生援外工作新局面,凝聚起携手构建人类卫生健康共同体的强大合力。 

             

            

           

           

           

 

           

           

           

 

           

          

         

        

       





 

       申论押题热点六篇 

        

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

         

         

          

           

           



★ 押题点 一 ★ 

           

          

          

           

            

           

          

          

           

           



冬奥会 

           

          

         

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

            



        办好北京冬奥会、冬残奥会是党和国家的一件大事,是我们对国际枝会的 庄严承诺,做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作使命光荣、意义重大。 

            



        要坚定信心、奋发有为、精益求精、战胜困难,认真贯彻新发展理念,把绿色办奥、 共享办奥、开放办奥、廉洁办奥贯穿筹办工作全过程,全力做好各项筹办工作, 努力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。 

            

            

             

              

               

               



精选范文 

               

              

              

               

              

             

            

           

          

          

           

            

            





 

            



相约冬奥五环 共赴“冰雪之约” 

            





 

            



        “北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动, 是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机。” 2022年2月4日,北京冬奥会将如约而至。作为东道主,我们张开双臂欢迎五洲健儿来到中国, 纵情展示冬季项目的力与美,为奥运增光、为人生添彩。北京冬奥会举办期间恰逢中国农历春节,这场注定非凡的冰雪盛会,必将成为讲述中国故事、塑造 中国形象的独特窗口。 

            





 

            



        北京一一这座奥运史上首座双奥之城,努力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。冬奥筹办工作秉持“简约、安全、精彩”的办赛要求,进入全力冲刺的关键阶段。从场馆建设到赛事运行,从配套工程到志愿服务,无不为奥林匹克运动贡献着中国智慧、展示着中国风采。 

            





 

            



        在“冰雪之约”中搭建心灵之桥。国之交在于民相亲。体育不仅可以提高人民健康水平,还可以促进各国人民相互了解和友谊。中国人向来热情好客, 团结、友谊、和平的奥林匹克精神在中国深入人心。运动员在场上会展示良好 的赛风赛纪和文明礼仪,观众在场下也会不吝惜掌声,为全世界每一位优秀运 动员加油。诚意满满的冰雪之约将架起一座和平、友谊、进步的全新桥梁,把 中国与世界紧密相连。 

            





 

            



        在“冰雪之约”中夯实自信之基。从国家跳台滑雪中心“雪如意”,到冬 奥会火种灯“长信宫灯”,再到冬奥奖牌“同心”等等,中国传统文化元素让冬奥更加浪漫,冬奥则让中国文化凸显生机与活力。弘扬传统文化是厚植文化 自信的重要法宝,我们应当以冬奥会为契机,不断创新传播方式,深挖文化内涵,夯实自信之基,让中国传统文化在世界文化的激荡中熠熠生辉。 

            



        在“冰雪之约”中坚定发展之路。北京冬奥会突出绿色办奥理念,体育设施同自然景观和谐相融,人们既能尽享冰雪运动的无穷魅力,又能尽览大自然 的生态之美,这同我国坚持生态优先、绿色发展的现代化道路一脉相承。绿水 青山就是金山银山,只有坚定不移贯彻新发展理念,推动生态保护再上新台阶, 才能为新时代现代化建设提供强力支撑。 

            





 

            



        实现“中国之诺”,共赴"冰雪之约”,从竞技体育勇攀高峰,到全民健身蓬勃开展,神州大地不断迸发新的活力,中国体育写下一页又一页华彩篇章, 奥林匹克精神日趋深入人心。冬奥梦交汇中国梦,在“两个一百年”奋斗目标 历史交汇的关键节点上,我们每个人都应该“动”起来,从本职做起、从自身做起、从现在做起,以强健的体魄和昂扬的斗志去拼搏奋斗,一起向未来,共 同面对挑战,举起象征团结与希望的火炬。 

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

             

            

            

            

 

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

         

         

          

           

           



★ 押题点 二 ★ 

           

          

          

           

            

           

          

          

           

           



碳达峰'碳中和 

           

          

         

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

            



        为推动实现碳达峰、碳中和目标,中国将陆续发布重点领域和行业碳达峰 实施方案和一系列支撑保障措施,构建起碳达峰、碳中和“1+N”政策体系。中国将持续推进产业结构和能源结构调整,大力发展可再生能源,在沙漠、戈壁、 荒漠地区加快规划建设大型风电光伏基地项目。 

            

            

             

              

               

               



精选范文 

               

              

              

               

              

             

            

           

          

          

           

            

            





 

            



推动绿色发展实现“双碳”目标 

            





 

            



        实现碳达峰、碳中和,是党中央统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策,是着力解决资源环境约束突出问题、实现中华民族永续发展的必然选择,是构建人类命运共同体的庄严承诺。要实现 2030 年前达到峰值、2060 年前实现碳中和的目标,不但要加快产业结构和生产方式调整,而且要动员全民力量, 减少个人消费碳排放, 倡导低碳生活,使之落实到社会治理的每个单元、每一 个环节,集聚全社会的意志、智慧和力量,着力形成绿色低碳生活新风尚,推 进经济社会发展全面绿色转型,促使整个经济循环系统朝低碳化方向发展。 

            



  

            



        衣食住行、低碳先行,低碳行动体现公民担当。聚沙成塔、众擎易举。再大的困难除以 14 亿就会变得微不足道,再渺小的力量乘以 14 亿也会形成磅礴之势。我国人均碳排放量约每年 7 吨,如果在衣食住行等方面实践低碳消费,个人 年均减排潜力超过1吨。众人拾柴火焰高。少开一天车、少用一次性筷子、少用 一次性塑料袋、无纸化办公、空调调高一度……日常生活中的举手之劳看似微 不足道,但 14 亿人共同行动起来,不仅完全有能力做到,而且对国家、对全球 的减排贡献十分可观。 

            



  

            



        政策鼓励市场激励,倡导绿色低碳生活新风。有力确保、早日实现“3060” 目标, 既要加快产业结构和生产方式调整,推动经济发展绿色转型,也要着力 消费理念、方式、习惯重塑。探索拓展交易主体和范围,对社区家庭和个人的 节能减碳行为进行具体量化和赋予一定价值,建立以商业激励、政策鼓励和核 证减排量交易相结合的正向引导机制,以个人“碳资产”推动实现“碳普惠”, 调动起公众主动性、能动性,扩大和加快绿色低碳生活方式的覆盖范围和行为频率,效果无疑值得期待。 

            



  

            



        创新驱动、供给促动,赋予低碳生活绿色能量。倡导绿色低碳生活新风尚,离不开低碳生活知识、技能的广泛普及和相应产品、服务的有效供给,助力“碳 排放” 的源头控制和“污染源”的转化利用。追踪“碳足迹”,开展“光盘行动”,推广节能家电,开展“以旧换新” “碳积分兑换” 顺应碳达峰碳中和要求,开展科技创新、服务创新、产品创新,为节能降碳、绿色发展注入新能动, 促进“碳中和、碳达标”理念渗透到普通民众日常衣、食、住、行中,成为人们共同崇尚的生活新常态和美好生活的必要标配。 

            



  

            



        实现碳达峰、碳中和目标是一场硬仗,也是一场大考。我们要扩大绿色低 碳产品供给和消费,倡导绿色低碳生活方式,把绿色低碳发展纳入国民教育体系,开展绿色低碳社会行动示范创建,凝聚全社会共识,加快形成全民参与的良好格局。 

            

           

          

          

          

 

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

         

         

          

           

           



★ 押题点 三 ★ 

           

          

          

           

            

           

          

          

           

           



生物多样性 

           

          

         

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

            



        当前,全球物种灭绝速度不断加快,生物多样性丧失和生态系统退化对人 类生存和发展构成重大风险。新冠肺炎疫情告诉我们,人与自然是命运共同体。我们要同心协力,抓紧行动,在发展中保护,在保护中发展,共建万物和谐的美丽家园。 

            

            

             

              

               

               



精选范文 

               

              

              

               

              

             

            

           

          

          

           

            

            





 

            



保护生物多样性共建生命共同体 

            





 

            



“天地与我并生,而万物与我为一。”良好的生态环境是最普惠的民生福祉,生物多样性使地球充满生机,也是人类生存发展的基础。保护生物多样性有助于维护生态平衡,促进人类可持续发展。构建人与自然和谐共生的地球家园,需要方向导航,更需要握指成拳,在加强国际合作,心往一处想、劲往一处使中建设“地球生命共同体”。 

            





 

            



        “我们处在一个充满挑战、也充满希望的时代”。近年来,我国把生态文明建设纳入“五位一体”总体布局以来,持续加大投入生物多样性保护领域的资金,不断完善与生物多样保护相关的法律法规和工作机制,为加强生物多样性保护提供了重要保障,用实际行动向世界交付了一份令人满意的答卷,为全球在实现生物多样性保护和可持续发展方面提供了借鉴“样板”。

 

            





 

            



        保护生物多样性,需要汇集更多合力。地球是人类赖以生存的家园,全球有超过30亿人的生计依赖于海洋和沿海的多种生物,超过16亿人依靠森林和非木材林产品谋生,世界上50%以上的药物成分来源于天然动植物。保护生物多样性是每个国家、每个组织、每一个人的责任和义务。选择绿色出行、倡导“光盘行动”、拒绝购买和食用非法野生动物及其制品贡献不分大小,汇聚起来的都是力量。 

            





 

            



        保护生物多样性,需要探索更多途径。从牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念,到制定与修订生物多样性保护相关的法律法规50余部,再到成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟中国不断创新生物多样性保护的各种举措,向世界交出了生物保护的“精彩答卷”。但在全球范围内,平均每个小时就有一个物种灭绝!探索更好、更广泛的生物多样性恢复之路,是全人类面临的紧迫任务。 

            



        保护生物多样性,需要保持更多耐心。塞罕坝从荒丘变森林,是几代人用心血、汗水和生命凝结而成;大熊猫由“濒危”降为“易危”,背后历经了40年的抢救性保护。“山积而高,泽积而长。”共建万物和谐的美丽家园,需要各方保持更多耐心,坚持不懈、久久为功。以积土成山之力一步一个脚印地迈进,以积水成渊之功一点一滴地积累,让地球成为所有生物的万世家园和温暖的栖息地,才能真正把一个繁荣、清洁、美丽的世界留给子孙后代。 

            





 

            



        “万物并育而不相害,道并行而不相悖。”生物多样性是世界的基本特征,也是人类文明的魅力所在。让我们朝着“共建地球生命共同体”这个人类的美好向往,锚定“2020年后全球生物多样性框架”保护新目标,携手同行,共建美美与共、和谐发展的地球家园。 

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

         

         

          

           

           



★ 押题点 四 ★ 

           

          

          

           

            

           

          

          

           

           



国家公园 

           

          

         

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

            



        为加强生物多样性保护,中国正加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系,逐步把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域纳入国家公园体系。中国正式设立三江源、大熊猫、东北 虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园,保护面积达23万平方公里, 涵盖近30%的陆域国家重点保护野生动植物种类。 

            

            

             

              

               

               



精选范文 

               

              

              

               

              

             

            

           

          

          

           

            

            





 

            



打造国家公园亮丽名片建设万物和谐美丽家园 

            





 

            



        国家公园不仅是国际通行的自然资源保护方式,也是我国生态文明建设的重要抓手和亮丽名片。党的十九大报告明确指出,“建立以国家公园为主体的自然保护地体系”。近年来,我国相继出台了《生态文明体制改革总体方案》《建立国家公园体制总体方案》,从顶层设计层面为国家公园建设发展做好了充分准备。在前期试点的基础上,第一批正式设立的5个国家公园,保护面积达23万平方公里,涵盖我国陆域近30%的国家重点保护野生动植物种类,开辟人与自然和谐共生新格局。 

            





 

            



        树立系统整体生态理念。自然保护地是生态建设的核心载体,在维护国家生态安全中居于首要地位。设立国家公园,目的就是按照山水林田湖草沙冰是一个共同体的理念,整合各类各级自然保护地和周边生态价值高的区域,建立起统一规范高效的管理体制,有利于实行最严格的保护,强化综合治理、系统治理、源头治理,从而保持自然生态系统的原真性和完整性,保护生物多样性,保护生态安全屏障。这是我国推进自然生态保护、建设美丽中国、促进人与自然和谐共生的一项重要举措。创新自然环境保护体制。设立国家公园将有效解决过去管理体制中存在的职能交叉、职责分割等问题,更便于整合各方面管理力量、资金资源和技术保障,提升监管效率,整体提升我国自然生态系统保护水平。比如,大熊猫国家公园将原来分属不同部门、不同行政区域的69个自然保护地连为一体,13个相对独立的大熊猫局域种群连成一片,使大熊猫的进入、定居、繁殖和扩散通道都得到系统保护,自然生态系统的连通性更为顺畅,生态过程更加完整。 

            





 

            



        满足人民群众美好需求。守护自然生态、保育自然资源,不仅是为了维护自然生态系统健康稳定,也是为了提高生态系统服务功能。作为政府供给的新型公共产品,“国家”属性是国家公园鲜明的本质特征。也就意味着,国家公园应当坚持公有、公管、公益、公享,不断满足人民群众对优美生态环境、优质生态服务、优良生态产品的需要。国家公园兼有科研、教育和游憩功能,将为人民提供更多贴近自然、认识自然、享受自然的机会,为全社会提供优质生态产品和服务,实现全民共享和世代传承。同时,国家公园也将完善生态保护补偿机制,让生态环境保护者获得合理回报,从保护自然中寻找发展机遇,实现生态环境保护和经济高质量发展双赢。 

            





 

            



        生态文明是人类文明发展的历史趋势,生态文明建设是新时代中国特色社会主义的重要内容和重要特征。设立国家公园,是加强生态文明建设、贯彻新发展理念、推动经济社会高质量发展的重要举措,深入推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,我们必将能够为保护生物多样性、实现人与自然和谐共生作出更大的中国贡献。 

            

           

          

          

          

 

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

         

         

          

           

           



★ 押题点 五★ 

           

          

          

           

            

           

          

          

           

           



平台经济 

           

          

         

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

            



        近年来我国平台经济快速发展,在经济社会发展全局中的地位和作用日益突显。平台经济有利于提高全社会资源配置效率,推动技术和产业变革朝着信 息化、数字化、智能化方向加速演进,有助于贯通国民经济循环各环节,也有利于提高国家治理的智能化、全域化、个性化、精细化水平。我国平台经济发 展的总体态势是好的、作用是积极的,同时也存在一些突出问题,一些平台企 业发展不规范、存在风险,平台经济发展不充分、存在短板,监管体制不适应 的问题也较为突出。 

            

            

             

              

               

               



精选范文 

               

              

              

               

              

             

            

           

          

          

           

            

            





 

            



加强平台经济监管释放平台发展活力

 

            

            

             

              

               

                

                 

                 



近年来,淘宝、美团、京东、拼多多、懂车帝……等互联网平台不仅“飞 入寻常百姓家”,更成为我们衣食住行不可或缺的“手机宠儿”。随着大数据、 云计算、区块链、人工智能、工业互联网等技术在物流、零售、工业等领域深度运用,平台经济迅速抢占后疫情时代“新风口”,不仅是畅通国民经济循环、 转换新旧动能的关键一环,更在稳定经济基本盘、创造就业机会等方面发挥了 重要作用。 

                 





 

                 



        发展平台经济要抓激励' 不放监管。当前,平台经济蓬勃发展的同时,某些泄露隐私信息、鼓励“过度消费”、使用“大数据杀熟”等行为,不仅累积 了金融风险,更侵犯了群众的合法权益。推动平台经济健康发展,一方面要“用” 得恰到好处,以平台经济为“新杠杆”,紧紧围绕高质量发展、高品质生活、 高效能治理,优化结构、提升效率、转换动能,实现质量变革、效率变革、动力变革。另一方面要“管”得张弛有度,深刻洞悉平台经济发展规律,从政府、行业、互联网平台、市场主体、消费者各个环节入手,跟上步伐、不留死角、 多管齐下,进一步明确规则、划清底线、加强监管、规范秩序,让监管机制加快上线、时刻在线。 

                 





 

                 



        发展平台经济要抓线上、不放实体。平台经济与数字经济犹如“车之双轮”“鸟之两翼”,互为表里、相辅相成。平台经济为实体经济打开销路、畅通循 环,同时实体经济也为平台经济提供应用市场和数据来源。推动平台经济健康发展,一方面要扩大开放共享,在保护隐私和数据安全的基础上,消弭“数字 鸿沟”、打破“信息壁垒”,提高全产业、全社会、全要素资源配置效率,打造一批特色鲜明、结构优化、面向未来的互联网平台,培育更多新技术、新业态、新产品。另一方面要树立融合思维,大力推进数字产业化和产业数字化,推广智能化、协同化、数字化的新生产方式,改造升级实体企业,促进互联互通,全面提高实体经济的质量、效益和核心竞争力。 

                 





 

                 



        发展平台经济要抓效益,不放责任。一枚硬币有其两面性,前段时间阿里、 腾讯、京东、美团等平台“大佬们”纷纷进军菜市场,引发了网民热议,有人认为可能存在与民争利、赢者通吃的市场垄断。推动平台经济健康发展,一方面要算好“经济账”,鼓励、支持、推进平台经济发展,提高商品质量,保障 食品安全,让好东西通过平台连接功能,跨过山川阻隔为市场认可,进而为平 台带来流量、壮大规模、产生效益。另一方面要履行“责任单”,为民生谋、 为长远计,防止滥用市场优势, 遏制过度逐利和强行制定交易规则,引导平台 的视野向乡村振兴等领域拢指成拳、协同发力,赋予“冰冷的数据”以“公益 的温度”。 

                 





 

                 



        利民之事,丝发必兴。全面加强平台经济监管,解决平台经济发展中存在的各项问题,将会激活市场发展的活力,让更多企业能够在数字时代享受到发 展的红利, 更好满足社会发展的各方面需求,引领人民群众向着美好幸福生活前进。 

                 





 

                 

                

               

              

             

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                    

                   

                  

                  

                   

                    

                     

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

               



向下滑动查看 

               





 

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

         

         

          

           

           



★ 押题点 六★ 

           

          

          

           

            

           

          

          

           

           



精神谱系 

           

          

         

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

            



        在一百年的非凡奋斗历程中,一代又一代中国共产党人顽强拼搏、不懈奋斗, 涌现了一大批视死如归的革命烈士、一大批顽强奋斗的英雄人物、一大批忘我奉献的先进模范,形成了井冈山精神、长征精神、遵义会议精神、延安精神、西柏坡精神、红岩精神、抗美援朝精神、“两弹一星”精神、特区精神、 抗洪精神、抗震救灾精神、抗疫精神等伟大精神,构筑起了中国共产党人的精神谱系。 

            

            

             

              

               

               



精选范文 

               

              

              

               

              

             

            

           

          

          

           

            

            





 

            



革命精神永不灭  红色谱系代代传

 

            

            

             

              

               

                

                 

                 



        一百年前,中国共产党的先驱们创建了中国共产党,形成了坚持真理、坚 守理想,践行初心、担当使命,不怕牺牲、英勇斗争,对党忠诚、负人民的伟大建党精神,这是中国共产党的精神之源。一百年来,中国共产党弘扬伟大建 党精神,在长期奋斗中构建起中国共产党人的精神谱系,锤炼出鲜明的政治品 格。历史川流不息, 精神代代相传。我们一定要继续弘扬光荣传统、庆续红色 血脉,永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大! 

                 





 

                 



        时代造就英雄,英雄无愧时代,革命烈士用在血与火的抗争中,用鲜血与生命构筑起了伟大的革命精神。时至今日,身处世界百年未有之大变局,站在“两个一百年”的历史交汇点,前进路上的风险挑战更艰巨,唯有从铭记历史、缅怀先烈中涵养初心、汲取智慧,积蓄精神力量,方能找准前行方向、乘风扬 帆起航。 

                 





 

                 



        铭记革命历史,感悟创业艰辛。“以史为鉴,可以知兴替。”回首过去,中国共产党箪路蓝缕、披荆斩棘,团结带领各族人民群众,从八一南昌起义到 井冈山斗争,从艰苦卓绝的万里长征、抗日战争,再到解放战争、抗美援朝,用生命铸就了革命的伟大胜利,迎来了新中国的全新篇章。铭记历史,方知创业之艰辛,更知守业之艰难。我们必须重温革命历史,在学习中重温过去的困 难与辉煌,在缅怀汲取先烈的力量与智慧,在纪念感知不变的初心和使命,努力推动“中国号”巨轮在新时代航程中行稳致远。 

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

       





 

       



 

       





 

       

      

     

    

   

  



 

    

 




文章编号: bb87eebfb411f45ab4e62fb246e13730
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (一周广讯┃中国中铁广州局（2023年第3期 总第144期）) 2023-02-24 中铁广州局集团   中铁广州局集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mzg2MzkzOQ==&mid=2247497088&idx=4&sn=e40da66236c0640200db3181261ebdd7






 

   

    

     

      

       

        

         

          

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

             

              

              



1 

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                    



徐建军到川藏铁路项目调研指导 

                    

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                



2月23日,国铁集团党组成员、副总经理兼川藏铁路有限公司党委书记、董事长徐建军一行到中铁广州局川藏铁路3B标项目施工现场调研指导工作,西藏铁路建设有限公司党委书记、总经理赵勇,中国中铁川藏工程指挥部指挥长王广钟,中铁广州局集团副总经理兰国友,桥梁公司总经理毛洪建等陪同调研。 

                



徐建军一行来到东久曲特大桥成都岸工点,听取了广州局项目常务副指挥长王林成工作汇报,实地了解了东久曲特大桥两岸边坡防护施工进展、各工序关键节点、绿色示范点打造、施工保障措施等情况,对广州局利用改造现有缆索吊机控制成本、积极增加现场施工资源配置保证工期节点、积极使用飞索、工作索、缆索吊等特殊设施来克服高山峡谷复杂地形下的运输难题等工作给予肯定,同时对下一步施工高原地区特殊结构桥梁采用新技术、新工艺、新设备提出工作要求。(彭东) 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

               

                

                



2 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                      



驻几比大使郭策到几比项目视察指导 

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                  



2月21日,中国驻几内亚比绍大使郭策到港航公司几比项目视察,了解项目安全推进情况。

 

                  



会上,项目经理、书记分别就目前施工现状、生产进度、预计验收交付情况与党建开展情况做了详细汇报,并对郭大使提出的问题一一进行解答。郭大使强调,几比渔业码头项目是关乎几比人民民生、体现中几比两国友谊的重点工程,能够彰显中国真诚负责的大国形象。他表示,中铁广州局在项目建设过程中能够表现出担当作为及铁军作风,并时刻将政治意识、大局意识、职责意识摆在首位,切实履行中资企业的政治职责和社会职责,为维护中几比传统友谊的稳定做出了贡献。(张景龙) 

                  

                 

                

                

                 

                  

                   

                    

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

          

           

            

           

          

          

           

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

              



3 

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                    



中铁广州局“民主管理空间工作法”在广东省工会系统作交流 

                    

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                



近日,广东省民主管理师资培训班在江门举办,全总、省总领导及全省38个地市产业工会系统的80名民主管理专家参加了培训。期间,中铁广州局集团作为广东省第四届厂务公开民主管理示范单位代表接受了现场颁奖并作了“打造民主管理空间工作法,助力企业发展质量和员工幸福指数双提升”的经验交流发言。 

                



  近年来,集团公司坚持“以人民为中心”的发展思想,充分尊重员工主体地位,以职代会规范化建设为主要抓手,坚定不移按照“向上看齐、向前迈进、向下延伸、向外拓展、向内练功、向后负责”的工作思路全方位打造民主管理空间,持续完善民主管理体系、创新民主管理思路、夯实民主管理根基、延伸民主管理触角、激发民主管理活力、发挥民主管理作用,实现了企业发展质量和员工幸福指数的“双提升、双促进”。(胡慧敏) 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

               

                

                



4 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                      



昆明呈贡区区长李宁到集团访问考察 

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                  



2月22日,昆明市呈贡区区委副书记、区长李宁一行到中铁广州局集团南沙总部考察访问,集团副总经理、总工程师柯松林陪同访问。

 

                  



李宁一行参观了企业展厅,详细了解了中铁广州局集团业绩、资质、文化等情况,他表示,中铁广州局有着光荣历史,取得的业绩令人瞩目,并希望与中铁广州局集团这样有实力、有信誉的企业开展更广泛深入的合作。呈贡区副区长龙晶晶、李晓吉及区政府相关部门人员,集团公司相关部门、单位负责人参加访问考察。(徐小勇) 

                  

                 

                

                

                 

                  

                   

                    

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

          

           

            

           

          

          

           

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

              



5 

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                    



惠州第二人民医院主体结构通过验收 

                    

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                



2月16日,深圳公司惠州市第二人民医院项目主体结构工程一次性通过验收。 

                



验收会上,施工单位对项目整体概况、施工情况以及项目自评报告进行了详细汇报,监理单位对主体工程监理评估报告进行了汇报。验收组通过对现场实体质量、工程档案资料等进一步核实审查,一致认定惠州市第二人民医院项目主体结构工程符合设计要求、施工质量合格、过程资料完整,满足各项要求及验收条件,并对项目给予了高度评价。业主单位代表表示,惠州市第二人民医院项目是其近十年主管项目中主体质量最好的项目,一次验收通过实至名归。(肖亚) 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

           

          

          

           

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

            



6 

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                  



沪苏湖铁路跨油墩港连续梁合龙 

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

              



2月23日,一公司沪苏湖铁路五标段沪昆改线斜塘特大桥跨油墩港连续梁顺利合龙,为后续架梁、铺轨等工作奠定了坚实基础。 

              



本次合龙的连续梁为沪苏湖铁路沪昆改线斜塘特大桥跨油墩港航道主跨100米连续梁,桥梁全长221.5米,设计均为圆端形实体墩,采用封闭式挂篮进行悬浇施工。该连续梁上跨油墩港VI级航道,航运流量大,安全风险高,施工难度大。自复工以来,该项目积极组织召开节后复工专题会及安全教育培训会,制定详细的施工生产方案,明确目标任务,理清工作思路,抓重点、攻难点、抢节点,不断推进施工生产上新台阶,确保全年工作开好局,起稳步,全力奋战首季度“开门红”。 

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

            



7 

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                  



重庆地铁15号线龙安路站主体衬砌施工

 

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

              



2月20日,三公司重庆地铁15号线项目龙安路站主体首段大断面二衬仰拱浇筑顺利完成,标志着全线埋深最大车站正式进入主体衬砌施工阶段。

 

              



龙安路站为暗挖地下二层岛式站,车站主体为单拱双层马蹄形断面,拱顶覆岩层最大厚度约为74米,标准段开挖面积约为414.平方米,标准段开挖宽度约为23.56米,标准段开挖高度约为20.79米,属于暗挖地下特大断面隧道。项目部通过严密统筹施工组织,全面开展安全技术培训交底,强化沟通协调,严格落实全过程安全质量监管等措施,确保了首段仰拱顺利浇筑,为车站后续施工大干创造有利局面,同时为切实完成2023年施工生产任务奠定坚实基础。(程文勤  匡文涛) 

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

            



8 

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                  



汕头粤东城际铁路塔山隧道顺利进洞 

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

              



2月18日,深圳公司粤东城际铁路项目塔山隧道出口段正式进洞施工,比原计划提前6天完成该节点。

 

              



粤东城际铁路项目线路总长约140公里,设站31座,全线共分为5个里程段。中铁广州局参建的潮州东至汕头段全长16.67公里,位于汕头市澄海区范围内。本次进洞的塔山隧道全长1.4公里,洞内存在2处节理密集带、2处断层,隧道最小埋深段仅10米,洞顶围岩为全风化和强风化地层。开工前,项目团队进行严密的部署安排,通过合理配置管理资源,深入研讨组织方案比选,提前做好开工前各项准备工作,为项目顺利推动打下了坚实的基础,最终提前完成隧道进洞节点计划。(顾文) 

              

              

               

                

               

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

            



9 

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                  



广佛西环项目取得重大突破

 

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

              



2月20日,桥梁公司广佛西环项目收到广铁集团关于西南涌特大桥上跨广珠铁路方案设计审查意见的函,从首次沟通到涉铁施工设计方案审查通过,用时仅82天,较以往手续办理时长提前3个多月,为快速进场施工争取了时间,降低了项目运行成本。

 

              



广佛西环分别有两处与国家一级电气化铁路-广珠铁路交叉,跨越处主桥采用矮塔转体斜拉桥230米主跨上跨广珠货线铁路桥梁段,线路涉及2条股道。涉铁工程项目安全要求高、困难大、施工复杂、审批流程时间长,是广佛西环项目全线的控制性关键节点。此次设计方案审查的通过,是该工程施工建设的重大突破,为涉铁施工拉开序幕奠定了坚实的基础。(陈素芳) 

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

            



10 

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                  



集团公司召开设备物资管理部署会 

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

              



2月13日,中铁广州局集团设备物资管理2023年工作部署会议在集团本部召开,会议由设备物资部副部长杜中超主持,设备物资部全体人员、招标中心部分人员、各公司设备物资部长参加会议。

 

              



会议首先集中学习了集团公司第二次党代会及2023年工作会会议精神,并对会上提出的物资设备重点工作进行了解读分解。各公司物机部长汇报2022年设备物资工作完成情况及2023年工作重点,设备物资部刘斌部长总结了2022设备物资管理工作取得的成绩和存在的问题,并对2023年物机资源配置、集中采购、供应商管理、核算扣款、设备安全、人才建设、防腐倡廉等10项重点工作进行了详细部署安排。本次会议把物机系统全体人员的思想统一到集团公司发展战略上来,把物机系统年度重点工作聚焦到集团公司具体要求上来。引导系统人员立足岗位、奋力拼搏,为落实集团公司“稳规模、提质效、夯基础、强管理、防风险”的奋斗目标贡献物机系统力量。(杜中超) 

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

              



11 

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                    



乐山资乐高速项目举行揭牌仪式 

                    

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                



2月16日,深圳公司资中至乐山TJ5项目经理部揭牌仪式在乐山市井研县顺利举行,实现了资乐高速公路首开工点开工和项目驻地入驻办公两个第一。 

                



 当天,井研县人民政府副县长李学良、乐资铜项目公司总经理邹东一行在项目主要领导的陪同下参观了项目办公驻地,听取了项目驻地选址、建设规划、楼层使用功能和人员配置等情况,给予了项目形象能够充分体现出央企风范的高度评价。资乐高速公路的建设,对于完善井研县交通网络,振兴区域经济发展,加速成渝双城经济圈建设都有着重大意义,本次揭牌仪式标志着资乐项目部前期临建工作取得阶段性胜利,项目部也将继续发扬“开路先锋”的中铁精神,为实现资乐高速公路早日建成通车而努力奋斗。(顾文)  

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                  



12 

                  

                 

                

               

              

             

            

           





 

            

             

              

               

                

                 

                  

                  



   保护中华白海豚,广州局在行动 

                  

                 

                

                

                 

                  

                  



2月15日,港航公司厦门港海沧项目联合自然资源部厦门白海豚国家级保护发展中心,开展了“白海豚保护与救护培训”专题活动。

 

                  



中华白海豚是国家一级重点野生保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,厦门海域正是中华白海豚的重要栖息地之一。由港航公司承建的厦门港海沧港区22#~24#泊位工程涉及沉箱水上运出,施工水域穿越白海豚外围防护地带。为做好保护中华白海豚工作,减少对中华白海豚生存环境的影响,本次活动邀请集美大学客座教授陈炳煜老师开展讲座,学习目前广泛应用于水上作业白海豚保护的声驱法保护技术,并由厦门海洋馆白海豚救护人员为项目员工详细讲解了中华白海豚救护的方法、技巧及注意事项,发放白海豚保护手册,确保人人都能熟知手册内容,达到普及保护知识和提高应急技能的目的。(卢江  孙墨涵) 

                  

                  

                   

                    

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                    



13 

                    

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                  



    中铁广州局集团荣誉集锦 

                  

                 

                

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                       



1 

                       

                      

                     

                     

                     



近日,中国中铁股份有限公司举办的第三届“卓越杯”BIM大赛圆满结束,由三公司承建的云南省昆明市呈贡区文体活动中心PPP项目荣获综合组银奖,项目部及相关个人获得总公司表彰。这是项目继“龙图杯”、“优路杯”两项国家级BIM大赛得奖后的又一殊荣。(张平) 

                     

                    

                    

                     

                      

                       

                       



2 

                       

                      

                     

                     

                     



2月23日,由二公司承建的湖南炉慈高速公路TJ7标项目部获业主单位“2022年先进基层党组织”称号,黄旭烽获“优秀项目经理”称号,杜斌科、谢亚峰、朱新普获“先进个人”称号。(袁维钢) 

                     

                    

                    

                     

                      

                       

                       



3 

                       

                      

                     

                     

                     



近日,中共保定市莲池区委、莲池区人民政府召开全区品质生活之城建设表彰推进大会。会上,对贡献突出的市政环保公司授予2022年度莲池区建设现代化品质生活之城“特殊贡献奖”。(王娅菲  屈兰英) 

                     

                    

                    

                     

                      

                       

                       



4 

                       

                      

                     

                     

                     



2月20日,三公司呈贡区文体活动中心项目收到昆明市呈贡区人大常委会、人民政府、政协发来的感谢信,感谢中铁广州局在时间紧、任务重的迫切情况下,攻坚克难、日夜奋战,提前完成了工程任务,为呈贡区“两会”的顺利召开奠定了坚实基础。(曹根双) 

                     

                    

                    

                     

                      

                       

                       



5 

                       

                      

                     

                     

                     



2月9日,市政环保公司作为西咸新区重点企业受邀参加西咸新区沣西新城举办的2023年春风行动暨就业援助月专场招聘活动,并获得西咸新区人力资源服务中心为市政环保公司颁发的西咸新区就业政策兑现用工补贴 21.6万元。(李静) 

                     

                    

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

            

           

          

         

        

        

         

          

         

        

       

      

      

       

        

       

      

      

       

        

       

      

      

       

        

       

      

      

       

        

       

      

      

       

        

       

      

      

       

        

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

          

         

        

        

         

          

         

        

        

         

          

         

        

       

      

     

    

    

     

      

     

    

    

     

       

       

     

     

     



来源:各单位 

     

    

    

     

       

       

     

     

     



编辑:韦忠帆 

     

    

    

     

       

       

     

     

     



审核:王建国 

     

    

    

     

      

       

      

      

      



制作:中铁广州工程局集团党委宣传部

 

      

     

    

   

  



 

    

 




文章编号: 97ef01417c920e942876d5546eb0c83f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (2023公务员联考申论终极预测) 2023-02-24 信阳格正教育   信阳格正教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzIzNTcwOQ==&mid=2651559204&idx=2&sn=0f717a6d0c2568e68cd3755c4ed43e46






 

   

    

     

      

       

       



申论终极预测一 

       

      

     

    





党的二十大报告提出“全面推进乡村振兴”,这是对十九大报告中“实施乡村振兴战略”的进一步发展,也是一个大国大党对新征程的深远谋划。 

    





 

    

   

   

    

     

      

       

        

         

         



 ● 关键词:大农业观、大食物观 

         

        

        

         

          

           

          

         

        

       

      

     

    

   

   

    

     

     



背景链接: 

     



2015年中央农村工作会议提出“树立大农业观、大食物观”;2016年中央一号文件写入“树立大食物观”,作为推动农业供给侧结构性改革的重要内容。2022年,中央一号文件明确提出:“引导新发展林果业上山上坡,鼓励利用‘四荒’资源,不与粮争地。” 

     

    

   

   

   





 

   

   

    

     

      

       

        

         

         



 ● 关键词:乡村振兴、县域经济 

         

        

        

         

          

           

          

         

        

       

      

     

    

   

   

    

     

     



背景链接: 

     



2022年中央一号文件强调,大力发展以就业为导向的县域富民产业,推动形成“一县一业”发展格局。进一步提高衔接资金和涉农整合资金用于产业的比重,重点支持帮扶产业补上技术、设施、营销等短板,推动产业帮扶由到户到人向促进区域产业整体发展转变。要完善联农带农机制,帮助脱贫人口参与现代化生产经营,更多分享产业增值收益,提高家庭经营性收入。 

     

    

   

   

   





 

   

   

    

     

      

       

        

         

         



 ● 关键词:初级产品供给、调整优化粮食生产结构 

         

        

        

         

          

           

          

         

        

       

      

     

    

   

   

    

     

     



背景链接: 

     



总书记强调,保障好初级产品供给是一个重大战略性问题,中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中,饭碗主要装中国粮。 

     





 

     



2022年中央一号文件明确,大力实施大豆和油料产能提升工程,在黄淮海、西北、西南地区推广玉米大豆带状复合种植,在东北地区开展粮豆轮作,在长江流域开发冬闲田扩种油菜。 

     

    

   

   

   





 

   

   

    

     

      

       

        

         

         



 ● 关键词:“两多”“两化”“两就” 

         

        

        

         

          

           

          

         

        

       

      

     

    

   

   

    

     

     



背景链接: 

     



2022年中央一号文件明确提出“聚焦产业促进乡村发展”。 

     





 

     



锚定“两多”目标,拓展农业多种功能、挖掘乡村多元价值。要充分挖掘乡村在食品保障、生态涵养、休闲体验、文化传承等方面的功能,延伸出特色种养、农产品加工、休闲观光、农村电商等产业,拉长产业链条。 

     





 

     



探索“两就”路径,让农民就近就业创业、就地致富。要以县域为主阵地,重点发展比较优势明显、就业容量大、带动能力强的产业,让更多农民在家门口就业,实现挣钱、顾家两不误。 

     





 

     



创新“两化”模式,推进投入品减量化、废弃物资源化。各地要统筹好发展与保护的关系,坚持绿水青山就是金山银山,下决心改变资源过度开发、要素投入粗放的发展模式,打造绿色健康的新业态,让产业绿起来,乡亲富起来。 

     

    

   

   

   





 

   

   

    

     

      

       

        

         

         



 ● 关键词:乡村治理、农村精神文明建设、基层党组织 

         

        

        

         

          

           

          

         

        

       

      

     

    

   

   

    

     

     



背景链接: 

     



2022年中央一号文件提出“从农民实际需求出发推进农村改厕”“分区分类推进农村生活污水治理”等,坚持数量服从质量、进度服从实效。 

     





 

     



充分发挥农村基层党组织战斗堡垒作用,健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系。 

     





 

     



今年要创新农村精神文明建设有效平台载体,加强党在农村的思想政治引领,支持农民开展体现农耕农趣农味的文化体育活动,推进农村婚俗改革试点和殡葬习俗改革,开展高价彩礼、大操大办等移风易俗重点领域突出问题专项治理。 

     

    

   

   

   





 

   

   

    

     

      

       

        

         

         



 ● 关键词:新型职业农民、“田秀才”“土专家” 

         

        

        

         

          

           

          

         

        

       

      

     

    

   

   

    

     

     



背景链接: 

     



 “新型职业农民”以农业为职业,具有相应的专业技能,收入主要来自农业生产经营并达到相当水平的现代农业从业者。自2018年中央一号文件提出,“大力培育新型职业农民鼓励各地开展职业农民职称评定试点”以来,全国多地已啔动农民职称评定工作。拥有一定技能和学历的农业专业技术人员可以申请评定职称。 

     

    

   

   

   





 

   

   

    

     

      

       

        

         

         



 ● 关键词:发展设施农业 

         

        

        

         

          

           

          

         

        

       

      

     

    

   

   

    

     

     



背景链接: 

     



2022年中央一号文件提出,加快发展设施农业。2022年《政府工作报告》提出,加快发展现代化设施种养业。这次作为大食物观的一项内容,“发展设施农业”在党的全国代表大会报告中被单独列出。 

     





 

     



设施农业的一大优势是不用或少用耕地,另一大优势是科技程度高。在设施类型上,以日光温室、塑料大棚和中小拱棚为主,特点是投资较少、节能节本。其中,日光温室更是我国独创。 

     

    

   

  





 

  



申论终极预测二 

   

    

     

      

       

       



01  保障粮食安全 

       

      

     

    

   

  



 · 新闻热点 

  



粮食安全是“国之大者”。十年来,国家高度重视粮食安全,加大对粮食生产的支持力度,我国粮食稳产高产,粮食产量实现高位攀升。 

   

   从粮食产量看,国家统计局12月12日发布数据显示,2022年全年粮食实现增产丰收。全国粮食总产量达13731亿斤,比上年增加74亿斤,增长0.5%,粮食产量连续8年稳定在1.3万亿斤以上。统计数据显示,2022年全国粮食播种面积17.75亿亩,比上年增加1051.9万亩,增长0.6%;2022年,全国夏粮和早稻产量分别为2948.1亿斤和562.5亿斤,比上年增加28.9亿斤和2.1亿斤。 

   

   

   



从人均占有量看,自2013年起,我国人均粮食产量持续保持在450公斤以上,2022年人均粮食产量483公斤。即使不考虑进口和充裕的库存,仅人均粮食产量就已远远超过国际上公认的粮食安全线,中国饭碗不仅牢牢端在自己手中,而且饭碗里主要装的是中国粮。



从粮食库存看,十年来,随着我国粮食产量不断增长,我国粮食库存不断增加,尤其是稻穀和小麦等口粮作物库存持续处于高位。据测算,当前我国粮食库存消费比超过50%,稻穀和小麦库存量超过一年的消费量,库存消费比远超过联合国粮农组织的粮食安全警戒线。充裕的粮食库存有力保障了国家粮食安全,为有效应对国内外各种风险挑战,确保经济社会平稳健康发展打下了坚实基础。



“可以说,目前我国粮食安全形势处于历史最好水平,这主要得益于国家对于粮食安全的高度重视,出台一系列保障粮食安全的政策措施,使得我国粮食稳产高产,粮食库存充足,确保中国人的饭碗牢牢端在自己手中。”农业农村部农村经济研究中心宏观经济研究室副处长、研究员姜楠说。



悠悠万事,吃饭为大。习近平总书记指出,“粮食安全是‘国之大者’”,“对我们这样一个大国来说,保障好初级产品供给是一个重大的战略性问题”。认真贯彻落实总书记重要指示要求,实施“藏粮于地、藏粮于技”,全力促进粮食稳产增产和重要农产品有效供给。 

   

  



 · 引申背景  

  



1.总书记在党的二十大报告中强调:“全方位夯实粮食安全根基,全面落实粮食安全党政同责,牢牢守住十八亿亩耕地红线,逐步把永久基本农田全部建成高标准农田,深入实施种业振兴行动,强化农业科技和装备支撑,健全种粮农民收益保障机制和主产区利益补偿机制,确保中国人的饭碗牢牢端在自己手中。树立大食物观,发展设施农业,构建多元化食物供给体系。” 

  



2.总书记指出,“要扛稳粮食安全这个重任。”“确保重要农产品特别是粮食供给。”从实现路径上看,要通过藏粮于地、藏粮于技、压实粮食安全责任和强化政策支持几个方面走好中国特色粮食安全道路,筑牢大国粮食安全根基。 

  



落实藏粮于地战略,切实提升耕地产出水平。总书记强调,“要严防死守18亿亩耕地红线,采取长牙齿的硬措施,落实最严格的耕地保护制度”。一是严守耕地数量红线。二是提升耕地质量水平。三是扩大有效耕地供给。四是要树立大食物观。 

  



实施藏粮于技战略,为粮食安全插上“科技的翅膀”。解决吃饭问题,根本出路在科技,其中首要的就是种业科技。 

  



层层压实责任,抓好粮食安全工作落实。一方面要落实粮食安全党政同责。另一方面要严格落实耕地利用优先序。 

  



强化政策支持,提高农民种粮积极性。构建国家粮食安全体系必须和提高农民粮食收益相统一,综合实施补贴、奖励、金融等一揽子政策措施,创新经营方式,优化实施种粮收入补贴政策,强化金融保险政策支持,实现农业发展、粮食增产和农民增收协调发展 

  



 · 词句积累  

  



1.粮食安全是“国之大者”。 

  



2.民以食为天,国以粮为安。 

  



3.在粮食安全这个问题上不能有丝毫麻痹大意。 

  



4.要未雨绸缪,始终绷紧粮食安全这根弦。 

  



5.全方位夯实粮食安全根基,全面落实粮食安全党政同责,牢牢守住十八亿亩耕地红线。 

  



6.保障好初级产品供给是一个重大战略性问题,中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中。 

  



 · 热点范文  

   

   心怀“国之大者”,抓好粮食安全 

   

   

    

     

      

      

 

      

     

     

      

      



“洪范八政,食为政首。”我国是人口众多的大国,解决好吃饭问题,始终是治国理政的头等大事。中国共产党领导中国人民依靠自身力量端牢了自己的饭碗,粮食安全取得了举世瞩目的巨大成就。但是也要看到,当前我国的粮食安全仍然面临许多新问题、新挑战、新考验。面对新问题、新挑战,要坚定不移在抓好粮食生产这条路上走在前、拓新局。 

      





 

      



党政同责共抓“米袋子”。能否主动抓好粮食生产,是对各级党政主要负责同志政治站位高不高、大局观念强不强、责任担当实不实的重要检验。习近平总书记在二十大报告中亦强调:“全面落实粮食安全党政同责”,党政同责是确保粮食安全的政治保障。必须把保障粮食安全作为乡村振兴的首要任务,严格落实第一责任人制度,逐级签订粮食安全责任状,将“粮食生产稳定度”纳各级党政领导班子和领导干部推进乡村振兴战略实绩考核,充分调动党政抓粮和农民种粮两个积极性。 

      





 

      



严守红线保住“命根子”。耕地是粮食生产的“命根子”。严格落实耕地保护党政同责,严格执行“长牙齿”的耕地和永久基本农田保护制度,严格管控基本农田“非粮化”、坚决遏制耕地“非农化”。定底线,按照耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界的顺序,统筹划定落实三条控制线;定方位,足额带位置逐级分解下达耕地保有量和永久基本农田保护目标任务;定责任,全面建立“田长制”,落实耕地保护责任,严格考核、一票否决、终身追责;定步骤,对农村乱占耕地存量问题,依法依规妥善处理,逐步消化。 

      





 

      



振兴种业牵稳“牛鼻子”。科技兴农,良种先行。在农业生产中,种子是农业生产中特殊的、最基本的生产资料,育种技术是最核心、最基础、最重要的关键技术,是农业生产的源头和粮食安全的关键,种业发展关系到国家粮食安全和经济利益。“种子是农业的‘芯片’”,我国粮食实现连续10年增产,种子发挥了重要作用。只有把种业要害抓住了,才能从基础上根本上确保国家粮食安全。要大力开展现代种业振兴行动,实施种业强“芯”工程,着力突破一批关键核心和“卡脖子”技术,推动种业全产业链改造升级。 

      





 

      



民以食为天。保障国家粮食安全是一个永恒课题,任何时候这根弦都不能松。迈步新征程,我们要心怀“国之大者”,持续提升粮食供给保障能力,筑牢国家粮食安全防线,把粮食安全的主动权牢牢掌握在自己手中,才能有效应对各种风险挑战,为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利提供有力支撑。 

      

     

    

   

   

    

     

     

 

     

    

   

   

    

     

      

       

       



02  推动移风易俗 

       

      

     

    

   

  



 · 新闻热点  

  



2022年9月,农业农村部、国家乡村振兴局等8部门联合印发《开展高价彩礼、大操大办等农村移风易俗重点领域突出问题专项治理工作方案》(以下简称《工作方案》)。在农村,过去剃头酒、搬家酒、满月酒、喜事、丧事……不仅家家都要办,还会讲排场、比阔气,成为广大农民群众沉重的负担。这几年经过治理,各地围绕移风易俗等问题进行积极探索,取得了较好成绩。但是也要看到,在很多地区高价彩礼、大操大办等陈规陋习依然甚嚣尘上。 

  



对此,《工作方案》提出了四个治理重点: 

  



(一)高价彩礼:宣扬低俗婚恋观,索要、炫耀高价彩礼,媒婆、婚介等怂恿抬高彩礼金额,彩礼金额普遍过高等问题。 

  



(二)人情攀比:人情礼金名目繁多、数额过高,甚至为了敛财举办“无事酒”,农民群众“人情债”负担沉重等问题。 

  



(三)厚葬薄养:不履行孝道义务,丧事时间过长、丧礼中宣扬封建迷信思想和开展低俗活动,配阴婚、“活人墓”、豪华墓等问题。 

  



(四)铺张浪费:婚丧喜庆举办宴席时间过长、规模过大,盲目攀比追求档次,造成严重浪费等问题。 

  



抓好这四个治理重点,对农村和谐稳定、农民安居乐业、精气神积极向上,保障乡村振兴行稳致远意义重大。 

  



 · 引申背景  

  



1.乡村治理是国家治理的基石,也是乡村振兴的重要内容。2022年9月,农业农村部、国家乡村振兴局等8部门联合印发《开展高价彩礼、大操大办等农村移风易俗重点领域突出问题专项治理工作方案》。专项治理工作自2022年8月啔动,2023年12月基本结束,给农村移风易俗工作制定了明确的路线图和时间表。 

  



2.工作原则 

  



坚持党的领导。专项治理工作应在各级党委领导下开展,建立部门间分工协作机制,约束和引导相结合,把握力度节奏,确保农村社会平稳有序。 

  



坚持依法依规。先立规矩再进行治理,出台政策措施和发布标准规范,内容、程序都要符合法律法规要求。 

  



坚持标本兼治。把治理陋习与转变观念结合起来,通过教育引导、实践养成、制度保障等多种方式,让农民群众既改变行为,又提升认识,以清风正气有效抵制歪风邪气。 

  



坚持疏堵结合。加强正面宣传教育,引导农民群众自觉遵守婚丧礼俗倡导性标准,也要进行负面曝光,严格执行相关惩戒措施,加强农村党员、干部管理,避免“破窗效应”。 

  



坚持实事求是。不搞形式主义、“形象工程”,不搞“一刀切”“齐步走”,不提不切合实际的治理目标和要求,不给基层和农民群众增加负担,尊重民族和区域风俗习惯,从农民群众愿接受、易实施、能见效的问题入手,先易后难、循序渐进、常抓不懈,取得群众满意的实际效果。 

  



 · 词句积累  

  



1.移风易俗,天下皆宁。 

   

   2.举行盛大的葬礼,与其说是向死者致哀,不如说是为了满足生者的虚荣。 

   

  



3.乐者,圣人之所乐也,而可以善民心,其感人深,其移风易俗,故先王导之以礼乐而民和睦。 

  



4.乡风文明是乡村振兴的“灵魂”,是实现乡村全面振兴的重要保障和力量源泉,是满足基层群众日益增长的美好精神文化生活需求的必然要求。 

  



5.整治陈规陋习,弘扬文明新风,是全面推进乡村振兴、加快农业现代化的一件要事。 

  



6.乡风民俗反映了人民物质精神生活,更是窥看地方发展、社情民情、时代风貌的窗口。 

  



 · 高分范文  

   

   聚移风易俗之力 铸乡村振兴之魂 

   

   

    

     

      

      

 

      

     

     

      

      



求治之道,莫先于正风俗。一度存在的高价彩礼、人情攀比、厚葬薄养等陈规陋习,给广大农民群众带来了婚事“娶不起”、丧事“死不起”、人情“还不起”的现实难题,反映了低俗婚恋观、封建迷信、铺张浪费等落后风气,严重歪曲了乡村社会的价值取向、影响了农民生活的“精气神”、阻碍了实现乡村振兴的步伐,必须深入推进移风易俗工作,弘扬向善向上的良好风尚,为乡村振兴注入文明力量。 

      





 

      



推进移风易俗是对农民群众急难愁盼的切实回应。乡风民俗反映了人民物质精神生活,更是窥看地方发展、社情民情、时代风貌的窗口。截至去年年底,民政部门确认32个国家级、近300个省市级婚俗改革实验区,各个实验区的高价彩礼、大操大办等陋习得到有力遏制,减轻了广大农民群众在婚丧嫁娶方面的支出负担。可见,推进移风易俗工作是民心所向、民生所指。既能够让人们摒弃繁杂仪式,回归真诚交往的本质;又有助于理顺乡村内在文化与社会结构,形成现代文明的生活风尚,从而让广大农民群众在物质生活丰富、精神生活充盈的美好生活中,产生获得感、幸福感。 

      





 

      



推动移风易俗是对乡村社会文明进步的深刻推动。千里不同风,百里不同俗。移风易俗经常化、民间习俗文明化的过程,也是形成正确价值观念、建立文明生活方式的过程。要想在风气上形成氛围,就不能一刀切、齐步走,而要坚持因地制宜、多元参与、精准施策。在此过程中,多措并举厘清一条清晰的价值主线尤为重要:通过加强党员干部、先进典型的引领带动,创新“道德红黑榜”“评选文明户”奖惩机制,组织开展农村敬老爱老、邻里互助志愿活动等系列措施,鼓励广大农民群众在实践中破除老旧观念、提升认识水平,在潜移默化中明确“爱党爱国、向上向善、孝老爱亲、重义守信、勤俭持家”的价值主线,积极推动社会主义核心价值观日常化、生活化,为筑牢乡村社会文明意识、提高文明程度夯实基础。 

      





 

      



推进移风易俗工作是对乡村治理效能的全面提升。移风易俗工作是乡村振兴战略的关键组成,也是乡村基层治理在乡村振兴战略中的重要发力点。只有立足全局系统谋划、广泛统筹社会力量,方能实现现代治理理念与乡村传统治理资源的有机结合,增强各方协同、提升治理质效。一方面,发挥农民群众的主体作用尤为重要。通过订立完善村规民约,强化以村民自我管理、自我监督的形式推动移风易俗。另一方面,推进移风易俗要有法可依、有规可循。针对部分地方村规民约内容空泛、违法违规等问题,相关政府部门需及时实施制度保障和有效管理,保证村规民约内容的合法性、实操性,以点带面推动乡村治理水平更上一层楼。 

      





 

      



泰山不让土壤,故能成其大。推进移风易俗工作尽管已经取得了可喜的成效,但仍需在心态上保持战略定力、在规划上采取长线部署、在执行上进行扎实施策,加快建设形成乡村社会治理共同体,聚力深化移风易俗工作,让乡村精神文明之风吹拂心田,为乡村振兴战略凝心铸魂。 

      

     

    

   

   

    

     

     

 

     

    

   

   

    

     

      

       

       



03 维护数据安全 

       

      

     

    

   

  



 · 新闻热点  

  



2023年1月5日,中国信息通信研究院发布的《数据安全治理实践指南(2.0)》称,2021年以来,国家、行业、地方相继颁布了大量数据安全政策文件。作为数字经济健康发展的重要基石,数据安全的重要性愈发突出,数据安全治理需求愈加明显。 

  



据该指南,2022年国内外数据安全事件频发,数据安全风险也越来越高。这些事件包括三星电子150GB的机密数据和核心源代码泄露、宜家加拿大公司9.5万名客户的个人信息数据泄露、空港服务公司Swissport TB级用户数据泄露、英伟达1TB机密文件遭窃7万员工信息泄露、南非几乎所有公民征信数据泄露、医疗设备公司Shields泄露200万美国患者信息、学习通1.7亿条学生信息泄露等。 

  



报告称,根据相关的统计,2022年已经披露的数据泄露事件,不管从规模上,还是从平均对每个单位造成的损失上,都创了新高。报告援引的一项调查显示,2022年,数据泄露事件的平均成本高达435万美元,83%的受访组织已经不是第一次发生数据泄露事件。 

  



2021年中国信通院发布了《数据安全治理实践指南(1.0)》版本,并于2021年7月发布。中国信息通信研究院云计算与大数据研究所副所长魏凯表示,经过一年多的发展,企业数据安全治理取得了有效进展,同时也面临新的挑战。比如当前大部分企业的数据安全管理制度聚焦在原则、管理规定等较粗颗粒度的层面,对数据业务的下沉指导不充分,导致具体业务场景下的技术落地仍然缺乏实践指引,容易与管理要求脱节等。 

  



此次发布的《指南(2.0)》依据大量行业调研和企业实践,在《指南(1.0)》的基础上优化了数据安全治理总体视图,并针对数据分类分级难落地、管理与技术易脱钩等焦点问题的建设方案进行了初步探索,进一步细化了数据安全治理实践路线。 

   

    

     

      

     

    

   

   

   



 · 引申背景  

   



1.2021年9月1日,《中华人民共和国数据安全法》正式施行,数据安全步入法治化轨道。该部法律体现了总体国家安全观的立法目标,聚焦数据安全领域的突出问题,确立了数据分类分级管理,建立了数据安全风险评估、监测预警、应急处置,数据安全审查等基本制度,并明确了相关主体的数据安全保护义务,这是我国首部数据安全领域的基础性立法。数据安全法为公安机关全链条打击、惩治侵犯公民个人信息、倒卖个人数据等违法犯罪行为提供了重要法律保障,将更加有利于落实网络安全等级保护制度,全方位保护个人信息安全。 

   



本法所称数据,是指任何以电子或者其他方式对信息的记录。数据处理,包括数据的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开等。数据安全,是指通过采取必要措施,确保数据处于有效保护和合法利用的状态,以及具备保障持续安全状态的能力。 

   



2.2021年11月1日,《中华人民共和国个人信息保护法》正式施行。法律明确不得过度收集个人信息、大数据杀熟,对人脸信息等敏感个人信息的处理作出规制,完善个人信息保护投诉、举报工作机制等,充分回应了社会关切,为破解个人信息保护中的热点难点问题提供了强有力的法律保障。 

   



个人信息保护关乎国计民生,明确被纳入《民法典》人格权保护范围,但是个人信息泄露乱象频发,因此,结合国际通行实践,对个人信息保护专门立法,规范个人信息处理活动,保障个人信息的有序流通,对我国发展数字经济、数字社会、数字政府具有重要意义。 

   

  



 · 词句积累  

  



1.数据安全工作只有进行时,没有完成时。 

   

   2.维护数据安全,应当坚持总体国家安全观,建立健全数据安全治理体系,提高数据安全保障能力。 

   

  



3.要紧绷数据安全的“思想弦”。要紧盯数据安全的“薄弱点”。要深耕数据安全的“责任田”。 

  



4.要做到常怀忧患意识,坚持底线思维,时刻紧绷数据安全“思想弦”,强化数据安全意识,筑牢数据安全的“防火墙” 

  



 · 高分范文  

   

   紧盯“四个点”筑牢网络与数据安全“防火墙” 

   

   

    

     

      

      

 

      

     

     

      

      



今年以来,Z省审计厅坚持“用大概率思维应对小概率事件”,始终保持“‘100-1=0’的风险意识”,紧盯“四个点”筑牢网络与数据安全“防火墙”。 

      





 

      



以制度建设为“支撑点”,规范网络数据安全管理。Z省审计厅党组牵住网络安全工作责任的“牛鼻子”,成立了网络安全和信息化领导小组,并督促全省审计机关从制度下手,以制度管人管事,规范网络数据安全管理。在赴各地检查走访过程中,发现各地审计机关工作作风务实,工作成效扎实,仅T市、S市两地的各级审计机关就制定了网络与信息安全管理方面的29项制度,并通过制定自查清单表、整改措施表等措施全面规范网络安全管理。 

      





 

      



以夯实责任为“关键点”,加强网络数据安全意识。针对与Z省公安厅联合组织的Z省审计机关网络安全攻防演练中排查出的安全风险,Z省审计厅及时开展督导,Z省各级审计机关迅速行动,纷纷召开班子会、专题会强化网络安全意识,针对网络安全问题推动组织领导上高度、问题整改加速度、学习教育增频度、思想防线织密度,筑牢网络数据安全思想“防火墙”。 

      





 

      



以自查自纠为“切入点”,堵塞网络数据安全漏洞。聚焦“审计信息系统安全管理、网络安全防护、运行维护管理、审计专网管理”等方面,该厅督导全省各级审计机关开展了网络安全隐患排查,采取安装漏洞补丁、访问控制、密码保护等措施进行整改,及时修补网络安全漏洞。T市审计局、S市审计局等都对区域内各县(市、区)审计机关开展了有效督导,通过编印网络安全问题清单、通报检查发现问题、约谈典型单位领导等方式,力促举一反三、以点带面整改。 

      





 

      



以整改实效为“落脚点”,巩固网络数据安全成果。通过整改排查,形成以点带面、举一反三的全域整改效果,力求排除“灯下黑”隐患。在赴实地检查过程中,发现前期排查、自查发现的138个问题已整改136个,整改率达98.55%。 

      





 

      



下一步,Z省审计厅将深刻把握信息化发展大势,积极应对网络安全挑战,从网络安全管理制度、日常运维和风险管控、网络安全宣传等方面着手,筑牢网络与数据安全“防火墙”,为Z省审计高质量内涵式发展提供有力的网络安全保障。 

      

     

    

   

  





 

  



申论终极预测三 

   

    

     

      

       

        

       

       

        

        

 

        

        

         

         



2023年联考申论主题预测 

         

        

       

      

     

    

   

   

    

     

      

       

      

      

      



热点预测1:中国式现代化 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

        



中国式现代化是人口规模巨大的现代化。我国14亿人口要整体迈入现代化社会,意味着世界最大规模的人口集体迈向现代化。 

        



中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。中国式现代化坚持以人民为中心的发展思想,自觉主动解决地区差距、城乡差距、收入分配差距,促进社会公平正义,逐步实现全体人民共同富裕,坚决防止两极分化。 

        



中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。中国式现代化坚持社会主义核心价值观,加强理想信念教育,弘扬中华优秀传统文化,增强人民精神力量,注重物的不断丰富和人的全面发展相统一,不走财富至上、忽视社会全面进步的单线发展。不仅要家家仓廪实衣食足,而且要人人知礼节明荣辱。 

        



中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。中国式现代化注重同步推进物质文明和生态文明建设,不走“先污染、后治理”的老路。在发展中保护、在保护中发展,避免在创造巨大物质财富的同时无节制掠夺自然、累积生态灾难。 

        



中国式现代化是走和平发展道路的现代化。中国式现代化强调同世界各国互利共赢,推动构建人类命运共同体,努力为人类和平与发展作出贡献。中国式现代化不仅更好发展自身,而且更大造福世界。 

        





 

        

       

      

      

      

 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

      

      

      



热点预测2:治国必先治党 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

        



治国必先治党,党兴才能国强。新时代十年,党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局,刀刃向内、刮骨疗毒,猛药祛疴、重典治乱,使党在革命性锻造中变得更加坚强有力。全面从严治党永远在路上,要时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定。如何始终不忘初心、牢记使命,如何始终统一思想、统一意志、统一行动,实现新时代新征程党的使命任务必须是全面从严治党适应新形势新要求必须啃下的硬骨头。制定实施中央八项规定,是我们党在新时代的徙木立信之举,必须常抓不懈、久久为功,直至真正化风成俗,以优良党风引领社风民风。 

        



纪律是管党治党的“戒尺”,也是党员、干部约束自身行为的标准和遵循。要把纪律建设摆在更加突出位置,党规制定、党纪教育、执纪监督全过程都要贯彻严的要求,既让铁纪“长牙”、发威,又让干部重视、警醒、知止,使全党形成遵规守纪的高度自觉。 

        

       

      

      

      

 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

      

      

      



热点预测3:人才队伍建设 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

        



为政之要,惟在得人。回望新时代这十年,在疫情防控第一线,“我是党员我先上”“疫情不退我不退”,广大党员、干部临危不惧、冲锋陷阵,凝聚起同心抗疫、共克时艰的强大力量;在脱贫攻坚主战场,“只要我还干得动,我都永远为村里的老百姓做事”,数百万扶贫干部倾力奉献、苦干实干,同贫困群众想在一起、过在一起、干在一起,用苦干实干共同创造出举世瞩目的巨大成就;在北京冬奥会、冬残奥会筹办过程中,广大党员、干部牢记初心使命,以行动践行了“急难险重任务,我在第一线”的誓言……正是因为有一批批优秀干部冲锋在前、勇于担当,我们党才能团结带领人民攻克许多长期没有解决的难题,办成许多事关长远的大事要事,经受住接踵而至的巨大风险挑战,创造一个又一个人间奇迹。实践充分证明,全面从严治党锻造出过硬干部队伍,是新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的关键所在。 

        

       

      

      

      

 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

      

      

      



热点预测4:三年抗疫,方显大国担当 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

        



三年抗疫,方显举国体制优势 

        



制度优势,在平时更在战时。一声令下,千里驰援;统一调度,协同推进;多线并举,进退有序……在抗击世纪疫情的大战大考中,中国共产党领导和我国社会主义制度优势进一步彰显,展现出抗击疫情、化解危机、应对变局的强大效能。 

        



中国制度经受住“压力测试”,交出了优异答卷。从荆楚大地到万里神州,从疫情突袭到防控转段,三年来我们充分发挥制度优势,坚持全国一盘棋,迅速组织动员起各方面力量,最大程度保护了人民生命安全和身体健康,最大限度减少了疫情对经济社会发展的影响。抗疫斗争伟大实践雄辩证明,我国社会主义制度具有非凡的组织动员能力、统筹协调能力、贯彻执行能力,能够充分发挥集中力量办大事、办难事、办急事的独特优势。 

        



三年抗疫,彰显生命至上初心 

        



三年来,中国尽己所能助力各国抗击疫情,以实际行动推动构建人类命运共同体。这是风雨同舟的中国行动。向120多个国家和国际组织供应超过22亿剂新冠疫苗,向153个国家和15个国际组织提供数千亿件抗疫物资,向34个国家派出抗疫医疗专家组。在全球抗疫最吃劲的阶段,中国成为全球抗疫物资供应的大后方,为世界各国抗击疫情提供了坚实保障。三年同心抗疫,中国这份非凡的抗疫答卷,成绩殊为不易,世人有目共睹,历史必将铭记! 

        



三年抗疫,展现中国经济韧性 

        



在统筹疫情防控和经济社会发展中不断找准合适的平衡点,是这三年来我国应对疫情大考的实践经验。三年抗疫,面对世纪疫情冲击和三重压力,中国经济稳住了大盘、顶住了压力,乘风破浪向前、爬坡过坎而上。在战胜挑战中发展、在风雨洗礼中成长、在历经考验中壮大,中国经济稳中求进,不断迈上新台阶,不仅表明中国经济具有开顶风船、走上坡路的韧性,更说明中国走出了一条高效统筹疫情防控和经济社会发展的辩证之道。 

        





 

        

       

      

      

      

 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

      

      

      



热点预测5:乡村振兴 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

        



强国必先强农,农强方能国强 

        



农为邦本,本固邦宁;务农重本,国之大纲。强调“农业强国是社会主义现代化强国的根基,满足人民美好生活需要、实现高质量发展、夯实国家安全基础,都离不开农业发展”,阐明“没有农业强国就没有整个现代化强国;没有农业农村现代化,社会主义现代化就是不全面的”,指出建设农业强国要“立足人多地少的资源禀赋、农耕文明的历史底蕴、人与自然和谐共生的时代要求”。 

        



新征程上,踔厉奋发、勇毅前行,坚持农业农村优先发展,万众一心加快建设农业强国,就一定能为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供强有力支撑。全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务。要把人力投入、物力配置、财力保障都转移到乡村振兴上来,全面推进产业、人才、文化、生态、组织“五个振兴”。 

        



稳固脱贫基础,助力乡村振兴 

        



乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴。从脆甜的延安苹果、细腻的五常大米,到清香的安吉白茶、爽口的赣南脐橙,一个个依托农业农村特色资源茁壮成长的产业,彰显现代农业发展的强劲动能。落实产业帮扶政策,做好“土特产”文章,强龙头、补链条、兴业态、树品牌,推动乡村产业全链条升级,有益于以产业振兴带动乡村全面振兴,促进农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展,不断开创全面推进乡村振兴新局面。 

        





 

        



宜居宜业和美乡村 

        



生态美起来,环境靓起来,乡韵浓起来,一个个山清水秀、文明和谐、宜居宜业、欣欣向荣的美丽村庄正渐次出现在中国大地上,农业强、农村美、农民富的目标不断实现。 

        



中国要美,农村必须美。我们全面建设社会主义现代化国家,既要建设繁华的城市,也要建设繁荣的农村;既要理顺“城”这一边,更要顾好“乡”这一头。 

        



乡村建设不仅要塑形,更要铸魂;不仅要“富口袋”,更要“富脑袋”。建设宜居宜业和美乡村,需要在加强“硬件”建设的同时,更加注重在滋润人心、德化人心、凝聚人心的“软件”上下功夫。加强农村精神文明建设,在实现“物”的现代化的同时,实现“人”的现代化、乡村治理体系和治理能力的现代化,推动乡村实现由表及里、形神兼备的全面提升。 

        



乡村建设为农民而建,尊重农民意愿、体现农民需求,才能真正把好事办好、实事办实,让农民群众在全面推进乡村振兴中有更多获得感、幸福感、安全感。 

        

       

      

      

      

 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

      

      

      



热点预测6:心系革命老区 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

        



产业发展:脱贫致富、全面小康,一个也不能少。 

        



乡村旅游:神山村有着红色基因,距离黄洋界景区只有10公里,离茅坪八角楼毛泽东同志旧居13公里,有着独特的区位优势。而且神山村所在的井冈山,拥有红色旅游的资源,这本来是脱贫的一个很好途径。但过去这里交通不便,车辆很难进到村里来,神山村只能守着“金饭碗”要饭吃。 

        



硬件完善:党的二十大报告提出,全面推进乡村振兴,要统筹乡村基础设施和公共服务布局,建设宜居宜业和美乡村。 

        



人才振兴:希望在将来的一天能够学有所成,回到家乡,为家乡的生态产业发展作出更多的贡献。” 

        

       

      

      

      

 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

      

      

      



热点预测7:文化情缘 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

        



这些年,我们都在讲“文化自信”。用一个很火的说法,要讲文化,就不能只讲文化,要讲何以中国,要讲只此敦煌,要讲珍贵文物,也要讲古老典籍。文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉,不可再生、不可替代。为了接国宝回家,我们付出了很多努力。这些年来,一件件流失文物踏上归途,也昭示出一个深刻的道理:国运强则文化兴。 

        



对于文物和文化遗产,不仅要保护好,更要让它们“活”起来,融入热气腾腾的生活中。这些年来,文博不断“破圈”,“中国式浪漫”频频刷屏,冷门变为热门、“曲高”不再“和寡”,中国风、国潮已经成为一种生活方式。而“活”起来,还有一种更加“润物细无声”的方式。一砖一瓦都是文化,城墙街巷皆有故事,这些都是城市的记忆。留住了记忆,也就托住了我们的乡愁。 

        





 

        



展开历史长卷,从赵武灵王胡服骑射,到北魏孝文帝汉化改革;从“洛阳家家学胡乐”到“万里羌人尽汉歌”;从边疆民族习用“上衣下裳”“雅歌儒服”,到中原盛行“上衣下裤”、胡衣胡帽,以及今天随处可见的舞狮、胡琴、旗袍等,展现了各民族文化的互鉴融通。各族文化交相辉映,中华文化历久弥新,这是今天我们强大文化自信的根源。 

        





 

        

       

      

      

      

 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

      

      

      



热点预测8:文化产业发展 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

        



新春伊始,文化领域捷报频传。春节档电影票房突破67亿元,上映国产电影主题积极、类型多元、专业性强,反映了近年来中国电影制作水准的不断进步。党的二十大报告明确提出“繁荣发展文化事业和文化产业”。锚定新坐标、扛起新使命,不断铸就社会主义文化新辉煌,才能为全面建设社会主义现代化国家提供文化支撑。 

        



以高质量精品创作激发引领力。衡量文化事业发展状况,最重要的标尺是文艺作品的整体质量。坚持以人民为中心的创作导向,最终要体现并落实到用优秀作品满足人民精神文化需求上来。要赢得人民认可,文艺创作必须量质并进。文艺工作者只有立足伟大实践,既精益求精、勇于创新、久久为功,深刻把握时代之变、中国之进、人民之呼,才能创作出有生活温度、社会广度、历史厚度和思想深度的经典之作。 

        



以高标准公共服务提升凝聚力。以文化人、艺术养心,文化事业是培根铸魂的全民工程。坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享,不断完善公共文化服务体系,有助于最大程度提升社会凝聚力、民族向心力。具体而言,应常态化开展覆盖全民的大众阅读、艺术普及、百姓舞台等文化惠民活动;完善公共文化服务平台,精准对接不同群体的文化需求;建好用好国家文化公园,探索非遗活化利用新路径,更好推动传统文化传承发展。总之,让广大人民群众成为文化建设的参与者、展示者、欣赏者、分享者,才能为建设文化强国注入不竭动力。 

        



以高站位谋篇布局锻造竞争力。要统筹兼顾社会效益和经济效益,将文化建设融入国家重大战略,强化文化赋能,促进经济社会高质量发展。要顺应文化产品和服务生产、传播、消费的数字化、网络化、智能化、场景化趋势,推动智慧场馆、虚拟展演等文娱新业态健康发展。 

        



以高素质人才队伍激发创造力。队伍是基础,人才是关键,文化大繁荣大发展需要加强文艺队伍建设。从文艺组织角度看,既要重视文艺院团人才梯队建设,也要关注新文艺群体的成长。网络作家、独立制片人、独立演员歌手、自由美术工作者等新文艺群体,已成为文艺发展的生力军,应积极引导其创作优秀作品,传播社会主义先进文化。此外,还要发掘和鼓励优秀民间文艺人才,通过规划、组织、指导全国性民间文艺等方式,开展对民俗文化的考察与研究、保护与传承。 

        



文化兴则民族兴,文化强则国家强。以文载道、以文化人、以文弘业、以文惠民,在更高起点、更高层次、更高目标上推进文化发展,激发全民族文化创新创造活力,必将铸就社会主义文化新辉煌,不断提升国家文化软实力和中华文化影响力。 

        

       

      

      

      

 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

      

      

      



热点预测9:书籍插上科技的翅膀 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

        



互联网让书香更浓 

        



当下人们的生活日常中,阅读有了许多新的打开方式。在互联网时代,人们越来越习惯于快速浏览。碎片化阅读的增加,并不必然以纸质书的退场为代价,也不意味着阅读兴趣的流失。事实上,人们花在阅读上的时间总体上增多了。调查显示,2021年我国成年国民各媒介综合阅读率持续稳定增长,图书阅读率和数字化阅读方式接触率均保持增长。 

        



最是书香能致远。重视学习、重视读书,是中国人自古以来的传统。随着“知识半衰期”越来越短,一个全民阅读、终身学习的时代正加速到来。用好互联网时代的技术便利,让更多优质图书在市场上脱颖而出,温润心灵、啔迪心智,就能助力书香中国建设,更好满足人民群众精神文化生活新期待,为奋进新征程、建功新时代注入强大精神力量。 

        





 

        

       

      

      

      

 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

      

      

      



热点预测10:国潮才是正道 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

        



“国潮”产品受青睐,是因为作品中蕴含着丰富的文化创造力,涌动着将传统文化之美和当下生活之用结合在一起的文化生命力。首届中国(澳门)国际高品质消费博览会上,一款国产腕表将生肖虎、动画名作《大闹天宫》、上海豫园“九曲映月”等内容融入时尚设计,备受好评。近年来,从“冰墩墩”“雪容融”迅速走红,到故宫文创产品大受欢迎,再到老字号品牌不断推陈出新,文韵悠长的“国潮”,带动一款款产品销售火爆,一个个品牌发展壮大,成为拉动消费、扩大内需的重要力量。 

        



国风流行、国货热销、“国潮”涌动,折射中国消费者的喜好之变,越来越多的年轻人开始欣赏传统文化、国产品牌。90后、00后贡献了74%的“国潮”消费。 

        



“国潮”迅速兴起,并不仅仅因为简单的市场偏好,还在于具有优良品质的国货与源于传统文化的时尚相结合,让年轻消费群体产生了强烈的情感共鸣和价值认同。一方面,国产品牌质量有显着提升,工艺设计更贴近国内消费者喜好,售后服务保障持续改善,产品性价比不断提高。另一方面,经过一段时间发展,从一开始加入传统文化元素作为商品卖点,到如今把传统美学融入产品内核,“国潮”已变成一种极具文化创造力的时尚符号。从小就通过互联网了解世界、在中国经济腾飞背景下成长起来的年轻人,民族自豪感与文化自信心更强,对兼具设计与质量的国货认同感更高,推动“国潮”成为一股不可忽视的消费新潮流。 

        



“国潮”是年轻人带动的时尚潮流,但反映了更普遍的文化需求。随着时代发展进步,生活水平不断提升,人们开始追求审美表达上的丰富性,比如通过“物”来传达精神旨趣和审美态度。从这个角度看,“国潮”产品受青睐,是因为作品中蕴含着丰富的文化创造力,涌动着将传统文化之美和当下生活之用结合在一起的文化生命力。近年走红的“国潮”作品,往往超越了对传统文化元素的简单拼贴,结合当代审美习惯进行创造性转化、创新性发展,为消费者带来了更丰富的审美体验、更深层的精神满足。 

        



“国潮热”既是经济现象,也是文化现象。“国潮”的流行,不仅彰显着中国制造水平的提升,更体现出当代中国旺盛的文化创造力。春节假期,春联福袋、“国潮”盲盒等年货新品销售火爆,多地举办的“国潮”演出精彩纷呈,古风主题集市提供吃住行游购娱等周到服务……越来越多的“国潮”产品,找到现代生活中的接入点并更深地融入日常生活。回望历史,立足当下,坚定自信,不断创新,打造更多体现当代中国人审美趣味、文化精神的“国潮”产品,就能让我们的生活更有文化气息,也让中华优秀传统文化得到更好传承。 

        

       

      

      

      

 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

      

      

      



热点预测11:人工智能的启发 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

        



正确面对人工智能,把握人工智能的“危”与“机” 

        



无论是面对灾难还是新技术的挑战和冲击,我们选择什么样的方案去应对,方向不同,结果则不同。当照相技术的普及给肖像画家造成巨大压力,有人选择弃笔从影,有人选择另起炉灶,有人则坚守绘画的阵地。结果是各种艺术流派百花齐放,艺术市场得到空前发展。就像ChatGPT在回答中说的一样,与其担心工作被AI取代,不如发挥主观能动性和创造性,利用好新技术、新工具提高工作效率和生活质量。毕竟,人工智能是人的延伸,社会真正的主角是人。 

        



技术革新离不开法律法规的约束,不能任由科学技术一路“狂飙”,守住伦理底线和法律底线,让每一位创作者的心血受到保护,才能形成正向互动促进,推动人工智能的发展。 

        



放眼世界,新兴市场等待开拓,中国扮演着怎样的角色? 

        



我们是受益者,是学习者。ChatGPT爆火,许多国内人工智能行业的从业者感到五味杂陈“心痒痒的”,从模型的规模到效果,中美技术上的差距还比较远。相较于OpenAI在看不到前景和没有明显效果阶段的大规模投入,我们更倾向于在技术出现突破后的快速追随、迭代。我们已经拥有了革新技术的信念和决心,还需要再多一些探索未知、面对失败的勇气。 

        

       

      

      

      

 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

      

      

      



热点预测12:网络空间里的大千世界 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

        



网络水军 

        



近年来,各类传统犯罪加速向互联网蔓延,不断提出治网管网新课题。果断向“网络水军”亮剑,着力净化网络环境。网络不是法外之地,依法文明上网成为越来越多人的共识和自觉行动。 

        



净网不是一朝一夕之功,也不是一地一域之事。自2018年以来,公安部已连续5年组织全国公安机关开展“净网”专项行动,并不断根据网络形势发展变化调整“净网”行动的方向和重点,以打开路、以打促管、以管促治,推动网上各类违法违规问题乱象得到整治,网络生态状况整体向好。与此同时,从“清朗”行动聚焦网络空间乱象,到“剑网”行动持续向网络侵权盗版行为亮剑,再到“护苗”行动深度清理网上妨害青少年健康成长的负面有害信息……。 

        



网络空间是亿万民众共同的精神家园。净化网络环境,除相关部门加大治理力度外,也需要网络平台和全体网民共同努力。平台加强管理、守土尽责,每位网民主动抵制有损网络文明、有悖网络道德、有害网络和谐的行为,自觉成为正能量的生产者、传播者、引领者,全社会共同参与、共建共治,定能构筑更加安全、清朗、有序的网络空间。 

        





 

        

       

      

      

      

 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

      

      

      



热点预测13:大道不孤,德必有邻 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

        



60年来,我国累计向76个国家和地区派遣医疗队员3万人次。当埃博拉疫情突袭西非时,1200多名医护人员和专家组成的中国医疗队向着最危险的地方飞奔;当新冠疫情在全球快速蔓延时,常驻非洲各国的46支中国医疗队在第一时间投入当地的抗疫行动;当一些发展中国家面临缺医少药困难时,中国医疗队不仅积极防治传染病、常见病和多发病,还通过各种形式培训了大批医务人员,留下了“不走的中国医疗队”……一代又一代援外医疗队队员以精湛的医术和高尚的医德,全心全意为受援国人民服务,以实际行动铸就了中国医疗队精神。 

        



大道不孤,德必有邻。中国医疗队精神不仅是激励一代又一代医疗队员不懈奋斗的强大精神动力,也是我们民族精神的生动写照。大力弘扬中国医疗队精神,广大医疗队员继续努力,完成好党和祖国赋予的光荣使命,有关部门和地方加强组织领导,完善有关政策,我们必能不断开创卫生援外工作新局面,凝聚起携手构建人类卫生健康共同体的强大合力。 

        

       

      

      

      

 

      

      

      

 

      

     

    

   

  





 

  申论押题热点六篇 

   

    

     

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

     

    

    

     

      

      



★ 押题点 一 ★ 

      

     

     

      

       

      

     

     

      

      



冬奥会 

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

     

    

   

   

    

     

      

       

       



        办好北京冬奥会、冬残奥会是党和国家的一件大事,是我们对国际枝会的 庄严承诺,做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作使命光荣、意义重大。 

       



        要坚定信心、奋发有为、精益求精、战胜困难,认真贯彻新发展理念,把绿色办奥、 共享办奥、开放办奥、廉洁办奥贯穿筹办工作全过程,全力做好各项筹办工作, 努力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。 

       

       

        

         

          

          



精选范文 

          

         

         

          

         

        

       

      

     

     

      

       

       





 

       



相约冬奥五环 共赴“冰雪之约” 

       





 

       



        “北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动, 是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机。” 2022年2月4日,北京冬奥会将如约而至。作为东道主,我们张开双臂欢迎五洲健儿来到中国, 纵情展示冬季项目的力与美,为奥运增光、为人生添彩。北京冬奥会举办期间恰逢中国农历春节,这场注定非凡的冰雪盛会,必将成为讲述中国故事、塑造 中国形象的独特窗口。 

       





 

       



        北京一一这座奥运史上首座双奥之城,努力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。冬奥筹办工作秉持“简约、安全、精彩”的办赛要求,进入全力冲刺的关键阶段。从场馆建设到赛事运行,从配套工程到志愿服务,无不为奥林匹克运动贡献着中国智慧、展示着中国风采。 

       





 

       



        在“冰雪之约”中搭建心灵之桥。国之交在于民相亲。体育不仅可以提高人民健康水平,还可以促进各国人民相互了解和友谊。中国人向来热情好客, 团结、友谊、和平的奥林匹克精神在中国深入人心。运动员在场上会展示良好 的赛风赛纪和文明礼仪,观众在场下也会不吝惜掌声,为全世界每一位优秀运 动员加油。诚意满满的冰雪之约将架起一座和平、友谊、进步的全新桥梁,把 中国与世界紧密相连。 

       





 

       



        在“冰雪之约”中夯实自信之基。从国家跳台滑雪中心“雪如意”,到冬 奥会火种灯“长信宫灯”,再到冬奥奖牌“同心”等等,中国传统文化元素让冬奥更加浪漫,冬奥则让中国文化凸显生机与活力。弘扬传统文化是厚植文化 自信的重要法宝,我们应当以冬奥会为契机,不断创新传播方式,深挖文化内涵,夯实自信之基,让中国传统文化在世界文化的激荡中熠熠生辉。 

       



        在“冰雪之约”中坚定发展之路。北京冬奥会突出绿色办奥理念,体育设施同自然景观和谐相融,人们既能尽享冰雪运动的无穷魅力,又能尽览大自然 的生态之美,这同我国坚持生态优先、绿色发展的现代化道路一脉相承。绿水 青山就是金山银山,只有坚定不移贯彻新发展理念,推动生态保护再上新台阶, 才能为新时代现代化建设提供强力支撑。 

       





 

       



        实现“中国之诺”,共赴"冰雪之约”,从竞技体育勇攀高峰,到全民健身蓬勃开展,神州大地不断迸发新的活力,中国体育写下一页又一页华彩篇章, 奥林匹克精神日趋深入人心。冬奥梦交汇中国梦,在“两个一百年”奋斗目标 历史交汇的关键节点上,我们每个人都应该“动”起来,从本职做起、从自身做起、从现在做起,以强健的体魄和昂扬的斗志去拼搏奋斗,一起向未来,共 同面对挑战,举起象征团结与希望的火炬。 

       

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       

 

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

     

    

    

     

      

      



★ 押题点 二 ★ 

      

     

     

      

       

      

     

     

      

      



碳达峰'碳中和 

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

     

    

   

   

    

     

      

       

       



        为推动实现碳达峰、碳中和目标,中国将陆续发布重点领域和行业碳达峰 实施方案和一系列支撑保障措施,构建起碳达峰、碳中和“1+N”政策体系。中国将持续推进产业结构和能源结构调整,大力发展可再生能源,在沙漠、戈壁、 荒漠地区加快规划建设大型风电光伏基地项目。 

       

       

        

         

          

          



精选范文 

          

         

         

          

         

        

       

      

     

     

      

       

       





 

       



推动绿色发展实现“双碳”目标 

       





 

       



        实现碳达峰、碳中和,是党中央统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策,是着力解决资源环境约束突出问题、实现中华民族永续发展的必然选择,是构建人类命运共同体的庄严承诺。要实现 2030 年前达到峰值、2060 年前实现碳中和的目标,不但要加快产业结构和生产方式调整,而且要动员全民力量, 减少个人消费碳排放, 倡导低碳生活,使之落实到社会治理的每个单元、每一 个环节,集聚全社会的意志、智慧和力量,着力形成绿色低碳生活新风尚,推 进经济社会发展全面绿色转型,促使整个经济循环系统朝低碳化方向发展。 

       



  

       



        衣食住行、低碳先行,低碳行动体现公民担当。聚沙成塔、众擎易举。再大的困难除以 14 亿就会变得微不足道,再渺小的力量乘以 14 亿也会形成磅礴之势。我国人均碳排放量约每年 7 吨,如果在衣食住行等方面实践低碳消费,个人 年均减排潜力超过1吨。众人拾柴火焰高。少开一天车、少用一次性筷子、少用 一次性塑料袋、无纸化办公、空调调高一度……日常生活中的举手之劳看似微 不足道,但 14 亿人共同行动起来,不仅完全有能力做到,而且对国家、对全球 的减排贡献十分可观。 

       



  

       



        政策鼓励市场激励,倡导绿色低碳生活新风。有力确保、早日实现“3060” 目标, 既要加快产业结构和生产方式调整,推动经济发展绿色转型,也要着力 消费理念、方式、习惯重塑。探索拓展交易主体和范围,对社区家庭和个人的 节能减碳行为进行具体量化和赋予一定价值,建立以商业激励、政策鼓励和核 证减排量交易相结合的正向引导机制,以个人“碳资产”推动实现“碳普惠”, 调动起公众主动性、能动性,扩大和加快绿色低碳生活方式的覆盖范围和行为频率,效果无疑值得期待。 

       



  

       



        创新驱动、供给促动,赋予低碳生活绿色能量。倡导绿色低碳生活新风尚,离不开低碳生活知识、技能的广泛普及和相应产品、服务的有效供给,助力“碳 排放” 的源头控制和“污染源”的转化利用。追踪“碳足迹”,开展“光盘行动”,推广节能家电,开展“以旧换新” “碳积分兑换” 顺应碳达峰碳中和要求,开展科技创新、服务创新、产品创新,为节能降碳、绿色发展注入新能动, 促进“碳中和、碳达标”理念渗透到普通民众日常衣、食、住、行中,成为人们共同崇尚的生活新常态和美好生活的必要标配。 

       



  

       



        实现碳达峰、碳中和目标是一场硬仗,也是一场大考。我们要扩大绿色低 碳产品供给和消费,倡导绿色低碳生活方式,把绿色低碳发展纳入国民教育体系,开展绿色低碳社会行动示范创建,凝聚全社会共识,加快形成全民参与的良好格局。 

       

      

     

     

     

 

     

    

   

   

    

     

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

     

    

    

     

      

      



★ 押题点 三 ★ 

      

     

     

      

       

      

     

     

      

      



生物多样性 

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

     

    

   

   

    

     

      

       

       



        当前,全球物种灭绝速度不断加快,生物多样性丧失和生态系统退化对人 类生存和发展构成重大风险。新冠肺炎疫情告诉我们,人与自然是命运共同体。我们要同心协力,抓紧行动,在发展中保护,在保护中发展,共建万物和谐的美丽家园。 

       

       

        

         

          

          



精选范文 

          

         

         

          

         

        

       

      

     

     

      

       

       





 

       



保护生物多样性共建生命共同体 

       





 

       



“天地与我并生,而万物与我为一。”良好的生态环境是最普惠的民生福祉,生物多样性使地球充满生机,也是人类生存发展的基础。保护生物多样性有助于维护生态平衡,促进人类可持续发展。构建人与自然和谐共生的地球家园,需要方向导航,更需要握指成拳,在加强国际合作,心往一处想、劲往一处使中建设“地球生命共同体”。 

       





 

       



        “我们处在一个充满挑战、也充满希望的时代”。近年来,我国把生态文明建设纳入“五位一体”总体布局以来,持续加大投入生物多样性保护领域的资金,不断完善与生物多样保护相关的法律法规和工作机制,为加强生物多样性保护提供了重要保障,用实际行动向世界交付了一份令人满意的答卷,为全球在实现生物多样性保护和可持续发展方面提供了借鉴“样板”。

 

       





 

       



        保护生物多样性,需要汇集更多合力。地球是人类赖以生存的家园,全球有超过30亿人的生计依赖于海洋和沿海的多种生物,超过16亿人依靠森林和非木材林产品谋生,世界上50%以上的药物成分来源于天然动植物。保护生物多样性是每个国家、每个组织、每一个人的责任和义务。选择绿色出行、倡导“光盘行动”、拒绝购买和食用非法野生动物及其制品贡献不分大小,汇聚起来的都是力量。 

       





 

       



        保护生物多样性,需要探索更多途径。从牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念,到制定与修订生物多样性保护相关的法律法规50余部,再到成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟中国不断创新生物多样性保护的各种举措,向世界交出了生物保护的“精彩答卷”。但在全球范围内,平均每个小时就有一个物种灭绝!探索更好、更广泛的生物多样性恢复之路,是全人类面临的紧迫任务。 

       



        保护生物多样性,需要保持更多耐心。塞罕坝从荒丘变森林,是几代人用心血、汗水和生命凝结而成;大熊猫由“濒危”降为“易危”,背后历经了40年的抢救性保护。“山积而高,泽积而长。”共建万物和谐的美丽家园,需要各方保持更多耐心,坚持不懈、久久为功。以积土成山之力一步一个脚印地迈进,以积水成渊之功一点一滴地积累,让地球成为所有生物的万世家园和温暖的栖息地,才能真正把一个繁荣、清洁、美丽的世界留给子孙后代。 

       





 

       



        “万物并育而不相害,道并行而不相悖。”生物多样性是世界的基本特征,也是人类文明的魅力所在。让我们朝着“共建地球生命共同体”这个人类的美好向往,锚定“2020年后全球生物多样性框架”保护新目标,携手同行,共建美美与共、和谐发展的地球家园。 

       

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

     

    

    

     

      

      



★ 押题点 四 ★ 

      

     

     

      

       

      

     

     

      

      



国家公园 

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

     

    

   

   

    

     

      

       

       



        为加强生物多样性保护,中国正加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系,逐步把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域纳入国家公园体系。中国正式设立三江源、大熊猫、东北 虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园,保护面积达23万平方公里, 涵盖近30%的陆域国家重点保护野生动植物种类。 

       

       

        

         

          

          



精选范文 

          

         

         

          

         

        

       

      

     

     

      

       

       





 

       



打造国家公园亮丽名片建设万物和谐美丽家园 

       





 

       



        国家公园不仅是国际通行的自然资源保护方式,也是我国生态文明建设的重要抓手和亮丽名片。党的十九大报告明确指出,“建立以国家公园为主体的自然保护地体系”。近年来,我国相继出台了《生态文明体制改革总体方案》《建立国家公园体制总体方案》,从顶层设计层面为国家公园建设发展做好了充分准备。在前期试点的基础上,第一批正式设立的5个国家公园,保护面积达23万平方公里,涵盖我国陆域近30%的国家重点保护野生动植物种类,开辟人与自然和谐共生新格局。 

       





 

       



        树立系统整体生态理念。自然保护地是生态建设的核心载体,在维护国家生态安全中居于首要地位。设立国家公园,目的就是按照山水林田湖草沙冰是一个共同体的理念,整合各类各级自然保护地和周边生态价值高的区域,建立起统一规范高效的管理体制,有利于实行最严格的保护,强化综合治理、系统治理、源头治理,从而保持自然生态系统的原真性和完整性,保护生物多样性,保护生态安全屏障。这是我国推进自然生态保护、建设美丽中国、促进人与自然和谐共生的一项重要举措。创新自然环境保护体制。设立国家公园将有效解决过去管理体制中存在的职能交叉、职责分割等问题,更便于整合各方面管理力量、资金资源和技术保障,提升监管效率,整体提升我国自然生态系统保护水平。比如,大熊猫国家公园将原来分属不同部门、不同行政区域的69个自然保护地连为一体,13个相对独立的大熊猫局域种群连成一片,使大熊猫的进入、定居、繁殖和扩散通道都得到系统保护,自然生态系统的连通性更为顺畅,生态过程更加完整。 

       





 

       



        满足人民群众美好需求。守护自然生态、保育自然资源,不仅是为了维护自然生态系统健康稳定,也是为了提高生态系统服务功能。作为政府供给的新型公共产品,“国家”属性是国家公园鲜明的本质特征。也就意味着,国家公园应当坚持公有、公管、公益、公享,不断满足人民群众对优美生态环境、优质生态服务、优良生态产品的需要。国家公园兼有科研、教育和游憩功能,将为人民提供更多贴近自然、认识自然、享受自然的机会,为全社会提供优质生态产品和服务,实现全民共享和世代传承。同时,国家公园也将完善生态保护补偿机制,让生态环境保护者获得合理回报,从保护自然中寻找发展机遇,实现生态环境保护和经济高质量发展双赢。 

       





 

       



        生态文明是人类文明发展的历史趋势,生态文明建设是新时代中国特色社会主义的重要内容和重要特征。设立国家公园,是加强生态文明建设、贯彻新发展理念、推动经济社会高质量发展的重要举措,深入推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,我们必将能够为保护生物多样性、实现人与自然和谐共生作出更大的中国贡献。 

       

      

     

     

     

 

     

    

   

   

    

     

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

     

    

    

     

      

      



★ 押题点 五★ 

      

     

     

      

       

      

     

     

      

      



平台经济 

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

     

    

   

   

    

     

      

       

       



        近年来我国平台经济快速发展,在经济社会发展全局中的地位和作用日益突显。平台经济有利于提高全社会资源配置效率,推动技术和产业变革朝着信 息化、数字化、智能化方向加速演进,有助于贯通国民经济循环各环节,也有利于提高国家治理的智能化、全域化、个性化、精细化水平。我国平台经济发 展的总体态势是好的、作用是积极的,同时也存在一些突出问题,一些平台企 业发展不规范、存在风险,平台经济发展不充分、存在短板,监管体制不适应 的问题也较为突出。 

       

       

        

         

          

          



精选范文 

          

         

         

          

         

        

       

      

     

     

      

       

       





 

       



加强平台经济监管释放平台发展活力

 

       

       

        

         

          

           

            

            



近年来,淘宝、美团、京东、拼多多、懂车帝……等互联网平台不仅“飞 入寻常百姓家”,更成为我们衣食住行不可或缺的“手机宠儿”。随着大数据、 云计算、区块链、人工智能、工业互联网等技术在物流、零售、工业等领域深度运用,平台经济迅速抢占后疫情时代“新风口”,不仅是畅通国民经济循环、 转换新旧动能的关键一环,更在稳定经济基本盘、创造就业机会等方面发挥了 重要作用。 

            





 

            



        发展平台经济要抓激励' 不放监管。当前,平台经济蓬勃发展的同时,某些泄露隐私信息、鼓励“过度消费”、使用“大数据杀熟”等行为,不仅累积 了金融风险,更侵犯了群众的合法权益。推动平台经济健康发展,一方面要“用” 得恰到好处,以平台经济为“新杠杆”,紧紧围绕高质量发展、高品质生活、 高效能治理,优化结构、提升效率、转换动能,实现质量变革、效率变革、动力变革。另一方面要“管”得张弛有度,深刻洞悉平台经济发展规律,从政府、行业、互联网平台、市场主体、消费者各个环节入手,跟上步伐、不留死角、 多管齐下,进一步明确规则、划清底线、加强监管、规范秩序,让监管机制加快上线、时刻在线。 

            





 

            



        发展平台经济要抓线上、不放实体。平台经济与数字经济犹如“车之双轮”“鸟之两翼”,互为表里、相辅相成。平台经济为实体经济打开销路、畅通循 环,同时实体经济也为平台经济提供应用市场和数据来源。推动平台经济健康发展,一方面要扩大开放共享,在保护隐私和数据安全的基础上,消弭“数字 鸿沟”、打破“信息壁垒”,提高全产业、全社会、全要素资源配置效率,打造一批特色鲜明、结构优化、面向未来的互联网平台,培育更多新技术、新业态、新产品。另一方面要树立融合思维,大力推进数字产业化和产业数字化,推广智能化、协同化、数字化的新生产方式,改造升级实体企业,促进互联互通,全面提高实体经济的质量、效益和核心竞争力。 

            





 

            



        发展平台经济要抓效益,不放责任。一枚硬币有其两面性,前段时间阿里、 腾讯、京东、美团等平台“大佬们”纷纷进军菜市场,引发了网民热议,有人认为可能存在与民争利、赢者通吃的市场垄断。推动平台经济健康发展,一方面要算好“经济账”,鼓励、支持、推进平台经济发展,提高商品质量,保障 食品安全,让好东西通过平台连接功能,跨过山川阻隔为市场认可,进而为平 台带来流量、壮大规模、产生效益。另一方面要履行“责任单”,为民生谋、 为长远计,防止滥用市场优势, 遏制过度逐利和强行制定交易规则,引导平台 的视野向乡村振兴等领域拢指成拳、协同发力,赋予“冰冷的数据”以“公益 的温度”。 

            





 

            



        利民之事,丝发必兴。全面加强平台经济监管,解决平台经济发展中存在的各项问题,将会激活市场发展的活力,让更多企业能够在数字时代享受到发 展的红利, 更好满足社会发展的各方面需求,引领人民群众向着美好幸福生活前进。 

            





 

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

               

              

             

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

          



向下滑动查看 

          





 

          

         

        

       

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

     

    

    

     

      

      



★ 押题点 六★ 

      

     

     

      

       

      

     

     

      

      



精神谱系 

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

      

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

       

        

         

        

       

      

     

    

   

   

    

     

      

       

       



        在一百年的非凡奋斗历程中,一代又一代中国共产党人顽强拼搏、不懈奋斗, 涌现了一大批视死如归的革命烈士、一大批顽强奋斗的英雄人物、一大批忘我奉献的先进模范,形成了井冈山精神、长征精神、遵义会议精神、延安精神、西柏坡精神、红岩精神、抗美援朝精神、“两弹一星”精神、特区精神、 抗洪精神、抗震救灾精神、抗疫精神等伟大精神,构筑起了中国共产党人的精神谱系。 

       

       

        

         

          

          



精选范文 

          

         

         

          

         

        

       

      

     

     

      

       

       





 

       



革命精神永不灭  红色谱系代代传

 

       

       

        

         

          

           

            

            



        一百年前,中国共产党的先驱们创建了中国共产党,形成了坚持真理、坚 守理想,践行初心、担当使命,不怕牺牲、英勇斗争,对党忠诚、负人民的伟大建党精神,这是中国共产党的精神之源。一百年来,中国共产党弘扬伟大建 党精神,在长期奋斗中构建起中国共产党人的精神谱系,锤炼出鲜明的政治品 格。历史川流不息, 精神代代相传。我们一定要继续弘扬光荣传统、庆续红色 血脉,永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大! 

            





 

            



        时代造就英雄,英雄无愧时代,革命烈士用在血与火的抗争中,用鲜血与生命构筑起了伟大的革命精神。时至今日,身处世界百年未有之大变局,站在“两个一百年”的历史交汇点,前进路上的风险挑战更艰巨,唯有从铭记历史、缅怀先烈中涵养初心、汲取智慧,积蓄精神力量,方能找准前行方向、乘风扬 帆起航。 

            





 

            



        铭记革命历史,感悟创业艰辛。“以史为鉴,可以知兴替。”回首过去,中国共产党箪路蓝缕、披荆斩棘,团结带领各族人民群众,从八一南昌起义到 井冈山斗争,从艰苦卓绝的万里长征、抗日战争,再到解放战争、抗美援朝,用生命铸就了革命的伟大胜利,迎来了新中国的全新篇章。铭记历史,方知创业之艰辛,更知守业之艰难。我们必须重温革命历史,在学习中重温过去的困 难与辉煌,在缅怀汲取先烈的力量与智慧,在纪念感知不变的初心和使命,努力推动“中国号”巨轮在新时代航程中行稳致远。 

            





 

            



        厚植英雄情怀,崇尚革命英雄。学史以明智,鉴往而知来。历史是人一生的真实记录,也是一个国家盛衰兴亡的真实记载。革命英雄是最宝贵的民族魂, 他们的名字是民族史诗中一个个跳跃着的音符,震撼着全国各族人民的心灵。不管时代如何变化,革命英雄始终是标注那段烽火岁月的醒目坐标。崇尚英雄, 才会英雄辈出。我们必须树立崇尚英雄、缅怀先烈的良好风尚,向英雄学习、向英雄致敬,真正把英雄的精神一代一代传承、接续下去。 

            





 

            



        庆续不朽精神,积蓄奋进力量。历史,是最好的教科书,也是最好的清醒剂,更是最好的助力器。革命精神是指引我们走好新时代长征路、实现伟大复 兴中国梦的力量源泉,中国共产党之所以一次次绝处逢生、一次次转危为安,关键在于我们始终不忘革命历史,牢记革命精神。今日我们比历史上任何时期 都更加接近中华民族伟大复兴,但前进路上依旧挑战重重、荆棘遍布,必须坚持革命精神,接过历史的接力棒,康续精神再出发、积蓄力量创新业。 

            





 

            



        伟大精神谱系是中国共产党立党兴党强党的精神原点、思想基点,也是中国共产党人的安身之魂、立命之本。踏上新征程、逐梦新时代,革命历史绝不能忘、革命先进绝不能忘、革命精神绝不能忘,必须重温革命历史、缅怀革命先烈,在一代一代的传承、一代一代的接续中奋力谱写好中华民族伟大复兴中国梦的壮丽篇章。 

            





 

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

               

              

             

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

          



向下滑动查看 

          

         

        

       

      

     

    

   

   

    

     

      

       

      

     

    

    

     

      

      



格正教育信阳校区 

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

        



信阳格正教育

 

        



地址:东方红大道珠江村镇银行4层(文化中心斜对面) 

        



24H电话:15224734333    18738668168 

        



息县格正教育 

        



地址:城关淮河路中段33号格正教育门面 

        



24H电话:18338651521     19913760578    

        



光山格正教育 

        



地址:紫水大街与健康路交叉口西50米(西亚城市广场斜对面) 

        



24H电话:17814796917     15039740592 

        



潢川格正教育 

        



地址:宁西路五中对面格正教育门面(中国人民银行正对面) 

        



24H电话:18864495521     13419952124 

        



固始格正教育 

        



地址:蓼北路中段格正教育(陈元光广场对面2楼) 

        



24H电话:18790123374     16637683266 

        



淮滨格正教育 

        



地址:乌龙大道109号格正教育门面(巴黎春天婚纱摄影斜对面) 

        



24H电话:19943804694      15294840991 

        



商城格正教育 

        



地址:黄柏山路格正教育门面(地球村KTV隔壁) 

        



24H电话:17518722766      17527392236 

        



新县格正教育

 

        



地址:新县世纪新城北侧格正教育门面(金太阳酒店隔壁) 

        



24H电话:19137698726     18003979672 

        



罗山格正教育 

        



地址:罗山县灵山大道与龙池大道交叉口(罗山体育馆正对面) 

        



24H电话:18003760879     18037618121     

        

       

      

     

    

   

  



 

    

 




文章编号: a15d6477a3123ebb3776c5e57b1ac31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (广西最经典的自驾游线路) 2023-02-24 粤港澳连接世界   粤港澳连接世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg5MTQ1MA==&mid=2247607424&idx=3&sn=1b22bb865bf0d803e73d135e3190453a






 

  



说起国内的知名旅行目的地,广西一定会有一席之地。一句“桂林山水甲天下”,为广西带来了名满天下的盛誉。 

  





 

  



广西的旅游资源不仅仅集中在桂林。广西还有蜿蜒的北部湾海岸线,举世无双的天坑溶洞,和宁静古朴的古城小镇。 

  





 

  



推荐4条广西的自驾线路,每条线路各有特色。 

  



 

  



1. 中越边境之旅 

  



边境线的自驾路线。虽然名声不显,但看点却不少。 

  





 

  



线路:南宁(住一晚,可以先在南宁逛一天)->花山岩画->凭祥(住一晚,看看边境贸易市场和友谊关)->明什田园->硕龙(住一晚)->德天大瀑布(看看大清的界碑,逛逛越南的小市场,可以在硕龙再住一晚,玩的尽兴一些)-> 通灵大峡谷->靖西(住一晚)->那坡(有黑衣壮山寨,住一晚),时间有多的朋友可以开去云南逛一圈 

  



里程:600公里左右 

  



预留时间:6-7天(不包含返程时间) 

  



适合季节:5-6月最合适,水势渐长;7-8月水量也充沛,但是天气较热,游人也会多一些。 

  





 

  



世界是喧嚣的,广西是宁静的。 

  



晨霭中,傍晚时分,或是下雨天,和好恶之情不一样,广西在心中留下最鲜明的印象是宁静。这样的宁静在无意识间停留,又让某些身体深处的力量再度苏醒过来。从广西旅行回来后,听到友人询问,觉得哪个城市、哪处风景最好呢,几乎没有思考就回答了:中越边境的德天瀑布吧,那里每一个日常风景都很好。 

  



德天大瀑布,归春河是界河,全程44公里,一侧是越南一侧是中国。作为亚洲最大的跨国瀑布,德天瀑布除了壮美,形状也像是一罐广西壮族的大坛菜。古往今来生活着壮族人、骆越人,两边都是亲戚,对歌串门、购物交流都再正常不过。 

  



瀑布灵动,河水轻缓,这里的生活温润如玉。 

  



归春河的水平静得如一面明镜,保持着干净和纯净的光泽。老阿哥在青山绿水间,划一席竹筏,那场景从背后看起来真的有些煽情。 

  



 

  



德天大瀑布 

   

  2. 北部湾海岸线之旅 

  



这条线路公路网发达,可以轻松享受海边的悠闲时光,还可以吃海鲜~ 

  





 

  



线路:北海(银滩、老街,住1-2晚)->涠洲岛(环岛、潜水,住一晚)->钦州(可以坐船去看白海豚,住一晚)->防城港->京岛(京族风俗)->东兴(大清界碑,住一晚) 

  



里程:400公里左右 

  



预留时间:4-5天(不包含返程时间) 

  



适合季节:9-10月最佳,天气不冷不热,海鲜正当季。 

  





 

  



防城港这里有仙境一样的风景,有吃不完的海鲜,有醉美的海岸线,还有迷人的“防城港蓝” 

  



 

  



在防城港,你可以看见巍峨的高山、广袤的大海,感受城在海中,海在城中的绝妙景色…… 

  



 

  



 

  



白天的防城港被车水马龙围绕,当夜幕降临时,繁华灯光点亮了这座滨海小城,别有一份浪漫,夜晚的霓虹,随手一拍就是大片的既视感。 

  



和喜欢的人一起看北纬21.37°的海,看那日出、日落,在山顶,在海边,等待清晨的第一道曙光。 

  



 

  



 

  



清新、自然,天高云低,微微醺,淡淡爽,蓝天大海是秋日最美妙的存在 

  



 

  



白海豚 

   

  3. 漓江环游之旅 

  



这条线路可以带你看遍桂林和漓江的美景。 

  





 

  



线路:桂林(靖江王府、象鼻山,住一晚)->龙脊梯田(金坑大寨,住一晚)->资源(天门山丹霞,住一晚)->猫儿山(比较耗时,最好住一晚)->兴安(灵渠,桂林米粉的故乡,可住一晚)->兴坪(漓江漂流,古镇,老寨山,住一晚)->阳朔(十里画廊,遇龙河,印象刘三姐,住1-2晚) 

  



里程:600公里左右 

  



预留时间:6-9天(不包含返程时间) 

  



适合季节:4-6月或者9-10月,7-8月是雨季,可能会有汛情。 

  





 

  



 

  





 

  



坐上游艇,顺江而下,船慢慢地行驶,透过玻璃窗可以看到滔滔之水不断涌来。站在船顶,江上和两岸的风景尽收眼底。江水清澈见底,绿如碧玉,远远望去又静的像一面镜子,天空倒映在江水之中,显得更蓝,看着很有治愈感。两岸的青山,平地拔起,千姿百态,变化多端,有的像老人,像巨象,像骆驼,像仙女等等。 

  





 

  



坐在船上只见一座座的山,亭亭玉立,奇异变幻,山石如锦彩绸缎,层层相叠,山峰连绵起伏,一片接着一片,美的令人陶醉,真是舟行碧波上,人在画中游。 

  





 

  



弃船登岸,徒步而行,欣赏着岸边芳草萋萋,野花吐丹。一阵清风吹过,落英缤纷,漫天飘逸。闭着眼睛,感受她的静谧,感受大自然的鬼斧神工,心中悄然生出一种超然物外,飘飘若仙之感。 

  



 

  



猫儿山 

   

  4. 历史文化之旅 

  



这是一条相对轻松的自驾路线,多数时间都是高速公路。这一路我们探访不少小镇和古城。 

  





 

  



线路:梧州(骑楼城、白云山,有不少美食,住一晚)->中华古石城->贺州(住一晚)->富川(古明城)->钟山(十里画廊、古村)->黄姚(住1-2晚)->荔浦(银子岩,住一晚)->柳州(马鞍山、柳侯祠、窑埠古镇,住一晚)->三江(程阳风雨桥、程阳八寨、仙人山茶园,住一晚),如果时间有多,可以继续北上到黔东南逛一圈。 

  



里程:1000公里左右 

  



预留时间:6-9天(不包含返程时间) 

  



适合季节:9-10月最佳,天气晴朗 

  



 

  



程阳风雨桥 

   

  



上述的4条线路,基本可以走遍大半个广西啦~ 

  



 

    

 




文章编号: 682b539a8b5e73bc20f0fbb6bd350c5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (超1600亿！) 2023-02-24 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247545355&idx=2&sn=76ede88dd309c314592bb96a317d28cd






 

   

    

    

      点击左上角蓝字 关注网信钦州 

     

    

   

   

   



 

   

   

    

     

    

    

     

     



2月23日下午 

     



我市召开 

     



2022年向海经济工作情况新闻发布会 

     



会上通报了 

     



2022年钦州市向海经济工作情况 

     





 

     

     

      

       

      

     

     

     





 

     

       2022年,钦州市紧紧围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵,成立市向海经济发展工作委员会,加快建设西部陆海新通道和五千亿级临港大产业,着力引导县域产业向海,扎实推进向海经济高质量发展,采取了一系列举措做大做强做优向海经济,向海经济发展取得新突破。经初步核算, 

      全市向海经济生产总值达到1621亿元,同比增长11.6%,海洋经济生产总值达到805亿元,占全市GDP的42%。 

      

     



  

     

     

      

       

        

        



推动向海经济顶层设计 

        

       

      

     

     

     

       依据《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》,常态化开展市向海经济发展工作委员会办公室职能,统筹各单位齐心合力发展向海经济;依据国家、自治区发展向海经济战略的文件,印发实施钦州市加快发展向海经济建设海洋强市相关实施方案,打造了向海通道经济和高质量发展向海产业的新格局,擘画了我市海洋事业的发展蓝图。 

      

     



  

     

     

      

       

        

        



西部陆海新通道建设初显成效 

        

       

      

     

     

     

       2022年8月28日,平陆运河建设动员大会在灵山旧州镇举行,标志着平陆运河正式开工建设。市委、市人民政府把把平陆运河作为头等项目、头等大事、头号工程,按照自治区部署,举全市之力开展工程设计专题研究、运河经济带规划研究,全年完成投资超30亿。2022年,钦州港港口货物吞吐量完成1.7亿吨,增长1.8%,集装箱吞吐量完成540.7万标箱,增长16.9%,钦州港首次进入全国海港集装箱吞吐量前10位,在全球集装箱百强榜单排名上升到第44位。钦州铁路集装箱中心站班列网络已覆盖中西部、华北地区17个省份60个城市113个站点,完成集装箱办理量突破40万标箱,同比增长29%。西部陆海新通道海铁联运班列全年累计开行量突破8800列,同比增长44%。运输货物品类达640多种。集装箱航线累计开通66条,通达全球113个国家和地区的338个港口,实现国内重要港口和东盟国家主要港口的全覆盖。 

      

     



  

     

     

      

       

        

        



临港工业夯实向海经济发展基础 

        

       

      

     

     

     

       总投资超1000亿元产业龙头项目全面开工建设,中石油、华谊、中伟、格派、桐昆、国投电厂、恒逸、金桂、中船、锦峰、远景等一批临港工业项目建设如火如荼,带动化工、新能源材料、海洋装备制造、电子信息、造纸粮油等5条千亿级向海产业链发展,远期向万亿级产业集群迈进。全年招商新签约项目218个,总投资1686亿元,全市招商引资到位资金700亿元。列入“广西三年行动计划”涉及钦州的重大事项有28项,已全部完成,涉及钦州的重大项目有33个,已竣工投产的有12个;列入我市三年行动计划向海项目总计81个,已竣工或投产的项目33个,截至2022年底的建成完工率为40.7%,35个项目已开工,在建率43.2%。 

      

     



  

     

     

      

       

        

        



加快向海合作开放步伐 

        

       

      

     

     

     

       我市建成全国首条燕窝跨境产业链,马来西亚毛燕跨海合作实现常态化,入驻燕窝生产加工企业15家,占全国总数的68.8%。境外项目贷款的范围扩大至东盟全域,业务量累计超过160亿元。开通至马来西亚关丹港、新加坡、越南海防等近洋集装箱航线28条,航线网络已覆盖东盟国家主要港口。2022年,经钦州港口岸对 RCEP国家进出口贸易增长28%,与东盟国家进出口贸易增长42.6%,与中东产油国进出口贸易增长34.5倍,占比提高至52.4%,与俄罗斯进出口贸易增长45.9倍。2022年,全市外贸进出口总额增长146%,增速排全区第1位。 

      

     



  

     

     

      

       

        

        



强化海洋要素和海洋生态保障 

        

       

      

     

    

      创新用海报批机制,成功争取国家、自治区批复用海面积1067.6公顷,全年获批面积占广西的76%,位列全区第一,全国前列。深化养殖用海改革,实施“统一规划、统一出让、统一管理”三统一,为地方财政增收8000万元以上。多项向海金融指标创历史新高,有力支持钦州经济加快积蓄向海发展的动能,全年向海经济贷款达345亿元,同比增长18%。投入1.2亿元,完成2020年的“蓝色海湾”整治行动项目建设,建成孔雀湾等一批休闲放松、欣赏美景、体验海洋的海洋景观,获授予“广西海洋科普和意识教育基地”称号。投入6.3亿元,啔动2022年国家海洋生态保护修复项目建设,推进犀丽湾、孔雀湾、永福湾等海岸带修复。健全“中华白海豚和红树林”保护机制,白海豚数量增至300多头,恢复红树林与沙生植被310.29公顷。 

     

    





 

     

      

       

        

        



构筑向海经济发展的平台支撑 

        

       

      

     

     

     

       组织了以向海经济为主题的北部湾讲坛并邀请中国工程院严新平院士进行授课。举办了广西首届向海经济论坛,邀请了包括中国工程院院士、国家海洋信息中心、各海洋研究所、各重点涉海高校在内的全国各地100多名专家、学者、企业家齐聚一堂,围绕“面朝大海、向海图强”主题开展深入交流。与北部湾大学成立了“向海经济发展研究中心”和“北部湾蓝碳保护和利用开发研究中心”两个平台,为我市向海经济发展再添助力。 

      

     



  

     

     

      

       

        

        



率先在我区开展海洋联合执法改革 

        

       

      

     

     

     

       由海洋、生态、农业农村、海警等八部门组成的市海洋联合执法队逐步走向常态化管理,建立起有效管海护海机制。开展“亮剑·清边靖海”+“海上疫情清扫”行动,强化高压严打走私偷渡,查处“三无”船舶145艘,查获涉嫌非法走私偷渡船只4艘,查获采砂船2艘,加强海上严防封控,严防走私、偷渡等行为引发疫情的输入和传播,2022年海上非法采砂案件同比下降96%,“三无”船舶基本清零,获评为全市十佳改革成果。立案查处各类海洋违法案件23宗,查处涉嫌渔业非法捕捞10宗,破解了“九龙治海”海洋监管困局,有效维护了渔业生产秩序、海洋生态环境和渔业资源。 

      

     



  

      

      发布会上 

      

      

      市向海经济发展工作委员会、 

      市发展改革委 

      

      

      市交通运输局、 

      市农业农村局 

      

      

      相关负责人回答了记者的提问 

      

      

      就下一步我市向海经济发展重点工作 

      

      

      临港产业发展情况 

      

      

      西部陆海新通道建设情况 

      

      

      海洋渔业发展情况作了介绍 

      

     



  

     

     

      

       

        

        



答记者问 

        

       

       

        

         

        

       

      

     

     

      

       

       



问题一: 

       



2022年以来,为发展向海经济布局了哪些重大项目?有哪些重大项目已经投产?对钦州经济社会发展带来了哪些效益? 

        

        





 

        



答:2022年以来,我委全面落实“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,抢抓向海发展机遇,围绕园区抓产业、围绕产业抓项目、围绕项目抓企业、围绕企业抓服务,推动向海经济成为全市经济社会发展的重要引擎。2022年全市海洋经济生产总值增长10.5%,增速排全区第一。我们重点抓好以下工作: 

        



一、强力推动向海经济重大项目建设。落实市领导联系重大项目“四个一”机制,推动中伟一期、华谊二期、钦州海上风电装备制造产业园等3个百亿元产业项目竣工投产,中石油炼化一体化转型升级、中伟二期、桐昆一期、金桂二期第二台纸机、格派新能源电池材料、国投电厂三期3-4号机组等6个百亿元产业项目啔动建设,百亿元产业项目对工业投资贡献率超过65%,工业投资对固定资产投资增长贡献率接近60%。 

        



二、加快延伸向海经济产业链条。重点打造石化、新能源材料、海上装备制造、电子信息和粮油木材加工等5条千亿元产业链,培育发展五千亿级向海产业集群。一是优化升级化工新材料产业,广西华谊能源化工公司成为2022年广西唯一入选国家级智能制造标杆企业,华谊二期成为党的二十大召开后广西首个投产的百亿元产业项目。钦州石化产业园产值突破900亿元,获评为西部地区首个国家级绿色化工园区。二是全面发展新能源材料产业,中伟、格派、雅保、禹鼎、量孚等上下游项目齐头并进,三元前驱体、氢氧化锂、硫酸锰、硫酸镍等多种产品产能优化提升并居全国前列。三是提速发展海上装备制造产业,广西首个海上风电装备产业园开园投产,广西首台大兆瓦智能风机成功下线,海上装备制造龙头企业产值增长200%以上。四是加快发展电子信息产业,中国-东盟华为云计算及大数据中心上线啔用,见炬科技投产上规,计算机、通信和其他电子设备制造业产值增长16%。五是发展壮大粮油木材产业,新增29家粮油木材加工企业上规入统。 

        

       

      

     

     

     





 

     

     

      

       

       



问题二: 

       



2022年以来,为贯彻落实西部陆海新通道战略、畅通向海通道和物流网络做了哪些工作?例如,大家普遍关注的平陆运河项目推进建设情况怎么样?能否通报一下龙门大桥、自动化码头等重点工程建设进度? 

        

        

 

        

       



答:钦州是西部陆海新通道海陆交汇点,拥有广西自贸试验区面积最大、唯一临海、面向东盟的钦州港片区。近年来,钦州市紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行,锚定建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系,高水平建设国际门户港,打造西部陆海新通道重要出海枢纽,做大做强做优向海经济,创建高质量实施RCEP先行示范区,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵。目前,钦州港航线网络实现与东盟和国内主要港口全覆盖,海铁联运班列网络实现西部地区全覆盖,并拓展至中部地区、华北地区。 

       



平陆运河是新时代重大标志性工程、交通强国建设重大工程、西部陆海新通道牵引性龙头工程,于2022年8月28日正式啔动建设。目前,企石枢纽一期工程已完成,马道、青年枢纽一期工程预计今年3月份完成,力争今年一季度实现全线动工建设。 

       



广西滨海公路龙门大桥是交通运输部交通强国试点和“平安百年品质工程”双示范项目,目前施工猫道已正式架设完成,全面进入主缆架设阶段。 

       



北部湾港钦州自动化集装箱码头,是北部湾港践行习近平总书记“四个一流”智慧港口的标志性工程,是北部湾打造千万标箱国际枢纽海港的关键性工程,采用全球首创“U”型工艺方案。钦州港大榄坪港区大榄坪南作业区7号、8号泊位集装箱自动化改造工程,于2022年6月22日正式啔用运营,成为全国第一个海铁联运自动化码头;大榄坪港区大榄坪南作业区9号、10号泊位工程,项目完成总体形象进度92%,泊位码头水工工程、泊位后方陆域工程完成交工验收,自动化设备生产进度100%。 

       

      

     

     

     





 

     

     

      

       

       



问题三: 

       



2022年以来,钦州市在推进发展海洋渔业方面做了哪些工作?取得了哪些成效? 

       





 

       



答:2022年以来,我市充分发挥海洋资源优势,释放海的潜力,进一步优化海洋渔业结构,海洋渔业保持稳定、健康发展。据统计,2022年全市海洋渔业产量47.3万吨,产值73.9亿元,海水养殖产量、产值分别占全市水产品的77.7%和61.2%。 

       



我局主要围绕以下几个方面扎实推进海洋渔业工作: 

       



一是“聚焦”项目带动。组织申报渔业项目,争取资金4070.2万元。大力开展渔业招商,项目投资签约总额为25.81亿元。 

       



二是“聚焦”设施渔业。全市设施渔业面积达925万平方米。新增棚式对虾养殖面积6000多亩,新建成广西第一个环保新型抗风浪蚝排基地,新增大蚝延绳浮球(笼吊)面积8000亩,新增工厂化对虾陆基圆形池养殖基地1个。 

       



三是“聚焦”品牌打造。成功举办2022年钦州蚝情节“蚝王争霸赛”活动;钦州大蚝第四次入选中国品牌价值榜,品牌价值49.9亿元;“钦州蚝情节”列入全国100个丰收节特色活动名单,钦州大蚝全产业链综合产值达105亿元。 

       



四是“聚焦”种业振兴。抢抓平陆运河建设带来的挑战和机遇,组织开展“平陆运河建设开通对大蚝繁育的影响和对策研究”,研究成果和措施建议得到自治区采纳。开展蚝苗资源保护和人工育苗示范推广,年产人工蚝苗1800万串。 

       



五是“聚焦”尾水治理。累计升级改造传统养殖池塘6000亩,举办水产养殖尾水处理排放、生态养殖技术培训,累计培训500人次。新建养殖尾水处理设施6家,累计建成养殖尾水处理示范点8家。 

       



六是“聚焦”现代渔港建设。编制完成《钦州渔港经济区概念性规划》、钦州渔港经济区建设规划和钦州渔港经济区项目3年期实施方案。市人民政府办公室印发了《钦州渔港经济区建设规划(2022-2030)》,规划将钦州渔港经济区打造成国家西南地区及粤港澳大湾区的“蓝色粮仓”与“菜篮子工程”保障基地、北部湾现代渔业绿色发展示范区和北部湾渔旅融合发展创新区。 

       

      

     

     

     





 

     

     

      

       

       



问题四: 

       



对于如何做好2023年的向海经济发展工作,请问钦州将采取什么措施? 

       





 

       



答:我市已经出台了四份统筹全市向海经济发展的顶层文件,是“十四五”时期发展向海经济的工作思路。下一步,钦州市发展向海经济工作将紧紧围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,全面提升向海经济战略地位,以实现“面朝大海、向海图强”和建成“海洋强市”为目标,驱动向海经济发展、海洋要素保障、海洋联合执法三驾马车齐头并进,搭建起钦州市向海产业集聚和向海经济高质量发展的四梁八柱。 

       





 

        

        一、大力发展向海通道经济,建设现代化大港 

        

        

        一是坚持把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程,推动平陆运河高标准、高质量建设,谋划“智慧运河”建设,加快在平陆运河沿线规划布局煤炭、天然气等储运设施。 

        

        

        二是深入布局向海通道经济。优化疏港公路运输网络,提前谋划 3-5亿吨大港建设,完成重点泊位等项目基础设施建设。全面提升钦州港集疏运能力,着力推动广西货走钦州港。推进钦州港铁路集装箱中心站二期等重大港航项目落地。 

        

        

        三是提升港口运营效率。建设分区明确的现代化大港,抓好港口生产营运服务协调,逐步实现航线网络对世界主要港口全覆盖,对标国内先进港口降费提效。 

        

        

        二、高质量发展向海产业,打造向海经济先行区 

        

        

        一是培植向海“工业树”、“产业林”。不断做大做强做优向海经济项目盘子,加快构建优势向海产业集群。推动中石油炼化一体化、华谊三期、中伟新材料、金桂二期、国投三期、恒逸新材料等在建主体投资超百亿元项目加速建设。实施向海经济产业园区建设攻坚,力促自贸区钦州港片区和钦北区经济技术开发区申报成功广西首批向海经济产业示范区。保障重大产业项目用海,以自贸区钦州港片区为核心区域,着力推动钦州向海经济先行区建设。深化向海经济重点产业链招商,促进园区主导产业强链补链延链。 

        

        

        二是提升产业科技创新能力。推动本地大中型企业与市内外院校建立健全产学研合作。建设白石湖科研集聚区,促进高端创新创业资源集聚。重点在化工新材料、新能源材料、船舶制造研发等领域,培育建设高水平科技创新产业综合体。建设院士工作站,推进向海经济研究平台高端化、实体化。 

        

        

        三是高质量完成自治区和我市的向海经济三年行动计划。配合做好自治区三年行动计划(2020-2022年)的收官工作,落实好涉及我市的28项重大事项和33个重大项目。积极配合自治区下一阶段三年行动计划的印发实施,梳理我市重点工作任务和重大建设项目。积极对接我市三年行动计划涉及的81个项目,主动提供服务,多渠道、多方面协助企业开展建设。 

        

        

        三、进一步释放“海”的潜力,深化高水平对外开放 

        

        

        一是深化自贸试验区先行先试。推动自贸区钦州港片区与其他自贸试验区开展协同创新,争取海南自由贸易港、沿边开放开发部分政策在钦州港片区落地实施。开展钦州综合保税区“区港联动”,推动锰矿等面向东盟的大宗商品交易中心建成投运,申报创建进口贸易促进创新示范区。 

        

        

        二是开展高质量实施RCEP示范建设。积极对接RCEP标准和规则,开展贸易、投资便利化等改革创新。加快中马“两国双园”升级版建设,推动完善“两国”沟通机制、“双园多区”合作机制,推动石油化工、新能源汽车、特色优势农产品等跨境产业链供应链构建取得新突破。深化中马钦州产业园区金融创新试点,探索中国—东盟跨境金融便利化模式。 

        

        

        三是打造承接产业转移示范区。依托华谊、桐昆、恒逸、中伟等龙头企业,重点建立长江经济带产业转移合作机制。扩大与西部陆海新通道沿线城市合作,推行川桂国际产能合作产业园模式,与重庆等省份探索共建临海产业园。争取湘桂产业园、豫桂产业园等跨省份合作园区落地,探索跨区域合作协同创新模式。 

        

        

        四、持续厚植“金不换”的生态环境优势,守护碧海蓝湾生态财富 

        

        

        一是持续推进绿色低碳转型。发展海上新能源产业,建设北部湾海上风电基地。依托“向海经济研究中心”、“蓝碳保护和利用开发研究中心”开展碳达峰碳中和战略研究,制定实施碳达峰碳中和行动方案,探索海洋碳汇机制。争创国家海洋资源节约集约示范县,打造龙门港特色海洋小镇。 

        

        

        二是巩固提升污染防治攻坚成果。从严从实抓好中央生态环保督察、国家海洋督察反馈问题整改。深化海洋联合执法改革,提升一体化管海、用海、护海能力。严格监控陆源污染和海上污染,提升近岸海域水质达标率。 

        

        

        三是全面推进“蓝色海湾”整治。实施茅尾海、孔雀湾、永福湾、三娘湾等海岸带生态保护和修复工程,推进“滨海品质再提升”,创建海洋生态示范区。完成三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地项目前期工作。啔动平陆运河沿线重要生态系统修复和保护工作。 

        

       





 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

          

           

            

            

 

            

            

            

 

            

            

            

 

            

           

          

         

        

       

      

     

    

    

     

      

       

       

 

       

       

       



END 

       

      

     

    

    

    



 

    

   



 

   





 

    

    来 

    源丨钦州发布 

     

    

    

    编辑丨杨英欢 

    

 

    

    

    校对丨林爵斌 

    

    

    审核丨翟可隽 

    

   

  



 

    

 




文章编号: cdf9d191a301b36503de1e0846420b81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (超1600亿！) 2023-02-24 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247545355&idx=2&sn=76ede88dd309c314592bb96a317d28cd






 

   

    

    

      点击左上角蓝字 关注网信钦州 

     

    

   

   

   



 

   

   

    

     

    

    

     

     



2月23日下午 

     



我市召开 

     



2022年向海经济工作情况新闻发布会 

     



会上通报了 

     



2022年钦州市向海经济工作情况 

     





 

     

     

      

       

      

     

     

     





 

     

       2022年,钦州市紧紧围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵,成立市向海经济发展工作委员会,加快建设西部陆海新通道和五千亿级临港大产业,着力引导县域产业向海,扎实推进向海经济高质量发展,采取了一系列举措做大做强做优向海经济,向海经济发展取得新突破。经初步核算, 

      全市向海经济生产总值达到1621亿元,同比增长11.6%,海洋经济生产总值达到805亿元,占全市GDP的42%。 

      

     



  

     

     

      

       

        

        



推动向海经济顶层设计 

        

       

      

     

     

     

       依据《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》,常态化开展市向海经济发展工作委员会办公室职能,统筹各单位齐心合力发展向海经济;依据国家、自治区发展向海经济战略的文件,印发实施钦州市加快发展向海经济建设海洋强市相关实施方案,打造了向海通道经济和高质量发展向海产业的新格局,擘画了我市海洋事业的发展蓝图。 

      

     



  

     

     

      

       

        

        



西部陆海新通道建设初显成效 

        

       

      

     

     

     

       2022年8月28日,平陆运河建设动员大会在灵山旧州镇举行,标志着平陆运河正式开工建设。市委、市人民政府把把平陆运河作为头等项目、头等大事、头号工程,按照自治区部署,举全市之力开展工程设计专题研究、运河经济带规划研究,全年完成投资超30亿。2022年,钦州港港口货物吞吐量完成1.7亿吨,增长1.8%,集装箱吞吐量完成540.7万标箱,增长16.9%,钦州港首次进入全国海港集装箱吞吐量前10位,在全球集装箱百强榜单排名上升到第44位。钦州铁路集装箱中心站班列网络已覆盖中西部、华北地区17个省份60个城市113个站点,完成集装箱办理量突破40万标箱,同比增长29%。西部陆海新通道海铁联运班列全年累计开行量突破8800列,同比增长44%。运输货物品类达640多种。集装箱航线累计开通66条,通达全球113个国家和地区的338个港口,实现国内重要港口和东盟国家主要港口的全覆盖。 

      

     



  

     

     

      

       

        

        



临港工业夯实向海经济发展基础 

        

       

      

     

     

     

       总投资超1000亿元产业龙头项目全面开工建设,中石油、华谊、中伟、格派、桐昆、国投电厂、恒逸、金桂、中船、锦峰、远景等一批临港工业项目建设如火如荼,带动化工、新能源材料、海洋装备制造、电子信息、造纸粮油等5条千亿级向海产业链发展,远期向万亿级产业集群迈进。全年招商新签约项目218个,总投资1686亿元,全市招商引资到位资金700亿元。列入“广西三年行动计划”涉及钦州的重大事项有28项,已全部完成,涉及钦州的重大项目有33个,已竣工投产的有12个;列入我市三年行动计划向海项目总计81个,已竣工或投产的项目33个,截至2022年底的建成完工率为40.7%,35个项目已开工,在建率43.2%。 

      

     



  

     

     

      

       

        

        



加快向海合作开放步伐 

        

       

      

     

     

     

       我市建成全国首条燕窝跨境产业链,马来西亚毛燕跨海合作实现常态化,入驻燕窝生产加工企业15家,占全国总数的68.8%。境外项目贷款的范围扩大至东盟全域,业务量累计超过160亿元。开通至马来西亚关丹港、新加坡、越南海防等近洋集装箱航线28条,航线网络已覆盖东盟国家主要港口。2022年,经钦州港口岸对 RCEP国家进出口贸易增长28%,与东盟国家进出口贸易增长42.6%,与中东产油国进出口贸易增长34.5倍,占比提高至52.4%,与俄罗斯进出口贸易增长45.9倍。2022年,全市外贸进出口总额增长146%,增速排全区第1位。 

      

     



  

     

     

      

       

        

        



强化海洋要素和海洋生态保障 

        

       

      

     

    

      创新用海报批机制,成功争取国家、自治区批复用海面积1067.6公顷,全年获批面积占广西的76%,位列全区第一,全国前列。深化养殖用海改革,实施“统一规划、统一出让、统一管理”三统一,为地方财政增收8000万元以上。多项向海金融指标创历史新高,有力支持钦州经济加快积蓄向海发展的动能,全年向海经济贷款达345亿元,同比增长18%。投入1.2亿元,完成2020年的“蓝色海湾”整治行动项目建设,建成孔雀湾等一批休闲放松、欣赏美景、体验海洋的海洋景观,获授予“广西海洋科普和意识教育基地”称号。投入6.3亿元,啔动2022年国家海洋生态保护修复项目建设,推进犀丽湾、孔雀湾、永福湾等海岸带修复。健全“中华白海豚和红树林”保护机制,白海豚数量增至300多头,恢复红树林与沙生植被310.29公顷。 

     

    





 

     

      

       

        

        



构筑向海经济发展的平台支撑 

        

       

      

     

     

     

       组织了以向海经济为主题的北部湾讲坛并邀请中国工程院严新平院士进行授课。举办了广西首届向海经济论坛,邀请了包括中国工程院院士、国家海洋信息中心、各海洋研究所、各重点涉海高校在内的全国各地100多名专家、学者、企业家齐聚一堂,围绕“面朝大海、向海图强”主题开展深入交流。与北部湾大学成立了“向海经济发展研究中心”和“北部湾蓝碳保护和利用开发研究中心”两个平台,为我市向海经济发展再添助力。 

      

     



  

     

     

      

       

        

        



率先在我区开展海洋联合执法改革 

        

       

      

     

     

     

       由海洋、生态、农业农村、海警等八部门组成的市海洋联合执法队逐步走向常态化管理,建立起有效管海护海机制。开展“亮剑·清边靖海”+“海上疫情清扫”行动,强化高压严打走私偷渡,查处“三无”船舶145艘,查获涉嫌非法走私偷渡船只4艘,查获采砂船2艘,加强海上严防封控,严防走私、偷渡等行为引发疫情的输入和传播,2022年海上非法采砂案件同比下降96%,“三无”船舶基本清零,获评为全市十佳改革成果。立案查处各类海洋违法案件23宗,查处涉嫌渔业非法捕捞10宗,破解了“九龙治海”海洋监管困局,有效维护了渔业生产秩序、海洋生态环境和渔业资源。 

      

     



  

      

      发布会上 

      

      

      市向海经济发展工作委员会、 

      市发展改革委 

      

      

      市交通运输局、 

      市农业农村局 

      

      

      相关负责人回答了记者的提问 

      

      

      就下一步我市向海经济发展重点工作 

      

      

      临港产业发展情况 

      

      

      西部陆海新通道建设情况 

      

      

      海洋渔业发展情况作了介绍 

      

     



  

     

     

      

       

        

        



答记者问 

        

       

       

        

         

        

       

      

     

     

      

       

       



问题一: 

       



2022年以来,为发展向海经济布局了哪些重大项目?有哪些重大项目已经投产?对钦州经济社会发展带来了哪些效益? 

        

        





 

        



答:2022年以来,我委全面落实“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,抢抓向海发展机遇,围绕园区抓产业、围绕产业抓项目、围绕项目抓企业、围绕企业抓服务,推动向海经济成为全市经济社会发展的重要引擎。2022年全市海洋经济生产总值增长10.5%,增速排全区第一。我们重点抓好以下工作: 

        



一、强力推动向海经济重大项目建设。落实市领导联系重大项目“四个一”机制,推动中伟一期、华谊二期、钦州海上风电装备制造产业园等3个百亿元产业项目竣工投产,中石油炼化一体化转型升级、中伟二期、桐昆一期、金桂二期第二台纸机、格派新能源电池材料、国投电厂三期3-4号机组等6个百亿元产业项目啔动建设,百亿元产业项目对工业投资贡献率超过65%,工业投资对固定资产投资增长贡献率接近60%。 

        



二、加快延伸向海经济产业链条。重点打造石化、新能源材料、海上装备制造、电子信息和粮油木材加工等5条千亿元产业链,培育发展五千亿级向海产业集群。一是优化升级化工新材料产业,广西华谊能源化工公司成为2022年广西唯一入选国家级智能制造标杆企业,华谊二期成为党的二十大召开后广西首个投产的百亿元产业项目。钦州石化产业园产值突破900亿元,获评为西部地区首个国家级绿色化工园区。二是全面发展新能源材料产业,中伟、格派、雅保、禹鼎、量孚等上下游项目齐头并进,三元前驱体、氢氧化锂、硫酸锰、硫酸镍等多种产品产能优化提升并居全国前列。三是提速发展海上装备制造产业,广西首个海上风电装备产业园开园投产,广西首台大兆瓦智能风机成功下线,海上装备制造龙头企业产值增长200%以上。四是加快发展电子信息产业,中国-东盟华为云计算及大数据中心上线啔用,见炬科技投产上规,计算机、通信和其他电子设备制造业产值增长16%。五是发展壮大粮油木材产业,新增29家粮油木材加工企业上规入统。 

        

       

      

     

     

     





 

     

     

      

       

       



问题二: 

       



2022年以来,为贯彻落实西部陆海新通道战略、畅通向海通道和物流网络做了哪些工作?例如,大家普遍关注的平陆运河项目推进建设情况怎么样?能否通报一下龙门大桥、自动化码头等重点工程建设进度? 

        

        

 

        

       



答:钦州是西部陆海新通道海陆交汇点,拥有广西自贸试验区面积最大、唯一临海、面向东盟的钦州港片区。近年来,钦州市紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行,锚定建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系,高水平建设国际门户港,打造西部陆海新通道重要出海枢纽,做大做强做优向海经济,创建高质量实施RCEP先行示范区,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵。目前,钦州港航线网络实现与东盟和国内主要港口全覆盖,海铁联运班列网络实现西部地区全覆盖,并拓展至中部地区、华北地区。 

       



平陆运河是新时代重大标志性工程、交通强国建设重大工程、西部陆海新通道牵引性龙头工程,于2022年8月28日正式啔动建设。目前,企石枢纽一期工程已完成,马道、青年枢纽一期工程预计今年3月份完成,力争今年一季度实现全线动工建设。 

       



广西滨海公路龙门大桥是交通运输部交通强国试点和“平安百年品质工程”双示范项目,目前施工猫道已正式架设完成,全面进入主缆架设阶段。 

       



北部湾港钦州自动化集装箱码头,是北部湾港践行习近平总书记“四个一流”智慧港口的标志性工程,是北部湾打造千万标箱国际枢纽海港的关键性工程,采用全球首创“U”型工艺方案。钦州港大榄坪港区大榄坪南作业区7号、8号泊位集装箱自动化改造工程,于2022年6月22日正式啔用运营,成为全国第一个海铁联运自动化码头;大榄坪港区大榄坪南作业区9号、10号泊位工程,项目完成总体形象进度92%,泊位码头水工工程、泊位后方陆域工程完成交工验收,自动化设备生产进度100%。 

       

      

     

     

     





 

     

     

      

       

       



问题三: 

       



2022年以来,钦州市在推进发展海洋渔业方面做了哪些工作?取得了哪些成效? 

       





 

       



答:2022年以来,我市充分发挥海洋资源优势,释放海的潜力,进一步优化海洋渔业结构,海洋渔业保持稳定、健康发展。据统计,2022年全市海洋渔业产量47.3万吨,产值73.9亿元,海水养殖产量、产值分别占全市水产品的77.7%和61.2%。 

       



我局主要围绕以下几个方面扎实推进海洋渔业工作: 

       



一是“聚焦”项目带动。组织申报渔业项目,争取资金4070.2万元。大力开展渔业招商,项目投资签约总额为25.81亿元。 

       



二是“聚焦”设施渔业。全市设施渔业面积达925万平方米。新增棚式对虾养殖面积6000多亩,新建成广西第一个环保新型抗风浪蚝排基地,新增大蚝延绳浮球(笼吊)面积8000亩,新增工厂化对虾陆基圆形池养殖基地1个。 

       



三是“聚焦”品牌打造。成功举办2022年钦州蚝情节“蚝王争霸赛”活动;钦州大蚝第四次入选中国品牌价值榜,品牌价值49.9亿元;“钦州蚝情节”列入全国100个丰收节特色活动名单,钦州大蚝全产业链综合产值达105亿元。 

       



四是“聚焦”种业振兴。抢抓平陆运河建设带来的挑战和机遇,组织开展“平陆运河建设开通对大蚝繁育的影响和对策研究”,研究成果和措施建议得到自治区采纳。开展蚝苗资源保护和人工育苗示范推广,年产人工蚝苗1800万串。 

       



五是“聚焦”尾水治理。累计升级改造传统养殖池塘6000亩,举办水产养殖尾水处理排放、生态养殖技术培训,累计培训500人次。新建养殖尾水处理设施6家,累计建成养殖尾水处理示范点8家。 

       



六是“聚焦”现代渔港建设。编制完成《钦州渔港经济区概念性规划》、钦州渔港经济区建设规划和钦州渔港经济区项目3年期实施方案。市人民政府办公室印发了《钦州渔港经济区建设规划(2022-2030)》,规划将钦州渔港经济区打造成国家西南地区及粤港澳大湾区的“蓝色粮仓”与“菜篮子工程”保障基地、北部湾现代渔业绿色发展示范区和北部湾渔旅融合发展创新区。 

       

      

     

     

     





 

     

     

      

       

       



问题四: 

       



对于如何做好2023年的向海经济发展工作,请问钦州将采取什么措施? 

       





 

       



答:我市已经出台了四份统筹全市向海经济发展的顶层文件,是“十四五”时期发展向海经济的工作思路。下一步,钦州市发展向海经济工作将紧紧围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,全面提升向海经济战略地位,以实现“面朝大海、向海图强”和建成“海洋强市”为目标,驱动向海经济发展、海洋要素保障、海洋联合执法三驾马车齐头并进,搭建起钦州市向海产业集聚和向海经济高质量发展的四梁八柱。 

       





 

        

        一、大力发展向海通道经济,建设现代化大港 

        

        

        一是坚持把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程,推动平陆运河高标准、高质量建设,谋划“智慧运河”建设,加快在平陆运河沿线规划布局煤炭、天然气等储运设施。 

        

        

        二是深入布局向海通道经济。优化疏港公路运输网络,提前谋划 3-5亿吨大港建设,完成重点泊位等项目基础设施建设。全面提升钦州港集疏运能力,着力推动广西货走钦州港。推进钦州港铁路集装箱中心站二期等重大港航项目落地。 

        

        

        三是提升港口运营效率。建设分区明确的现代化大港,抓好港口生产营运服务协调,逐步实现航线网络对世界主要港口全覆盖,对标国内先进港口降费提效。 

        

        

        二、高质量发展向海产业,打造向海经济先行区 

        

        

        一是培植向海“工业树”、“产业林”。不断做大做强做优向海经济项目盘子,加快构建优势向海产业集群。推动中石油炼化一体化、华谊三期、中伟新材料、金桂二期、国投三期、恒逸新材料等在建主体投资超百亿元项目加速建设。实施向海经济产业园区建设攻坚,力促自贸区钦州港片区和钦北区经济技术开发区申报成功广西首批向海经济产业示范区。保障重大产业项目用海,以自贸区钦州港片区为核心区域,着力推动钦州向海经济先行区建设。深化向海经济重点产业链招商,促进园区主导产业强链补链延链。 

        

        

        二是提升产业科技创新能力。推动本地大中型企业与市内外院校建立健全产学研合作。建设白石湖科研集聚区,促进高端创新创业资源集聚。重点在化工新材料、新能源材料、船舶制造研发等领域,培育建设高水平科技创新产业综合体。建设院士工作站,推进向海经济研究平台高端化、实体化。 

        

        

        三是高质量完成自治区和我市的向海经济三年行动计划。配合做好自治区三年行动计划(2020-2022年)的收官工作,落实好涉及我市的28项重大事项和33个重大项目。积极配合自治区下一阶段三年行动计划的印发实施,梳理我市重点工作任务和重大建设项目。积极对接我市三年行动计划涉及的81个项目,主动提供服务,多渠道、多方面协助企业开展建设。 

        

        

        三、进一步释放“海”的潜力,深化高水平对外开放 

        

        

        一是深化自贸试验区先行先试。推动自贸区钦州港片区与其他自贸试验区开展协同创新,争取海南自由贸易港、沿边开放开发部分政策在钦州港片区落地实施。开展钦州综合保税区“区港联动”,推动锰矿等面向东盟的大宗商品交易中心建成投运,申报创建进口贸易促进创新示范区。 

        

        

        二是开展高质量实施RCEP示范建设。积极对接RCEP标准和规则,开展贸易、投资便利化等改革创新。加快中马“两国双园”升级版建设,推动完善“两国”沟通机制、“双园多区”合作机制,推动石油化工、新能源汽车、特色优势农产品等跨境产业链供应链构建取得新突破。深化中马钦州产业园区金融创新试点,探索中国—东盟跨境金融便利化模式。 

        

        

        三是打造承接产业转移示范区。依托华谊、桐昆、恒逸、中伟等龙头企业,重点建立长江经济带产业转移合作机制。扩大与西部陆海新通道沿线城市合作,推行川桂国际产能合作产业园模式,与重庆等省份探索共建临海产业园。争取湘桂产业园、豫桂产业园等跨省份合作园区落地,探索跨区域合作协同创新模式。 

        

        

        四、持续厚植“金不换”的生态环境优势,守护碧海蓝湾生态财富 

        

        

        一是持续推进绿色低碳转型。发展海上新能源产业,建设北部湾海上风电基地。依托“向海经济研究中心”、“蓝碳保护和利用开发研究中心”开展碳达峰碳中和战略研究,制定实施碳达峰碳中和行动方案,探索海洋碳汇机制。争创国家海洋资源节约集约示范县,打造龙门港特色海洋小镇。 

        

        

        二是巩固提升污染防治攻坚成果。从严从实抓好中央生态环保督察、国家海洋督察反馈问题整改。深化海洋联合执法改革,提升一体化管海、用海、护海能力。严格监控陆源污染和海上污染,提升近岸海域水质达标率。 

        

        

        三是全面推进“蓝色海湾”整治。实施茅尾海、孔雀湾、永福湾、三娘湾等海岸带生态保护和修复工程,推进“滨海品质再提升”,创建海洋生态示范区。完成三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地项目前期工作。啔动平陆运河沿线重要生态系统修复和保护工作。 

        

       





 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

          

           

            

            

 

            

            

            

 

            

            

            

 

            

           

          

         

        

       

      

     

    

    

     

      

       

       

 

       

       

       



END 

       

      

     

    

    

    



 

    

   



 

   





 

    

    来 

    源丨钦州发布 

     

    

    

    编辑丨杨英欢 

    

 

    

    

    校对丨林爵斌 

    

    

    审核丨翟可隽 

    

   

  



 

    

 




文章编号: 4c76edd78a2275bd0c8116af4a9e72c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (命名授匾！合浦常乐镇多蕉村、沙田淡水村、沙田镇成为广西生态特色文化旅游示范镇、村) 2023-02-24 合浦视界   合浦视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTkwMjQ4Nw==&mid=2648351165&idx=1&sn=3b7aeb9eac5673dac51d7df109d4f09d






 

   

    

     

    

   

  



广告、爆料、求助请联系微信:15717793608 

  





 

   

    

     

      

       

       





 

        

         

         



喜 报 

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

           



第一批广西生态特色 

           



文化旅游示范镇、村名单公布 

           



合浦县沙田镇、常乐镇多蕉村、沙田镇淡水村 

           



榜上有名~ 

           

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

           





 

           

           

            

             

            

           

           

           



授牌现场。 

           

           

           





 

           

           

            

             

            

            

             

             



广西生态特色文化旅游示范镇 

             

             

              

               

              

             

             

             



沙田镇 

             

            

            

             

            

           

           

           



近年来,沙田镇以绿色生态为底色,倡导生态文明理念,以做优做强旅游品牌、做精做大旅游景区、做美做特乡村旅游、做好做足服务环境为重点,谋篇布局推进乡村振兴,发展“向海经济”作为稳定脱贫的“助推器”,激活乡村经济的“新引擎”,打造“沙田海”冬瓜、上新村金南瓜、淡水村大围山鸡等特色农业产业,建成美人鱼小镇、美人鱼古郡等乡村旅游项目,探索将文旅康养、生态体验、研学赏游作为文旅产业发展的重要路径,以生态特色文化旅游引领高质量发展。 

           



 

           



 

           



沙田镇地处合浦东部,三面临海,背靠玉林、东港、广东湛江等大型县区城市,是一个美丽的半岛型滨海小镇。沙田镇拥有海岸线16.8公里,海岸线平坦,沙子洁白,部分海岸线还保存成片的木麻黄和马尾松,红树林和仙人掌也成片分布,部分海岸还保持原始状态,可开发利用的滩涂和海域6万多亩。 

           



沙田镇范围内有2个国家级生态保护区:广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区。其中红树林和湿地保护区是每年候鸟迁徙的重要“驿站”。数十种珍惜鸟类每年都在沙田辖区停留,沙田海域近年来常年可以观测到白海豚的活动身影,中华鲎、绿海龟等数量逐年递增,海草床分布明显,生态环境适合生物多样性发展。 

           



沙田海域拥有4个沙洲,潮起潮落形成一座座小沙岛,渔业资源丰富,成为渔民赶海和外地游客体验赶海的主要去处。沙田海产品资源丰富,主要有沙虫、包螺、带子螺等,全年产值超2亿元。近年来,随着网红时代的发展,沙田港码头成为新网红打卡阵地,节假日和暑假吸引大量游客,据不完全统计,每年来沙田赶海人及游客累计超过15万人次,为沙田镇经济发展注入新的活力。 

           



 

           



 

             

           



沙田港码头是北海市目前建成的最大码头,面积超过1200亩,最大船舶停靠量可达1000艘以上,码头拥有天时地利的地理条件,港口风景优美,是外地游客看日出、日落的绝佳场所。当前沙田镇正在积极打造沙田红色渔港和文明渔港,拥有举办开海节、龙舟赛的良好条件和优势。 

           



沙田镇目前拥有“美人鱼小镇”广西四星级农家乐1家,“美人鱼古郡”广西五星级农家乐1家、北海林居秘境度假酒店正在建设当中,预计2023年可对外营业。沙田镇规划建设滨海旅游观光带,目前依托沿海村屯,打造渔农产业基地,实现文旅+农耕产业模式。将滨海旅游和渔业、农业有机结合,打造沙田乡村振兴新的发展路子。 

           

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           





 

           

           

            

             

            

            

             

             



广西生态特色文化旅游示范村 

             

             

              

               

              

             

             

             



常乐镇多蕉村 

             

            

            

             

            

           

           

            

            多蕉村位于常乐镇的西部,有300年历史悠久的多蕉老街,有多蕉乡之称,南流江冲积小平原,土地肥沃,地势平坦,土层疏松深厚,表土壤富含有机磷、速效磷、速效钾。村辖区内生态环境保护较好,环境空气质量和水质量良好,城乡环境卫生整洁、村容村貌优美宜居。

 

            

            

            多蕉村辖区内老街有300年历史悠久的多蕉老街及“海上丝绸之路”的南流江。多蕉村以种植玉米、花生、豆角、辣椒、南瓜、甘蔗为主绿色农业产业发展成效显着,生态优美推进文化旅游产业发展,助力乡村振兴。大力发展绿色农业,促进旅游资源开发,有餐饮、娱乐、购物等设施和业态。 

            

           



 

            

             

            

            

            多焦村辖区内发展有特色,在四五十年代,是石康、常乐两镇周边村民赶集贸易的主要地方,每逢赶集日都有上千人,非常繁华。在当时,典当、绸布、盐、糖、日杂、黄烟等各种商贸行业齐全, 多蕉街渡口也是贸易的重要据点,往返合浦、玉林等地的商船常在这里停靠交易。有一定规模或独特的乡村文化和旅游资源,资源类型丰富。 

            

           

           

           





 

           

           

            

             

            

           

           

           





 

           

           

            

             

            

            

             

             



广西生态特色文化旅游示范村 

             

             

              

               

              

             

             

             



沙田镇淡水村 

             

            

            

             

            

           

           

            

            沙田镇淡水村南面靠海,水浅滩阔,毗邻广西红树林保护区和儒艮国家自然保护区,自然生态环境优良。浅海滩涂资源丰富,海洋生物生长条件得天独厚,渔业发达,盛产虾、蟹、螺、沙虫等,其中尤以沙虫著名。全村土地平坦,土地面积约9530亩,其中耕地面积2633亩,林地面积约5285亩,多种植速生桉,辅以少量的果蔬经济作物,粮食种植比率低。海洋除了给淡水村提供丰富的渔业资源外,还造就了当地丰富独特的旅游资源。当地无工业,自然生态环境优越,漫长的沙滩及浅水滩涂分布在海脚等5个自然村,海天一线、风光旖旎。

 

            

            

            近年来,沙田镇以绿色生态为底色,倡导生态文明理念,谋篇布局推进乡村振兴,极力打造精细化种植业,不断培育壮大“沙田海”冬瓜基地、推动上包墩乡村振兴示范点建设,连片种植辣椒产业,发展壮大淡水村大围山鸡养殖规模,以产业振兴推动乡村振兴,构建生态旅游产业发展新格局,实现农村更富裕、生活更幸福、乡村更美丽。 

            

           



 

            

             

            

            

            沙田镇淡水村大力发展特色农业产业,打造“沙田海”冬瓜种植基地,以整合土地集约发展为抓手,以专业合作社为平台,盘活农村闲置土地210亩,形成主导产业。已经注册成功“沙田海”农产品商标,成为沙田镇的一张名片。壮大微型香鸡养殖,走特色发展之路。打造“一村一品”产业示范项目点。运用“育种—孵化—肉鸡生产—屠宰加工—冷链配送—电子商务”的良性发展模式,树立品牌化理念,走特色发展之路,最终实现微型香鸡产业健康持续发展。种植澳洲茶树(白千层)135亩;创建有淡水村委上包墩、下包墩2个县级乡村振兴示范村,建设种植大棚约58亩,打造农业特色产业链条,为发展乡村旅游奠定良好的基础。 

            

           

          

         

        





 

        

       

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

         

          

           

            

             

              

               

                

               

              

             

            

           

          

         

        

       

      

     

    

   

   

    

   

   

    

   

 

   

   

   来源丨广西壮族自治区生态环境厅、广西壮族自治区文化和旅游厅、广西壮族自治区农业农村厅、红侠摄影、网络综合等 

   

   

   如有侵权请联系删除,商务合作电话/微信:15717793608 

   

   

   更多资讯请点击下方“合浦视界”微信公众号名片关注 

   

   

    

   

  



 

    

 




文章编号: 662ec2d947ed299d779e2361caf7f61a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (演员阵容一览丨福尔摩斯探案系列 经典IP，超乎你的想象！) 2023-02-24 唐山保利大剧院   唐山保利大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODI4ODg0MQ==&mid=2247640974&idx=2&sn=59c33952b8f6f124318d56a420008b4f






一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹,最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下,而自此以后,巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后,却只派遣华生着手调查此事...... 

——《巴斯克维尔的猎犬》 

福尔摩斯——硬核破案 

《巴斯克维尔的猎犬》堪称福尔摩斯探案故事系列的代表作在《巴斯克维尔的猎犬》篇章中设定了恐怖传言作为探案背景而凶手很好的利用此传言进行比拟犯罪 

家族的诅咒、逝去的庄园主人、使人闻之色变却从未有人窥其面貌的大猎犬、诡异的荒原环境、昏暗的村庄、随时可以吞没生物的泥淖、还有时时响起的幽灵猎犬的呜咽、更使得案件扑朔迷离…… 

哎,停! 

快收起你的鸡皮疙瘩!

说到“福尔摩斯”你第一时间想到的应当是 

睿智沉着的侦探、忠诚勇敢的医生 

狡猾的嫌疑人 

扑朔迷离的案件 

还有精妙绝伦的推理 

和被一一克服的难关? 

 在“Amazing剧团”成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗? 

状况百出,笑料不断 

某天上午 

本该寂静的“欧洲小楼” 

突然出现了一群人 

他们经过的地方时不时会有犬吠声传出 

经过一番调查, 

原来是Amazing剧团建组了! 

但正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候,却遭遇了一系列变故: 

投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价,制作人被逼无奈,只能试图压缩各部门的成本,团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们,不得不硬着头皮上场。 

故事即将于19:30分正式拉开帷幕—— 

经典IP“别样”诠释

别出心裁的“戏中戏” 

亦真亦假、状况百出、笑料不断 

当扑朔迷离的案件遇上 

难以预料的舞台“事故” 

会碰撞出怎样的爆笑故事 

演员阵容 

张凯歌 

毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业 

话剧作品:《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》 

话剧导演作品:北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》、中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》 

姜哲元 

毕业于中央戏剧学院 

话剧作品:《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等。 

赵彧 

就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院 

话剧作品:《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播!不要停》《追寻》 

影视作品:《闪亮的名字》《金刚川》 

姚伊闻 

毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院 

话剧作品:《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》 

非职剧社“崇禧剧社”创办人 

王梓旭 

毕业于上海师范大学 话剧影视表演专业 曾参演话剧《无人生还》 《可怜的菲伽》 《驯悍记》《骆驼祥子》 《二马》等     沉浸式戏剧 《法医秦明 尸语者》    影视作品《姗姗来迟》 

钧纹 

毕业于北京现代音乐学院 

演出经历:北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参加中国戏曲文化周及国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出。 

王少博 

鼓手  独立音乐人 、资深打击乐演奏家 

一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队,并参与全国大型音乐节和Livehouse,如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演,出色的舞台表现力,高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。 

时而“出戏”时而“入戏”

令人一时爆笑一时 

又惊起浑身鸡皮疙瘩 

如同坐过山车般考验人心 

这样的“福尔摩斯探案”故事 

快来解锁吧 

演出信息 

福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬

演出时间:2023年3月6日 19:30 

演出地点:唐山大剧院 大剧场 

演出团体:魅鲸文化 

演出时长:约90分钟(无中场休息) 

票价:380 280 180 120 80 元 

会员:钻石卡会员享8折优惠,金卡会员享9折优惠 

*本场演出1米以下儿童凭票入场 

*以上剧照均来自上海驻演版本(并非本轮演出版本) 

  ←扫码即可购票 

唐豆温馨小提示 

1.观众进入剧场等公共场所时,需全程佩戴口罩。 

2.如出现任何身体不适的情况,请及时联系工作人员。 

3.为了确保准时观演,请您合理规划出行时间。 

*老年人、孕妇、残疾人或行动不便者观看演出,如需帮助请拨打0315—2046111,工作人员帮您开啔无障碍通道。 

精彩演出推荐 

唐山大剧院 

诚邀合作 

租场洽谈、演出合作:131 0263 3831 李经理

招商、团购:131 3243 8268 杜经理 

关于我们 

演出资讯 

线上购票 

唐山大剧院 

官方抖音 

唐山大剧院 

官方微博 

咨询热线: 

0315-2046111/2310999 

剧院官网: 

https://tsbldjy.polyt.cn 

剧院地址: 

唐山市路南区丹凤路中段 唐山大剧院 

营业时间: 

9:00—18:00(无演出) 

9:00—21:00(有演出) 

 点击“阅读原文”即可购票 

☆记得在看、点赞、转发三连哦 




文章编号: d0024cb58252d0cdd37a981e28a81ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【厦门湖里·五缘湾游艇】￥55/50分钟帆船体验；另有￥178/60分钟游艇单人票) 2023-02-24 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247687065&idx=5&sn=687df38a7c39cd0f960074351898e191






图  文  详  情

五缘湾帆船/游艇 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

∇ 15秒短视频 ∇ 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

③ 湖里乐新春消费补贴,限量1500张,首波到手￥55!可享受50分钟的帆船出海体验,含保险。周末节假日通用,超长有效期至5月31日!划算到没朋友,错过后悔~ 

此时的厦门,海风轻柔,阳光和煦,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

春天是厦门超好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

扬帆起航,给自己的心放个假 

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。 

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。 

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~ 

PART TWO 

五缘湾游艇港 

① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。 

② 游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

③ 湖里乐新春消费补贴,到手￥178,享游艇出海约60分钟体验,含保险,有效期至5月31日,周末节假日通用哦~ 

五缘湾游艇体验 

这里有醉人的夕阳,有乘风破浪的游艇,迎着海风,享受出海时刻。 

贴近海平面,浪花在手边,以别样视角领略厦门滨海风情。 

好玩、好吃、好风景,不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣,还是想要拍出靓丽大片的闺蜜,畅享悠闲时光的好友,这里都能满足你。 

体验游艇Party的别样乐趣,KTV一路欢唱,乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱,设施一应俱全。 

一湾一世界,一海一风华。美丽的五缘湾,等你来。 

-交 通 信 息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。 

周周票券线报群 

1、福建&广东本地票券线报 

2、还有网课返现、其它“羊毛”收集 

请先加周周为好友 

  点击【阅读原文】查看详情及抢购  




文章编号: dd7c8dea477c75a14d1159018caa49aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (个体的声音：当代青年的观察、宣言和行动方式 | 「青年深双」特别策划) 2023-02-24 粤港澳大湾区创新设计实验室   粤港澳大湾区创新设计实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzczMjQzNQ==&mid=2247494411&idx=2&sn=86026c7d266a813964d8457d66bf2dbc






第九届深港城市\建筑双年展首次增设「青年深双」特别板块,公开征集的8组作品目前正在深双现场E栋展出。这8组作品或体现对自然危机的关注,或思考城市发展的空间和社会问题,或回归在地居民的情感归处,或聚焦个体的日常生活……在不确定的时代背景中,思考未来似乎是一件比从前任何时候都更加紧迫的事。这种未来往大了说,是人类的未来,是环境、资源、城市、自然;往小了说,是个人的未来,是工作、事业、创作、家庭。因此,除了对作品的关注,我们还想透过青年身份,叩问他们对未来的思索。 

青双论坛中,“一种群像”被用来概括他们的工作,这是前辈们的期待——青年,在各种文化语境中,都与未来、理想、奉献、勇敢、自由等一众积极词汇相关联,作为时代的“接班人”,与生俱来地背负着开拓和变革的责任。但这种以一概全的表述,也隐含了一种对多元个体的忽视与偏见。 

我们好奇“作为个体的青年”,面对时代的不确定性,也面对被贴在身上的各路标签,青年人如何看待自身的青年身份及创作?如何与时代共处并锚固自己?如何通过合作共建人类未来?如何思考?如何行动? 

因此,我们向参展人发出一份「16人16问」的问卷,下面是他们的自述。在提问时,我们做了一些预设,期待听到一些振聋发聩的“宣言”,收回的答案告诉我们,这种预设又何尝不是一种偏见。主流话语总是讨论“青年要做什么”,这份回答也许会让你思考“青年可以不做什么”。感谢受访参展者真挚的回复,为我们呈现了16个各具特色的青年样本。通过这份问卷,我们希望能够稍稍打破青年的群体叙事,看见每个个体身上的色彩,正是不同的个体、不同的思考和行动方式,才让未来不可预知,充满无尽可能。 

本篇文章作为「青年深双」特别策划的上篇,呈现16位青年参展人“个体的声音”;此外,为了补足对该问题的思考版图,我们还对青双主策展人刘珩进行了专访,作为下篇发出,关注“群体的困惑”,试图展开前辈与青年、个体与群体、时代困境和解决方案等几组对照关系的讨论。 

扫码收听播客 

「青年深双」主策展人刘珩专访 

本期嘉宾:刘珩 

本期主播:王婉琳 

在本期节目你将听到: 

16位青年参展人的“发声”片段 

(声音顺序:李鑫 姜山 位昂 苏畅 景斯阳 吴晓涵 张珂南 杨松颖 王令杰 陈熹 梁俊杰 王开 徐子薇 刘伊典 贾若 黎乐源) 

为什么把时代问题抛给青年? 

青年更具有跨界的精神和能力? 

跨界到底是在跨什么? 

元宇宙建筑师缺乏复杂性? 

是谁一直在创造问题又不解决? 

行业不景气怎么办? 

「青年深双」的作品是否超出预期? 

学院派青年的作品“差一口气”? 

今天的年轻人太浮躁了吗? 

电脑是主体还是你是主体? 

一个社会连青年人都没有希望,还有什么有希望? 

撕掉标签还是忘记标签? 

展览是青年的试错机会? 

掏心窝子想要对青年说的话? 

建筑设计师,环境科技公司 PolyGone Systems 联合创始人,美国普林斯顿大学建筑学硕士,带领团队赢得了包括美国国家自然科学基金在内多项科研基金及风投公司投资。作品曾在东京,深圳等地展出,也曾荣获多项国际设计奖。 

沧海一塑 展览现场 ©沧海一塑团队 

1.我叫刘伊典,是美国环境科技公司 PolyGone Systems 的联合创始人和主创设计师。 

2.我和搭档白纳川这几年比较关注水体微塑料的污染问题,也和一些环境科学专家共同研发一种可以在水体中捕捉微塑料的装置。缘由是在普林斯顿大学建筑系的毕设选题“海洋塑料”。我们企图以建筑设计师的身份,以建筑为媒介,向更多观众展示微塑料的危害,让大家关注到海洋塑料垃圾问题。 

3.灵光一现不是说说就能实现,绝大部分灵感都基于长期积累和观察。“沧海一塑”的灵感就来源于一次化学实验,我们发现微塑料颗粒在水体中的运行轨迹非常难以捕捉,肉眼更是观察不到,所以我们才会想着用荧光标记,在特殊光谱下观察,因此发现了类似璀璨星光的视觉现象。那个场景实在是太漂亮了,我们就想把它转化成设计。如果没有长期做微塑料观察测试,是没有可能把化学实验现象转化成艺术装置的。 

4.“沧海一塑”的创作动机有两个:一是反差,因为微塑料颗粒极小,分布极广,普通情况下肉眼不可见,所以我们就创造了一种在普通光源下看不见,但在特殊光谱下,微塑料荧光颗粒可以像万花筒一样的璀璨景象。这种强烈的视觉对比正好映射出了微塑料无所不在但又不可被察觉的特性,这也是我们想向观众表达的信息。二是启发,无论是微塑料研究,还是对污染物的关注度,目前都在非常初步的阶段,我们希望通过一个视觉性强的作品,引起大家的好奇心,去对关注,去发问,微塑料到底是什么。 

5.我是一个对新媒体不太擅长的人。我们做过的尝试包括参加学术交流会、商业宣发会,还有之前在深圳参加过另一个小展览叫“加塑”,集结 10 个艺术家,以“塑料-建筑”为主题进行创作。当时我们的参展作品叫“可塑知料”,就是我们的毕业设计。主要的关注点是城市空间是否有足够容量来保存大型塑料。我们当时创造了一个理想建筑系统——可在城市入海口收集、回收、储存塑料废弃物——以建筑体量的增长来反映城市中塑料废弃物的增长。如果“沧海一塑”关注的是塑料污染中的“小”,“可塑知料”关注的就是“大”。作为设计师,最有力的发声渠道应该是我们的作品,是我们的视觉表达,它最直观,而且留给观众一定的想象空间去脑补作品之外的东西。其实我们没有预设立场,只是把微塑料的微小状态直观地展现,如何做出回应则是观众的选择,这是视觉媒体非常有利的一点。 

6.设想和落地之间一定有落差。主要来自于两个方面:一是工艺,渲染图永远和场地里实际情况不一样。也许是结构问题,也许是制作水平达不到。比如我们当时想实现椰棕刷蘸上荧光粉发光的效果,因为厂商不提供特殊尺寸定制,最后不得不通过增加密度来保证呈现效果,所以施工过程要非常灵活。二是设计师预想的观众反馈和实际反馈之间的落差——没有人诠释时,参观者能不能 get 到我们想表达的点?你永远也无法预测观众会如何进入装置和参与互动。但这其实非常有意思。我经常默不作声地站在作品旁,观察进来的观众和装置互动的过程,ta有没有看我们的作品阐释?有没有看互动装置的介绍?以什么角度观察作品?第一眼看向哪里?对什么好奇?——真实的观众反馈是非常美的,可以激励我下一次在互动方式或结构上做调整。我觉得作品不一定要有绝对立场,它希望得到观众支持/反对的反馈,非黑即白的设想是不太准确的。其实大部分人对一个作品的反馈可能比较中立,对作品的一部分认同,对另一部分无法理解、接受,这都是很正常的。我们也并没有想推动大家做立场抉择,例如“从今天起不再使用塑料制品”,我们没有这样的压迫。 

7.陈熹博士是环境科学背景的,主要研究水体污染的治理问题。我觉得她是个宝藏女孩。我们设计师比较关注视觉效果或者开脑洞,但她会关注实验设计、表达的准确性,一切用数据、事实说话。合作最有意思的地方,就是不同思考逻辑和工作方式带来的对撞。我和白纳川是先开脑洞,设想一个系统,把3D 模型建起来,再一步一步地去测试可行性。陈熹完全不同,她会先看文献,了解已有学术成果,以科学为依据,反推我们的系统是否成立。陈熹作为一个科学工作者,对于艺术表达也有强烈的兴趣。早先我们一起申请过专利,“沧海一塑”给了我们二度合作的机会,让我们得以把实验转化成可视化装置,把微塑料带到更多人的眼前。 

8.一定要有确定性吗?从自身不多的工作经验来说——我在几家不同的建筑工作室工作过,有大的商业设计集团,也有小工作室——看似不同的工作环境,都暗示着一种非常确定的职业上升通道。这种“确定”给我带来的不安,要远远大于我们现在从事的这种看似未来非常不可预见的不安。在一个规定好的赛道里,上升通道非常透明,如果想增加竞争力,要不继续在赛道里卷,要不跳出这个赛道,去找一个足够细分的赛道,做一些自己觉得有意义的事情。我们真的是完完全全不知道未来这个项目可不可以继续做下去,但很庆幸的是,我们现在做的事情是我们认为重要的,是有成就感的,是及时的,是能够得到反馈的,是让我多年以后回忆起来不会感到后悔的。我们在做微塑料回收、捕捉和设计的过程中,获得了很多认同感,我们在做一些对很多人都意义重大的事。 

9.“青年”算是一个标签。青年是年龄上还是心态上的区分?我觉得一个创作者不再有创作热情,不再自我认可的时候,就不再是青年了。其实我几年前在某段工作中,就觉得自己已经枯竭,不再是一个青年了。青年创造者需要有强烈的表达欲和好奇心。如果你对从事的课题已经没有热情,对创作也不再产生影响力,你做或者其他人做都没有区别,今天可以预想 20 年后还在做同样的事情——这样的创作状态非常不健康。可能非常成熟,但已经不能再算作是青年的状态。 

10.我享受青年状态。我想策展人在评选「青双」参展人时,也想找一些比较素人,没有话语权,有钝感、莽撞状态的青年设计师。可能我们会去尝试一种不同于以往传统建筑学科所培养的那种设计师的状态,想用更多的表达方式去展示作品。这种状态我在今年所有参展人中都有看到。不过毕竟我们看起来不是非常成熟和有经验,与委托人之间可能会有一点信任危机,很多人更希望和看起来老道的设计师合作,在证明自己并开始第一步这点上,我们会有很多局限。 

11.我和白纳川是介于建筑设计和环境科学之间的,我们希望用自己的设计背景来创作出一种可以捕捉微塑料环境污染的系统的方法。 

12.通往未来的道路一定不是线性的。网上的信息总是希望套路我们去选一个非黑即白的立场。单从环境问题来看,不是“只要不做这件事就可以”这么简单。不是“禁用塑料”、产生了一种替代材料、研发一种捕捉系统就可以一劳永逸,一定是各角度同时努力、多管齐下、相互碰撞,才会对未来产生影响。 

13.建设当下应该基于对未来的预判。很多时候一个想法是好的,但可能进入的时间或者团队不太对,最后造成的影响力也有限。所以首要任务是有足够的耐心对未来进行分析。 

14.我觉得是有的。我第一次了解微塑料时还没上大学,这么多年我一直在等,会不会有某种科学方法可以被用来解决这个问题。但现在还是没看到这样的系统。这也是我和白纳川决定以设计师的身份来参与创作,推动这件事发展的一个重要契机。 

15.学建筑的都是理想主义者。大家都还蛮自信的,知道的可能不多,但非常勇于畅想。反而是很多学工程的朋友,一旦被“有效解决方法”地思维困住,就很难再跳出来去设想一些天马行空的脑洞。所以设计学科是想法给予者,可能100 个想法里只有一个是靠谱的,但能够提出来,对其他行业是有启发意义的。第二,设计师最大的优势是视觉表达,可以以一个有冲击力的效果,吸引更多人关注,继而启发思考,这也是我们应该加以利用的。 

16.我暂且理解“青年”是心态上的界定,青年最大的贡献就是不断试错。但我们这一代青年的试错成本非常高。作为独生子女,肩上背负的试错成本来源于好几个长辈的积累,一旦偏离轨道,给家庭带来的危机和压力是很大的。第二个试错成本来自于现在非常清晰的轨道,学历、专业地界定把我们往一个方向上推得很死,跳出轨道去做一些其他尝试,是一个比较艰难的过程。就现在的社会发展来说,以后一个家庭为孩子注入的资源会越来越多,试错成本也会越来越高。所以现在尝试跳出圈去试错,也不算为时太晚。每一代青年都是极具共情能力的,因为我们没有社会地位和财富积累,什么都没有,所以更能关注到社会、科学中未解决的问题,我们可以并愿意为之发声。 

清华大学环境学院副研究员,前美国普林斯顿大学副研究员,清华大学环境工程专业博士。她长期致力于寻求低能耗水处理、污染物去除及有价资源回收方案,已发表SCI论文35篇,已授权发明专利5项。 

沧海一塑 装置细节 ©沧海一塑团队 

1.我在清华大学环境学院做副研究员,研究方向关注废水中的高价资源提取与回收新技术。 

2.近期关注了一些水体中微塑料污染的相关议题,比较直接的缘由就是参与了“沧海一塑”的作品创作,后来我们就一起针对水体中微塑料污染物的收集以及未来的利用等等相关话题进行了一些研究、讨论。 

3.作为科研工作者,我的创作或者创新思想主要来源于长期积累观察,因为量变导致质变,当然灵光一现的捕捉也必不可少,两者缺一不可。所以还是平常对科学知识、方法技能的积累促使我产生了更多思考,才更有条件生成灵光一现的捕捉。 

4.我最希望通过创作表达对人类未来的关心和关注,用作品来表达利用科学技术来实现未来人类可持续发展愿景的决心和信心。 

5.我过去主要通过公众号推文的方式来发声,比如我发表的一些英文文章,撰写的中文文字报道,会通过一些科研相关的公众号推送出来。个人就从朋友圈这样的渠道向外进行宣传和发声,表达一些观点和意愿。 

6.这个题目预设了这两件事之间一定有落差。先说“设想-落地”,在我常面临的场景中,它不一定是落差,有时可能是惊喜。也许是我从事的工作导致我有这样的认识。比如一些实验研究,设计时会有预判,但很多时候结果出来更差,也就是落地不好。但这就一定是落差吗?不见得,事物是开放式发展的,有时候魅力就在这儿。如果我们去追溯不好的结果,会发现它是由一些原来没有认识到的科学知识、规律导致的,这会激发新的知识点,揭示新的机理。这时它就是一个巨大的惊喜了。所以我一般不去考虑设想和落地之间的落差。 

再说“发声-反馈”,这之间肯定会有落差,我也很同意。所以我们更要坦然面对,或者我们应该更在意的是:发声的目的是什么?是引发人们思考和行为的改变,还是引发人们来反馈?如果是前者,那我们何必在意反馈?发声这个行为是一个人对社会,对外界做正功的过程。我们应该相信,只要去做正功,积累久了就一定会产生改变。我们只需要care“我们一直在做”就行了,坚信做了之后必有回响。所以反馈在我眼里既重要,也没那么重要。关键还是要坚定地一直发声。

7.这次跨界合作让我第一次接触这么多建筑学界的朋友,两位合作者的美学观念、设计思维,尤其是对设施/物品实用性、艺术性的考虑,令我非常受启发。 

8.很多时候看到“现在是史上不确定性最大的时代”这样的说法,我其实是很振奋的。因为不确定性与人类的能力相互匹配。如果当今时代是一个不确定性最大的时代,恰恰是因为当今时代的人类是历史上能力的巅峰,所以我们要用一种期待、激动的心情去面对当今时代的不确定性。关于如何与之共处,我认为应该解放思想,积极地思考如何适应、引导这些不确定性,向更有利于人类未来长久发展的方向改变。我所从事的科研工作,可能就是我应对这个时代不确定性最好的武器。我可以通过观察新问题,用技术创新去应对、解决它,在这个过程中找到一种动态平衡,也找到自己在社会发展和人类进步过程中的角色以及价值。 

9.我很认同自己的“青年”身份。从产生创意思想方面永远青年下去就最好了。当然如果要考虑到全社会的需求方面,可以不要太青年,但心态还是希望一直能“青年”。 

10.我很享受青年的状态,也没有看到什么局限。我觉得只要心理上认为自己是青年,就没什么担心、害怕的困难。我一直觉得自己有机会、能力和时间去解决很多困难,为这个世界做一些我期望的改变。 

11.我的独特性可能是跨界跨得比较远。我做的水处理相关技术,大家日常情况下不容易涉猎,所以也希望能带来一些不同的知识和风格。 

12.我对人类共同体未来的主要设想,是实现人与自然环境真正的动态协调发展。能源、水、食物、资源,都能真正实现循环发展,人口数量和自然供给能力之间能够平衡。形成一种无需为了资源和生存而产生竞争、抢夺的环境,也能促生更多真诚、善良的美好品质。这样想来,还是很期待的。 

13.畅想未来重要。只有对未来更美好的畅想,才能冲着那样的目标,把当下建设得更好。 

14.我受到影响了。这一次参与作品“沧海一塑”以及日常做研究的一些努力,很多都受到应对人类危机的必要性和紧迫性的影响。 

15.我的学科分类在未来的构建中扮演的应该是解决问题的角色。因为实际技术——水处理以及从废水中资源提取等——应该会在应对未来的用水安全、资源循环供给等方面发挥作用。 

16.青年可以做太多事了,可以大胆畅想美好未来,也可以抛开负担,甩开双手去建设这个世界。所以青年非常重要,我们踏踏实实扎根在一个领域里,好好地钻研,未来一定能改变世界。 

建筑艺术实践“IfWorks假若行”主持;哈佛大学设计研究生院讲师及普拉特艺术学院客座助理教授;普林斯顿建筑历史/理论哲学博士,哈佛建筑学硕士,东南建筑学硕士学士。她的研究/实践交织中国实验建筑与法国后结构主义理论以建构一种去殖民的唯物空间,延伸到亚洲女性主义建筑和后人类主义可持续可能性的探索。 

成为渔亭 展览现场 ©UABB 摄影:胡康榆 

1.我叫贾若。 

2.我最近六、七年主要做的研究是通过交织中国实验建筑和法国后结构理论,创造一种不同的后人类主义、唯物主义的建筑可能性的空间。从这个方向又开始了关于亚洲女性主义建筑以及后人类主义可持续建筑的探索。缘由是想通过打破中国建筑圈和欧美中心的主流建筑圈,去创造、建立——性别平等、环境公正、去欧美中心、去人类中心、去殖民化——更多不同的可能性。 

3.两者必须都得有。 

4.每个创作都有具体想表达的东西。最主要不是表达,是去探索问题,探索完了以后,表达是个副产品。 

5.一种是通过话语、文字的方式,另外还通过非话语的建筑艺术、图片、影像等,此外更多的方式是在场雕塑。这次我们「青双」的作品“成为渔亭”就是一种建筑艺术装置的尝试。我还在 Ins 上做过一个实验性的艺术作品,以及community building(社区营造)。对其他媒介也想去做更多尝试,比如我长期以来都有做电影影像的想法,但一直没时间,现在得逼一下自己,不能再拖延。 

6.我把“设想-落地”更多当成是交流过程,在交流里寻找变化和机会,而不把它想成落差。发声反馈,有什么落差?这不是一个交流过程吗? 

7.这次合作有很多收获和启发,苏畅对实践有更多经验,尤其是对具体的粤港澳的物质性文化历史,有很多理解和长期的在地经验。我也学习了很多,互相启发才做出来最终的作品,我觉得很棒。 

8.任何时代都是不确定的,唯一的确定就是所有事情都一直在变化。所以锚固点也一直都得变化,一边变,一边找,找到了,然后再变,再找。 

9.我觉得青年身份想强调的不光是年龄,更多是想要探索精神前沿和新的可能性。在不确定、未完成的情况下,去找寻一个相对完成的事情。在完全没有声音、没有可见性的情况下去发出声音,然后被看到。关键在于找到这么一个锚固点去被讨论。如果这么想,每个创作都是从无到有,从迷惑到相对锚固的过程。这个过程很焦虑但也非常令人振奋。一个创作者只要还在创作,都必须得一直有这种青年的劲儿,不要走出青年,走出以后,就不是创作者了。 

10.青年状态在 20 岁末到 30 岁出头的体现是,作为一个相对独立的个体,在社会上还没有变成一个建立锚固的存在。正好这个时候,你的创作和你自身是一个很联结、overlapping(交叠)、mapping(映射) 和interweaving(交织)的过程。“青年”身份可以有很多帮助,因为没什么可怕的,反正什么都没有,就放心大胆去搞,搞出来就好,搞不出来拉倒。但的确有很多局限,比如必须得稍微有一点可见性,稍微能被听到,才能有这种交流,才能找到锚固点,帮助最后作品落成。所以借助「青双」,我们也突破了青年不可见、不可听到的局限性。 

11.每个人都有独特性。我作为“我”这种不一样的烟火,所带来的合作是独特的,“渔亭”也是独特的。合作的独特之处,在于我们俩都是建筑设计背景,不像很多组是类似经济学领域和建筑领域的跨界,我们的跨界是更 nuance(差别细微) 的,合作也会有更多共同点。 

12.这题就大了。能有什么设想?只设想能干嘛?不知道。设想能当饭吃吗?就算我对人类共同体有设想,未来也不一定往这方向走。我的基本认知是大家最后肯定一起走向灭亡。差别就在怎么花式走向灭亡,怎么在走向灭亡的过程中更开心一点,怎么活得有价值一点,怎么创造一点转瞬即逝的意义。 

13.这两个肯定是连在一起的,当下、未来、过去都是这样,尤其对于做历史理论的我来说。借用本雅明对保罗·克利(Paul Klee)《新天使》(Angelus Novus)的一句表述,“在当下,面对着历史,被一阵时间的风吹向未来。” 

14.对,对于后人类主义的想法,对环境反思,都基于现在人类生存危机的紧迫性。这个危机需要努力解决,尽管最后肯定是从一个危机走向危机,最终走向灭绝。要趁着这种必要性和紧迫性,尽可能做一点创作。 

15.我自己是建筑设计出身,后来做了建筑历史理论研究,在这个状态下进入了跨学科研究的分类和领域,整个过程是很动态的。在未来建构中,会继续在这种动态里扮演我能扮演的角色,并且努力去“表演”。 

16.继续去畅想,去创作,去探索不同的可能性,创造一些从无到有的事情。 

香港大学客席助理教授,苏畅设计研究室主持建筑师;获哈佛大学建筑学硕士及毕业嘉奖、香港大学建筑学文学士。设计研究探讨建筑与水环境的关系,关注建筑与地景之间新的公共生活空间,强调空间可持续性、多样性与参与性。 

成为渔亭 装置细节 ©UABB 摄影:胡康榆 

1.我是一名建筑师,现在工作和生活在香港。

2.最近的爱好是散步,疫情比较严重的几天,我刚好在成都和深圳。我喜欢每天观察大家在街上活动的样子,看大家是如何在疫情中找到乐趣的。在成都,我看到父母带孩子到西村大院的屋顶上野餐。在深圳湾的海边,我看到一家人专门找个没人的地方钓鱼。对这种在疫情的新条件下,大家如何在城市环境里找到、创造生活乐趣的观察,我非常感兴趣。 

3.每一个灵感的闪现都源于长期的观察和积累。我以前的老师 Iñaki Ábalos(伊纳基·阿巴洛斯)曾经比喻说:创作像是烧开水,在烧开以前,永远处于一种非常混沌的状态,一旦到达沸点,就会豁然开朗。建筑设计的创作大概也是这样一个过程吧。 

4/6. 第4、6题可以一起回答。我希望通过自己的创作表达别人的声音。因为建筑师和其他创作者一个很大的不同点在于,不仅在设计过程中需要综合很多别人的意见,作品建成后也会被其他人使用。所以我心中最好的一种建筑,就是类似于基础设施,能够成为不同声音的舞台。 

5.我喜欢写作,上中学时会写博客,虽然现在已经没有了。现在大概有两种方式,一种是快节奏的,在朋友圈和 Ins 上更新动态,分享即时、当天的思考。另一种是慢节奏的,给杂志和其他平台撰稿。 

7.我们这次跨界是建筑和“建筑”的跨界。我们希望通过突破传统建筑的定义,把建筑的实践尺度扩展开去。最大的收获是让我更加坚定要走的这条路,通过一种跨越尺度的思考去实现建筑的更多可能。 

8.我们之所以对时代的不确定性有某种焦虑,可能是因为总想着某程度上预测未来。但无论身处哪个时代,未来都是不确定的。如果这点想通了,可能可以从一些历史的片段去思考可能的未来。 

我的锚固方法是看书。我这个人比较嗜书,从百科全书到小说到历史书我都爱看。趁着农历新年假期抛开电脑看了两本实体书,西西的小说《钦天监》和孔力飞的《叫魂》。西西的文字想象新鲜荒诞,孔力飞的历史讨论高明深刻,书中描绘和讨论的分别是虚构的故事和久远的历史,对现实并无半点影射,但读这两本书的时候竟感到似曾相识,甚至能看见我们即将抵达的未来,可能是因为现实和未来还常常有历史的影子罢了。如果能到书里窥探到一些未来的影子,可能也能减少一些我们面对不确定的未来时的不安与迷茫。

9.“青年”都是别人加的称号,我更享受青年对事物永远保持新鲜感和好奇心的态度。 

10.我个人非常享受这种态度。最近经常跟朋友开玩笑说,我们刚开事务所不久,在行业里就相当于是无产阶级,没什么可输的,所以能放开手来做。虽然我也希望以后可以慢慢累积作品,但还是希望能永远保持这种“无产阶级”的心态。 

11.这次「青双」,大家都非常厉害。我的独特性可能是比较喜欢到处跑。我不仅在工作室想设计,还喜欢跑到比如香港的渔村、街市或者不同小岛上,去收集材料或小物件,带回工作室里重新组装、挖掘里面的一些设计可能。我的特长可能是在这些不断切换的场景里,寻找创新的可能。 

12.人类如果未来还有共同体,可能大家得超越现有边界,寻找一些共同的议题。 

13.建设当下的时候,脑子里永远都要畅想未来,否则我们到底为什么建设呢?特别是作为建筑师,每个决定都会影响许多人,或者其他自然生命、未来的命运。所以当下做的每一个决定,都得往前想5 年、10年甚至更长远。 

14.我觉得人类危机有很多方面,我一直思考的一方面是生态危机,另一方面是政治危机。之前研究香港渔村建筑的时候,我比较关心建筑跟水的关系。我发现水既是分割,也是联系这些不同渔村、岛屿的物质,因此是联系生态和政治的一个很好的切入点。所以在创作时,我们也希望对水的思考,能够把生态环境意义和政治文化意义同时联系起来,也算是一种思想上的回应吧。 

15.我最近感觉,许多人都对建筑有一种非常悲观的态度,但我个人一直以来都是相反的心态,我觉得建筑其实是很有未来的。我们建筑师有一种能力,就是跨越尺度去思考,能够通过一个设计——可能是小尺度,也可能是城市设计或规划尺度——切入一个大的社会议题,去思考当中不同社群、不同人的关系。我觉得这种思考方法是建筑师独有的,我们应该想办法把这种特长转化成影响社会的能力。 

16.我觉得有一颗青年的心的人,对于未来要不断地提问,要敢于做提出问题的人。 

2015年毕业于清华大学建筑系,2017年获哈佛大学设计学院建筑学城市设计方向硕士,美国纽约州注册建筑师,美国绿色建筑专员LEED AP BD+C,现就职于中央美术学院建筑系。其实践与研究关注低碳城市与建筑策略,及建造、运维过程中的环境与社会责任。 

竞价必达 展览现场 ©UABB 摄影:胡康榆 

1.一个充满好奇,有信念感,有行动力的创作者和学者,喜欢用生长的心态看待事物,不太喜欢框定自己或任何其他的人和事。 

2.近期关注比较多的是气候变化大背景下的新材料、新能源以及各个学科和低碳环境相关的新概念。原因是我觉得社会发展的确面临很多问题,经济、社会、环境,都需要尝试做出相应的改变。比如像新材料、新能源的革新会根本地改变我们的生产方式,各学科基于自身背景提出的新系统,也会更新组织和运作的方式。这些都属于更为彻底的game changer(游戏规则改变者)。我对这种系统性的创造比较感兴趣。 

3.不存在没有长期积累观察的灵光一现。在这个前提下,我更倾向于灵光一现的捕捉。也就是让一个飞进脑海里的小飞碟,吸引出长时间以来积累、藏匿在脑中各个地方彼此弱相关的知识,把它们统领起来,形成一个有逻辑的、可讲述的、有趣的故事。 

4.我最希望通过创作描绘一种希望,展现一种可能性。归结到底就是表达人类对未来的美好想象。 

5.作为设计师,我通过建筑设计去表达想法;作为业余钢琴演奏者,我通过音乐去表达;作为教师,我通过演讲去发声;作为家居买手店创始人,我通过商业模式的创新去发声。总之,我喜欢有目的、有意义的发声。而媒介和发生渠道的选择,更多是因缘际会。 

6.我认为“设想-反馈”的偏差才是创作者最期待的。创作本就是一个互相作用、循环渐进的过程。“落差”这个词多少有点负面。在我的经验里,反馈和回响虽然存在落差的部分,但往往也有意想不到的、精彩的方面,这是最珍贵的。因为当你觉得自己已经反复把一个问题想透的时候,被一个不经意飞来的东西砸中,往往会让你对自己整套思考体系有更多反思。 

7.收获首先是知识层面的拓展,再就是两个人工作方法的碰撞和融合。任何伙伴身后都是这些年来走过的路,读过的书,见过的人,所以收获和启发肯定非常丰富,很难一条一条地列出来。 

8.作为射手座,肯定是选择拥抱当今时代的不确定性。齐泽克的一篇评论文章,讲到这个时代“可知”和“不可知”地关系。有4组:分别是know-known——你知道你已经知道的事;know-unknown——你知道你不知道的事;unknow-unknown——你不知道自己不知道的事,最后一个 unknow -known——你不知道自己其实知道的事情。后面两种更有可能让人痛苦和震惊。也就是说,未来不仅仅是基于现在趋势所做的系统性预测,还包括很多激进、极端、奇迹性的变化。所以找到个人的锚固点,其实主要就是如何应对后两者的问题。unknow-unknown 要求我们用豁达的态度、充分的知识储备去积极地面对。unknow-known是说,有些事情我们本应看到,却因为一些原因屏蔽了双眼,以至于看不到,这其实可以通过个体向内的求索去了解和发觉。不确定性中也总有可以抓得住的东西。项飙老师在深双的一场论坛里谈个体如何面对气候变化,归结到底就是不要放弃改变自己的能力,这是在任何环境里找到自己锚固点的唯一方式。 

9.“青年”在中文语境里,跟中国近代史的很多事结合得非常紧密。所以我对这个词的基本认知是理想和价值,以及为这二者毫无保留的奉献状态。不过我没有用任何身份定义自己的习惯,而且我认为每个人都有完全不同的多样身份。这次「青双」的论坛上,很多前辈觉得我们这些参展人集体呈现了一个青年的群像,这是对我们的期待。能承载这种期待是很幸运也很有重量的事。一个创作者什么时候走出青年?如果青年是一种状态,一个人在一生中,不断根据环境重构自我,可能会不断走进、走出这种状态。可能生命能量低的时候,就会呈现“走出”的趋势。但这也是一个可逆、动态的过程。 

10.如果青年就是这种为信念感不断行动的状态,我当然很享受这种生命能量爆棚的状态,我基本就是靠它活着的,对我来说肯定是帮助更多。在这一点上,我的态度比较明确。 

11.我们项目的独特性在于深入和落地性。我觉得引发关注探讨是一个层面,提出解决设想是另一个层面,通过有限手段设计出一套迷你试验机制又是另一个层面。在“竞价必达”这个装置里,我们尽所能去深入地探讨低碳出行,提出了一套落地机制,完整地用线上、线下的内容去呈现它。所以在吸引关注的基础上,让公众双脚迈进来,用五感去体验新创造出来的、有新维度的小世界,是我们这个装置的独特性所在。 

12.这个问题实在太难回答,我就放飞了。我想象人类可以在未来解锁量子态的存在和交流方式,变得前所未有的融合和亲密。 

13.不抱着畅想未来的目的建设当下的行为是不存在的。人类的一切都建立在对未来的预期上。这个题目倾向于把人分成行动派和空想派。但行动派所谓的建设当下,也是基于对未来的推测,建设一个相对保守、短期的未来。空想派更多像是unknow-unknown,就是去推测一个“不知道自己不知道的到底是什么”的世界,应对的是一个在时间或者任何尺度上都无法定位的未来。这两者哪个更重要,完全无法从结果来判断。我们所有认真的思考肯定都有意义,虽然不一定都会产生可以明确衡量其价值的结果。 

14.当然,我非常关注新材料、新技术、新建构方式对城市建筑可持续的贡献,也希望用设计去积极主动地应对。实际上,过去 200 年的设计史,应对工业化的美学危机,应对战争的物资危机,应对大萧条的经济危机,应对生态气候的危机,各种创作和设计从来都没有停止过,所以我们也不可能脱离时代大背景去做设计。 

15.我自己所在的学科是建筑,教师就是一个整合者的角色,需要看到并了解各领域正在发生的变化,提炼出有利用潜力的内容,把它们整合成实际使用性更强的体系或产品。 

16.「青双」板块的所有参展者都在创造一个新的维度去认识世界。在我们创造的小世界里,衡量世界,判断世界的维度是不一样的,相当于在三维世界上增加了一个我们所注重的维度,去扭曲大家对这个世界的感知,从而营造一个新的、小型的微环境。这种突破维度的创造是青年为世界贡献活力的方式。 

清华大学土木工程学士,卡纳基梅隆大学建筑—工程—建设管理硕士,西北大学交通工程博士及统计硕士,瑞士苏黎世联邦理工博士后研究员,现为瑞士苏黎世联邦理工博士后研究员。研究领域为城市交通系统建模与优化,尤其侧重于移动出行服务与技术。 

竞价必达 空间内部 ©UABB 摄影:胡康榆 

1.一个用数学模型和数据畅想未来交通的科研工作者。 

2.最近比较感兴趣无人车相关的社会经济问题,比如如何利用无人车管理城市交通,如何给无人车设计保险等。理由也很简单,为了写研究计划,申请科研经费。不过这也是我个人很感兴趣的科研问题。 

3.其实都需要。我们一般会长期积累对于一个领域的知识和理解,在特定的问题上灵光一现,获得新的研究思路和方法。 

4.我是做交通研究的,所以很多研究成果都是为了表达我个人意见的未来交通系统。 

5.发声目前还是以学术文章和会议报告为主,不过也就仅限于在学术上。我其实不怎么用社交媒体,也不是很擅长在这些平台上发表个人意见。 

6.“设想-落地”在学术圈,尤其是在交通这种工程应用学科中,也是经常被讨论的问题。有些人认为学术就应该是阳春白雪,也有人认为既然是工程学,就需要有工程实践。我个人可能处于中间偏设想的那一方。在我看来,学术最大的魅力就是畅想生活中不存在的东西,并用科学的方法将它描述出来。当然,如果能进一步从数学模型转化成功为实践,肯定是最完美的结果,但现实生活中,这一步很难实现。其中有很多非技术的问题是做学术的人无法解决的。 

7.最大的收获和启发是了解了一种新的传达、表达学术成果的方法,此前我们都是依靠冷冰冰的数字和文字,受众也十分有限。这次让我了解到了学术圈外的人如何看待我们的研究成果。 

8.我觉得任何时代都有不确定性,只不过各不相同罢了。就以平常心对待,做好自己能做的,接受无法改变的。 

9.从年龄上看,我肯定算青年。因为刚刚正式脱离了学生身份,事业也算是刚起步。现在这个状态应该是青年学者,不久后也会拥有“青椒”这个昵称。从学术角度看,拿到终身教职是一个比较重要的转折点,意味着在学术圈受到了多数人的认可,真正有了一席之地,我认为这是走出青年阶段的标志。 

10.我还是挺享受“青年”状态的,倒无所谓是帮助还是局限,主要是有了更多可能性。而且相比中年人,我们改变人生赛道的成本也相对较低。 

11.我好像是第一个把交通经济学问题带到深双的人吧。 

12.相互尊重,求同存异。每个人都身处不同的社会环境,在不同的人生阶段也有不同的目标。我们很难苛责一个还在为生活奔波的人,让ta去考虑人类的未来。尽自己全力支撑家庭,同样是一件非常伟大的事。所以我希望大家即使不能够理解各自的痛苦,也要尊重对方的选择。 

13.都重要。所以需要有一批人去畅想未来,另一批人去建设当下。当然在特定时间也可能会有身份转换,彼此之间也在不断的沟通和交流。「深双」就是一种沟通媒介。 

14.交通学科研究的问题都很贴近日常生活,或者至少来源于生活。所以我们的研究不太会涉及十分极端的情况,也就体现不出太多的危机性和紧迫性。不过无论从能源消耗还是环境保护的角度上看,交通的影响都是巨大的。从这方面来说,也算是受到了能源和环境危机的影响。 

15.正所谓衣食住行,交通解决了日常生活中 1/ 4 的问题。不过多数人一般不太会关注到交通,只会在堵车的时候抱怨几句,未来应该也是如此吧。当大家慢慢对无人车甚至飞车习以为常,交通又会被忽略。但它始终是一个不可或缺的学科。 

16.用上一代青年留下的资本,创造新的财富,用于培养下一代青年。 

中央美术学院设计学院危机与生态设计方向召集人,Eco-Vision Plan发起人。哈佛大学、宾夕法尼亚大学硕士。研究领域为危机设计、生态与可持续设计,拥有建筑学、景观与规划背景。曾策划“食物图景”展览,“生态远见计划-生”展览等。译有《生物设计》。 

海洋·馆 展览现场 ©UABB 摄影:胡康榆 

1.我目前任教于中央美术学院设计学院,是危机与生态设计方向的召集人。我有建筑学、景观、规划、可持续设计,以及生态设计等多元的设计背景和视角。 

2.我比较关注生态和可持续领域方面的设计研究。因为我在央美主持一个近两三年成立的“危机与生态设计”的研究方向,包括可持续食物系统、生物材料、海洋生态,以及未来生态方面的研究。这一两年我主要的研究方向就是可持续食物系统的研究。 

3.我倾向于长期积累和研究。设计不是艺术,它需要严谨的调研和实例的认证。所以我倾向于称之为为“设计研究”(design study),它有科学的一面。设计科学,就是富勒提出来的。每一个方案的提出,都经过大量的前期调研和对前人案例,包括实际场景的研究。 

4.我们处在经济下行的危机时代,所以我希望设计是存量设计,而不是增量设计。可能 5 年、10 年前,我们做设计都希望创造一个新的、好玩的、好看的建筑或产品,但这个时代不应该做更多附加的东西,而应该解决已有的问题。我希望创作能表达“我们如何解决这个时代的问题”。对我来说,就是如何面对气候变化、生态危机和可持续发展方面的问题。我希望通过创作展开一个新的平面,让能与作品交流的人进入另一个时空。可能以前这个问题ta从未关注过,或者只是日常中的小事,但背后有各种原因和错综复杂的关系、逻辑。我希望通过作品让大家关注到这些深层次的问题,启发,改变大家的行为,从而去改变世界。 

5.作为建筑师或教育者,发声是非常重要的。我们做过的事必须让大众知道,这样才可以获得更多合作,或者集体发声的机会。我曾做过很多尝试:在美国读研究生时,我做过一个媒体平台叫“GARLIC咖林”,用了三四年时间采访了 100 多位跨学科的设计师,通过对话的方式来传递相关思想。现在我在央美教学,也比较强调跨学科合作,通过将不同领域的专家聚集到一个研讨会或课题里,共同来研究怎么把课题做得好玩,让更多人接受和关注。 

6.这是存在于设计领域的一个普遍问题。比如前期调研或提案跟最后落地是有差异的,也确实会受到一些现场条件,经费的限制,或者是观众的反馈与预设不太一样。其实这种差异并不要紧,都是小事,重要的是一定要促成落地。只要落地就是成功的,只要发声就是成功的。后续的反馈跟设想之间的落差靠积累来解决。一次两次可能会有落差,但不停地去实践,不停地去落地、发声,总会有那么一天达到所要的效果,这种努力非常重要。 

7.跨界合作对我来说是常态,基本上我做的所有项目都是跨界合作。我之前翻译过一本书,叫《生物设计:自然 科学 创造力》,讲的就是在遍布全球的案例中,艺术家和科学家怎样合作。学科鸿沟很难用一次努力就填平,不同行业的人认知不一样,看待事情的角度、科学严谨度也不同,所以跨学科合作需要长期积累和努力、反复碰撞才能有比较顺利的结果。我们这次课题的合作关系是在两三年前就搭建好的。其次,合作还需要毅力和坚持。可能很多项目非常短暂,跨界合作后却不进行更多深入探讨,比较可惜。如果想做出非常棒的作品,肯定需要投入时间,也需要好好沟通,沟通的时间可能比创作还要长,这样几方对某件事的认知才能慢慢趋同。 

8.不确定性是现代社会一个非常重要的特点,因为技术、环境,有时候呈指数性发展,或没有任何规律地进行变化。我们现代人,尤其是设计师,必须要具备应对时代不确定性,并且基于它去做设计的能力。在不确定的时代找到自己的锚固点是一个很重要的问题,我在教学过程中发现,学生们在这个时代非常迷茫,很多生活经历都是缺失的。但每个时代都有各自的特点,我们必须找到特别感兴趣的事情,并且跟自身的专长结合起来,才能让你觉得做这件事情是有意义的。如果是别人告诉你要做这个或者那个,结果可能是摇摇欲坠的。所以不管在任何时代,前提都是先找到自己,然后再找到与这个时代的连接点。 

9.青年身份会给我们带来很多机会。我当老师的过程中,发现学生们朝气蓬勃、年轻、有大把的试错机会。青年的一个好处,就是可以做任何想做的事情,并且有一些试错成本,这是非常好的。另外就是可以有更多积累,如果我们不再是青年,可能就会更谨慎,需要去选择做什么、不做什么,因为时间有限,年纪越大,时间成本也就越高。但是我相信如果一个设计师对自己做的事情非常坚持,就可以一直保持热情进行创作。我也希望能保持这个状态,不要有太多顾虑和杂念去做设计。 

10.青年的局限性可能是在学术或某些比较专业的领域,被认为过于年轻,因而无法获得过多的话语权。但我认为作为青年学者,还是要大胆地提出问题,提出批判性思考的想法,包括打破已有规则地做一些事情。这是青年身份给我们带来的意义。 

11.今年专门设立「青双」板块是给青年人的一个交流平台。参展的朋友们都有自己领域独特的想法,也是我个人特别好的学习机会。我的独特性可能是建筑、景观和规划的多元背景,同时还在央美设计学院进行一个大设计领域的教学工作。所以我思考问题,不是从单一的领域出发,往往先抛出一个问题,再想用什么媒介来解决,是在不同媒介中切换的创作方式。其次,危机与生态设计是一个跨学科的研究方向,所以跨学科的状态在我这里是从一而终的,我们对各种的知识、想法和媒介都非常包容,也鼓励进行创新和大胆的尝试。 

12.其实不应该叫人类共同体,应该叫生命共同体。因为人是自然中很小的一个环节,微生物、动物、植物和我们都是非常平等的关系。所以当下,不光是为人类设计,应该是为整个生命共同体来进行设计。比如为植物设计,为微生物设计,为动物设计这样的宗旨,都是为了让我们有一个更好的共同生存的状态,让整个环境和地球永续发展。 

13.我觉得并不矛盾。对于未来的预测和理解是非常重要的。我们很多研究课题都是基于未来的一个时间点展开研究的。比如到 2080 年,地球表面的金属垃圾可能比地下的矿物质要多,针对这样的现象,该如何设计?是以后的金属产品都回收,还是出现新的替代材料? 

我们整个研究方向都是基于人类危机和我们所遇到的困难和问题。我近两年关注的食物系统问题,牵扯面特别大——比如全球 30% 的碳排都来自食物系统;比如食物的营养、生产过程的安全也跟全人类的健康有密切联系;粮食是否有丰富的食物多样性,是否可以应对极端气候,其产量从长远看是否够人类食用等——都是我们所面临的危机。我的创作基本上都是围绕这样的议题展开的。 

14.我的作品也涉及到多物种间的联系,比如去年我做了一个关于疫苗产业链问题的作品,关注到疫苗生产过程中一个非常重要的东西叫佐剂,其有效成分来源于智利的皂皮树,如果全人类都用这种疫苗,南美智利现有的皂皮树根本无法供给,因此当时皂皮树非常昂贵,一克可能有 10 万美元。我想探讨的是,人类生活的方方面面跟世界上的各种物质、物种具有强相关性,所以人类要自律,要持续不断地讨论各种不同物种之间的关系。 

15.学科未来不需要强分类,可能只是针对不同问题和领域进行探讨。危机与生态设计的角色并不是为了促进消费、商业发展,而是一个为人类敲响警钟,带给大家更多反思,防患于未然的设计领域。 

16.青年因为还年轻,还热血,还有很多批判精神,所以一定不要浪费这段宝贵的时光,要把自己放到整个人类的发展中去思考问题。不要只关注眼前,比如玩游戏、吃外卖,躺在沙发上看剧。不要仅仅关注眼前的苟且,要把目光放得更长远一些,用自己的批判精神和冲劲去为世界的改变做更多贡献。 

世界自然基金会WWF海洋专家, 香港中文大学生物学博士。多年来参与珊瑚及海豚生态学的研究项目,并于2019年成为世界自然基金会中国海洋项目专家顾问。他致力于研究海洋相关问题,努力促进社会采取科学的行动来共同保护海洋。 

海洋·馆 装置细节 ©UABB 摄影:胡康榆 

1.海洋生态科学家和环境保护者。 

2.我近期关注的领域是海洋塑料垃圾问题,我本身是研究海洋生态的,主要是比如潜水去了解珊瑚的生态等。但后来我进入了一个环保组织,第一份工作就是研究海洋垃圾,才发现原来我们以为清理海洋垃圾只是简单地在海滩捡垃圾这种比较脏的工作的认知多么片面,其实它跟我们的生活息息相关。我们在海边的时候,可以去想想,究竟这些垃圾从哪里来?其实都是我们生活中各种一次性塑料为主的塑料垃圾。这些塑料垃圾如何从我们的生活中,被使用,被废弃,如何进入河流、海洋?或者是继续溯源,到它生产、设计的阶段,可能已经为后面它成为一种废弃物,成为海洋垃圾做了铺垫。所以我们应该用一种更全局的概念,去设计产品或包装,从源头来杜绝这个问题。 

3-6. /  

7.以前我确实只是一个科学的脑袋,比较少参与这种艺术创作工作。在这次合作的过程中,我更多学习了如何从另外一个维度比如艺术层面,来看待环境问题;如何减少过多的科学性的坚持,用更接地气的方式向公众表达目前面临的环境问题。 

8.当今时代的不确定性,我还是以环境的角度来表达这个问题。不确定性在于发展非常得快,产品的研发、科技的变革,都在飞速增长,比起以前快很多。我们如何在这个时代,更好地利用发展的快速,来解决环境问题,而不是产生更多新问题,我觉得是最关键的。我的锚固点,就是让更多人了解自然环境或是我们人类生存的可持续性,它基于什么,它面对的困难是什么,让大家更了解之后帮忙一起去解决这个问题。 

9.我认为自己还是一个青年,青年在人口学上有一个固定的定义,不同国家也有不同的认识,对我来说它代表着活力,或者是一种灵活的、有更多创新思考的状态。 

10.我在这样的状态里,非常享受。虽然存在一些不确定性,但是应该珍惜这个阶段,让自己发挥更多的创意和灵活度,迎来更多改变,或者创造更多改变。 

11.这一次参与「青年深双」,我的独特性是科学背景,能为团队带来更多的科学准确性,让团队更了解海洋面对的不同问题,引导他们往一个更科学、准确的方向去创作。 

12.其实人类的未来取决于我们现在如何对待环境,如何利用资源。所以未来肯定是基于生活方式、生产方式以及各种其他方面的可持续性。联合国其实已经定下来不同的可持续发展目标,这些目标也是很好的一些方向,让我们去更好地设计未来,比如发展出更可持续的生活方式。 

13.建设当下肯定是有必要的,但需要基于对未来更长远、可持续的发展目标,在此基础上,发展出一个短期的目标和短期的发展方式。 

14.我们这次的创作确实是应对人类危机和紧迫性的表达。我们利用白海豚面临的不同海洋危机,比如来自人类活动的威胁等,希望去表达“如果 100 年后白海豚会灭绝,原因是什么?如何从现在开始改变它们的命运?”这样的思考。 

15.我自己学科分类在未来建构中扮演的角色,跟这一次参与创作很类似。我利用在科学上或是保护学上的一些知识经验,除了在专业领域做一些政策倡导,进行一些研究等,也希望能用更接地气的方式,让公众更了解环境面对的问题。 

16.我们青年人在面临重大环境危机的同时,可以慢慢地了解,做出行动来改变我们的未来。 

剑桥大学建筑学博士,获2018-2021中国教育部留学基金委与剑桥大学合作博士奖学金。剑桥大学建筑与城市研究硕士、利物浦大学建筑学学士。《卷宗》特邀撰稿人。 

城市重写本 展览现场 © 梁俊豪 

1.一个充满矛盾的人。 

2.近期关注比较多的是社会学,因为很多城市研究都出自于社会学家之手,比如哈维、雅格布斯,还有桑内特、芒福德。我觉得挺有意思的。 

3.更倾向于长期积累观察,创作的过程我通常需要先说服自己。 

4.发声是为了表达自我。 

5.当下更多的是以视觉的方式,比如图面或者文字,但也愿意尝试各种不同媒介,比如光或者声音等等。 

6.这个问题更像是“理想状态与现实”之间的落差,这往往会产生焦虑心理。但这前后两个问题其实是不同的。“设想-落地”的落差在一定程度上是可控的。比如可以去监督和实施设想的落地;但“发声-反馈”,前者可控,后者不可控,所以我们的角色就是把可控的部分努力做好,剩下的很大程度上我们并不能左右。 

7.越合作越体会到跨界的必要性。因为媒体技术不断冲击着人们生活的方方面面,而建筑学如果固守边界,很难在当今这个时代对社会或人的生活产生有效的干预。我们的作品立足于建筑学和社会学的交叉点。我认为建筑最终还是要为人、为社会服务的。对于社会学来说,研究社会和人离不开环境,对于建筑学来说,研究环境又离不开人和社会。这对我是一种格外强大的吸引力。社会学可以给建筑学带来新视角、观念的改变,以及一些方法上的价值。其实,建筑或者建造本身——从商议到设计、建造、使用、更改、传播,最后甚至会毁灭、湮灭等全过程——就是一种文化或者社会实践,而不仅仅是建筑师将技术和艺术按照一定的比例混合在一起,然后交给一个工程师就能够建成的。所以建筑学的研究视野应该被不断扩展。 

8.当今时代的不确定性是随着全球化,政治、经济、文化、社会各个方面不断被冲击的结果。当今社会的科学知识和实践活动,也是一种不断把不确定性转化为确定性文明成果的循环上升的过程。在大环境持续变化的不确定的环境下,只能以自身的确定性来应对。 

9.我觉得“青年”是个标签,但并不意味着青年一定要怎么样。当然,作为青年,跟其他阶段相比,更有勇气,也更勇于尝试。一个创作者什么时候走出青年?我觉得没有办法走出青年,因为没有人在哪个时间点会告诉你,过了此刻你就不是青年而是中年了。所以这个问题其实是不存在的。 

10.当然享受青年的状态,年轻多好。我觉得局限和帮助两方面都有,现在科学技术发展得太快,青年要想顺利谋生,必须要装备一定的未来技能来应对社会转变。这种技能一定是需要创新的,让人们打破旧有模式,摆脱既有概念,跳出条条框框来思考、解决现实生活中的各种问题。 

11.如果非要说一说这次作品的特点,可能是通过城市图像的生产,以一种有点“简单粗暴”的方式,创造了看起来熟悉却又不存在的场景,从而呈现一种警觉,希望引起人们对城市空间和社会问题,从宏观和微观视角的重视。 

12.我觉得人类共同体其实需要更多的boundaries(交界),而不是 borders(边界)。这点我是受到桑内特的启发。他讲到二者的不同:boundaries 是一种抽象、柔性的生态交界。如果我觉得跟你之间没有界限,非常亲密,可以用boundary;borders 更多是一种硬性的、死的边界,比如国家与国家之间的行政边界一般用这个词来界定。未来需要更多的boundaries,而不是 borders。同样的,未来也一定是一种可渗透的、流动的形式,不仅是地缘关系上的,文化、经济这种不能直接可感、可知的领域也是这样。 

13.都重要。因为建设当下其实是对未来的铺垫,而畅想未来是建设当下的推动力。如果缺少对未来的想象,就无法前进。同样,如果只着眼于当下,也不会走太远。 

14.我们的作品呈现其实是一种警觉。刚刚说到,我们希望通过作品呈现更加极致的空间实验,将人们已经习惯的日常视角,重新拉回到更广阔的视野,对照我们身处城市其中的日常的共性和差异,来强调修复未来动态空间的一种异质性。从空间被建造的角度而言,珠三角地区开发强度高,城市地面本身已经不再是自然、地质过程的产物,而是随着人类活动以越来越强大的方式生产和生长。在这样的关系下,城市空间作为一种动态复合体,如何适应社会和视觉形式的变化?如何匹配人与城市的相互兼容性?如何建设真正具有生态考虑和社会包容性的城市?——是我们认为大都市时代城市设计必须解决的紧迫问题。 

15.我的学科领域是建筑学或者城市研究。每座城市都独一无二,有不同的历史、自然资源、地理空间组织、经济水平和居住人群。把所有这些考虑在内时,每座城市本身就是一个独特的社会。未来新技术将持续地产生巨大影响,但同时也必须要了解人类与建筑环境的关系,比如我们应该如何利用这些新的技术快速应对自然灾害或者难民需求?我们应该如何应对世界人口的持续增长,确保城市与自然环境相适应的状态?这些都是我们可以发挥作用的地方。 

16.青年没有什么不能做的,什么都能做。但在我看来,最主要的可能有两个点,一是青年应该具备多元化的技能。因为市场对各种技能的需求会循环更替。第二,需要拥有终身学习的能力,来随时应对当下的新挑战,以及不断变化的社会环境和各种不确定性。 

独立设计研究员、设计师、艺术创作者。聚焦城市发展进程下社会衍化、城市日常生活空间资源等问题及应对策略研究与反映。 

城市重写本 图面细节 © 梁俊豪 

1.我是梁俊杰。 

2.近期更多是从“空间被建造”的角度关注跟建筑、城市相关的问题。城市这种绝对空间的生产,体现为一种资本积累后结果,社会未来发展需要改变其关系,作为应对方式的,相对动态的建构。这种建构如何被实施,以及差异化的个体如何适应未来的城市生活?因为三年疫情过后,长久以来存在的问题被放大/显现出来了。我们开始去想,国家层面对于整体规划的需求是什么?我们作为个体单元面对或应付这样的社会环境,需要具备什么样的条件?社会又能给予我们什么?不同地方性之间会有很大的差异化。珠三角的野生状态,使其在未来发展的可能性更多、更大。珠三角的城市区块、街道、商圈等空间过去利用土地、资本的增值,影响了人们的消费意识,使城市空间对使用者形成了规训。这样的话题并不新鲜,只是热度已经过去了,没有在主流的讨论话语中。经历过日常的缺失之后,我们更应该重新回归日常的讨论或者想象中。这样的想法在历史上都伴随着一些重要的事件发生。比如战后欧洲的政治意识觉醒,爆发了革命浪潮,促使文化思想趋向多元化。 

3.我创作更多倾向于长期积累的观察。“从城市重写本”展开来说,第一部分呈现了世界工厂这种物流现象,在疫情期间,它出现过大规模停摆,卫星图上只能看到这种资产的物理空间存在,但它的运作情况、处境,是我们局外人无法体会的。第二张图的现代社区,是说我们被围困在这样的地方,就像一个围城。第三张图是说,作为城市权力象征的空间,是否有真正的用处?我们日常使用的时候是否真的舒适?或者它仅仅作为一种城市形象,跟大部分人其实没有关系?第四张是城市化侵占前的片段,也是对过去两年对乡村主题的热忱的呈现。最后一张是基础设施,比如机场,虽然我们知道它是个巨构,但放在尺度间对比时,会发现还是超乎我的想象。灵光一现的捕捉,可能要具体到如何去表现这件事上,但背后思考、故事整合的过程,更多是在此前经历的思考,再通过一些方式进行更加客观、全景的呈现。 

4.创作的表达其实没有那么明确的指向性,是更客观的去重塑一些东西,把那些不可能存在的东西,被夸张化的灵光一现捕捉呈现出来,让不同想法、维度下的人们看到、想到一些不一样的事情,形成自己的思考。一个小孩子,可能看到一个房子像指甲那么大,机场长得比他还要高,这样的差异让他有对于空间尺度的感受。每个人的角度不一样,看待作品的想法也不一样。当然它还是会带来一些视觉上的冲击,是否能引发思考,这是一种愿景或者题外话了。 

5.我个人喜欢用图像、图形、符号来表达想法。过去我会用一些故事、绘图,还有情景表现的叙事,去描述一个客观存在的景象;或用一些不存在的、矗立于时空的叙事来表达一个整体环境。但除了“城市重写本”作为「青双」的参展作品,其他很多都没有发表过,所以它只是一种玩乐。 

6.设想-落地、发声-反馈其实是两个方面的问题。这次制作的时候,我们首先考虑了落地问题,比如场地约束,资金、时间等,因此就会考虑如何用简单的方式来呈现。因为无法到现场,也没有深圳落地方,所以落地是在组委会和刘珩老师团队的帮助下完成的,而我们的设想更多地体现在图面上。当然一开始也有更复杂的装置元素,但最后还是决定增强图像,来强调一种客观,卫星/鸟瞰视角,去表现珠三角元素之间的城市关系。所以最后落地呈现的效果跟最初设想是比较相近的。但真正站在作品前,感觉其实还可以通过不同材料或者更好的媒介来表达想传达的情景。并且图像、声音、烟雾等也可以用一种更特殊的方式结合起来。以后我们还会再做尝试。 

对于“发声-反馈”的落差,我个人觉得发声是一种主观对于想要传达的信息的表述。尽管源头会有一个强烈的主观意愿,但我更倾向于将它包裹起来,站在客位的角度去传达一个客观情景。尽管这种客观也是带有主观性的。像我前面说的,每个人都带着自己的想法去看待作品的时候,反馈往往就不是那么重要了。我们现在面临的环境、社会是非常复杂的,无法通过个体或者单一、主观的声音就涵盖所有问题。所以一个主观作品出现任何声音都非常正常。作为一个客观的作品,更希望留下大家的思考,或者听到大家的真实想法。

7.这次合作,我们组其实没有跨得很远。从文字、故事的叙述表达,到图像、视觉上对情景的描述,都是在对于现存城市空间的一种浓缩。所以它未必是一次完全的跨界,更像是从专业内对社会问题的拷问。 

8.我觉得“共处”只是一个看待这样的时代环境的生活方式。是否锚固,其实倒也未必。把自己锚固在某一个地方,还是在不确定性下飘流,甚至飘到不同的地方去?所谓跨界,就是因为目前大家都在原来的锚固点上,已经找不到更加明确的确定性了。跨界所展现出来的就是对锚固点的不信任。这种不信任是一种好处,或者是一种未来的优势,来整合或者像大家说的思维的碰撞,产生一些新的想法。这种碰撞并不在于如何与之锚固,而是在大家的飘流中,遇见,相互发生一些事情,某些东西就出现了。对我个人来说,这种悲观其实是对悲观本身的肯定,更多的也是对未来恶劣环境的一种预判。换句话说,悲观的预判可能会带来更令人欣喜的结果。 

9.“青年”,更多是长者对于年轻人的一种认同,但这种标签会带有不同意识上的主观:是否年轻人的思想一定要非常超前?是否一定要跟传统思想不一样?青年是否一定缺乏成熟?所以我认为年轻人不需要去认同或者接受“青年”或其他标签。一个五、六十岁,甚至七十岁的极富创造力的创作者,应该被叫做青年还是被排除在青年之外?与其说青年是一种分隔线标签,不如说“创作者”更合适。创作者不是一个永恒的标签,而是会随着成熟或者方法论的完善,逐渐丧失掉。换句话,创作是实验性的、对于未知的想象创作,而已经成熟的它,就变成了“制作”或“制造”了。 

10.“青年”的状态能够带来的,从专业内来看,可能是优势,因为长辈们对我们都非常友好,希望我们能够被看见。但从外界来说,可能会有更多约束,比如不信任,对于责任感的要求或者年代感的认知差异等。而更大的问题是,往往青年是缺乏话语权的代表。但缺乏话语权,其实也是一种优势,我们能够享受到更多自由,不被准则和日常本身约束太多,从这个角度来说,我个人是享受这种状态的。 

11.这次「青双」,每一组作品都有独特性,但我们跟其他组不一样之处是,我们还是站在城市/建筑这样本体的视角去考虑。所以我们考虑的更多还是城市建筑、人与生活这样非常本命题的事情。以这样的角色参与,我们觉得非常幸运,也或者说是独特的体验。 

12.人类命运共同体的未来,是一个非常宏大而且不太好去探讨的话题。个人来说,我认为人类共同体、共同生活这样的话题具有一定的乌托邦色彩,需要真正解决国家与国家、人与人、社会与社会之间的意识形态、种族、阶级、经济文化等差异,才能够被放在一起讨论的。如果这种共识不是相互的,那么讨论也是非常脆弱的。构建这种共识需要求同存异,而当下世界所面临的阴谋、战争、环境恶化、公共卫生危机、种族歧视以及多性等问题,都在随时间不断恶化,这种讨论和想象面对的挑战还是巨大的。所以我会以一种比较悲观的状态去看待这样的问题。换言之,并不是某个个体、人种或者某个角色、国家就能把这样的命题构建起来。只能当作一个目标或指引,或许等到某个宣言或者某宣言式的环境出现的时候,能激发不同种族、国家的人们真正坐下来思考。就保护环境议题下签订的《巴黎协定》(2016)已经过去六、七年了,但不同角色之间还是缺乏明确的共识和利益关系。 

13.“畅想未来”更重要。这样的议题,上一次发生好像已经是 20 世纪六、七十年代了。我们好像没有再进一步地想未来世界是怎么样的。但到底是因为世界变得越来越复杂,人们没法再容易地想象或辨识一个明晰的未来,还是这种复杂性导致我们不敢去想象?我认为看清楚事实是什么,才能知道为什么会这样。但是站在城市发展的角度,过去的进步似乎都跟“战后”有关,19世纪中叶、一战后、二战后……我们是否想过如今的“建设当下”跟100年前有什么不同?生活方式、消费方式等,好像发生了很大改变,但人寄托于最深层次的欲望或潜意识下需求的东西,其实并没有发生任何变化。站在今天的角度去畅想未来,应当更多思考在未来的技术手段下,人们会形成什么样的欲望或者新需求上的变化。这是“建设当下”作为递进到未来的一个最为关键的手段或者问题。 

14.“城市重写本”这样的作品主题,其实没有过多地对人类危机有必要性或者紧迫性的影响,它更多是对珠三角或者中国类似城市发展空间具象呈现,这个话题不断被讨论,但具体如何解决,似乎依然没有找到一个能够面向未来的答案。所以,上个问题也非常重要,“站在当下去畅想未来”,才能从中找到适合当下去进行改变的实际话题。尽管对话是不变的关键,但我看来,对话如果无法超越语言文字进入到可视的范围中讨论,那谈论的依旧是一堆堆抽象的愿景。 

15.我可能无法给出答案。因为我非常害怕被划分在某一个学科领域/分类中的固定角色中。现阶段我很享受站在局外人的角色去观察,或者像“城市重写本”中所表达的对位关系一样,从鸟瞰的角度客观地,或者希望很客观地去看待事件的发生和变化。实际上,我一直都作为参与者,以一种自我隔离、自我规训的方式去进行思考。换句话说,我会更接近城市的边缘人群,去尝试共情他们的思维方式以及行为。 

16.青年对未来应该做好自己而不畏惧时代的巨轮。当下的恶劣环境对青年是一件非常好的事,至少对我来说是这样。会让我们跳开过去已经习惯的群居或者共同思考的语境,回到个体的思考情境中,再在合适的机遇下共同对话、合作,解决问题或促成一些事件。无论是上层领导、资本家、知识分子还是人民群众,只要角色始终存在,利益需求也就不变。但有一点不同,未来的青年视角更加多元,从价值观取向上就会变得更加分化。这样的分化或许使矛盾变得更为激烈,那反倒更需要找到能够共同对话的途径,如果环境允许,这是塑造人类未来的关键。 

建筑设计师与学者,现为科罗拉多大学(University of Colorado Denver)访问助理教授。过往项目围绕室内与城市的对话展开,聚焦建筑形式的表达以及室内空间作为干预城市活动的再现。 

阳厨计划 展览现场 © Balchen Project 

1.我目前生活在美国,在科罗拉多大学教建筑学,平时喜欢爬山,种菜、做饭。 

2.我近期比较关注室内都市主义以及进入学科与生态学之间的学科交叉。我觉得全球变暖所带来的生态、气候、环境危机是当代所有学科都面临的紧急需要处理的问题,而传统建筑学科的方法论已经不再适用于来研究以上所提到的这些命题。所以我会比较关注这些关系,以及从中寻找可行或有潜力的解决方法来应对。 

3.我觉得创作其实是一个非常有意思的过程,它是在这两者之间寻求一种平衡,一是要依赖长期积累的观察得到的一些启发,但同时也需要一些灵光乍现来将这些启发变成现实。 

4.我的创作很希望去表达人身体以及空间之间所产生的互动。换言之,身处空间中的人是怎么捕捉、使用空间的。例如参展装置“阳厨计划”中的这一系列家具,也是希望能探索人作为人的主体性,以及接触一些小尺度空间构建的时候,我们究竟能做什么,如何以一种 bottom-up(自下而上) 的方式来缓解、调节人类所居住的生存环境。 

5.我是一个建筑师,很多时候都希望通过建筑图纸或模型的方式来表达想法,也会通过策展、写作将这些想法更加amplified(凝练)、强化。以前还会试图去做一些小电影或小动画,但近年来自己的兴趣也慢慢在发生转移。现在更倾向于做一些大尺度建筑模型,以及渲染一些稍微抽象些的渲染图来表达想法。 

6.我们行业误差是在所难免的。我们要做的应该是正视、接受这些误差,或者从误差中找寻机会,从而表达设想阶段的出发点。建筑师的想法,通过手或物理工具,转译到二维图纸或三维模型,再从这些媒介落实到一个实际建造物中。这个过程涉及很多转译,有尺度的,有建筑语法、语句的,还有思想上的,但一张平面图能囊括的信息也就只有这么多,很多时候要通过平立剖,以及实际模型,才能把头脑的想法完全转译过来,更不用说这中间可能会带来的误差了。我们要做的是尽量减少这样的误差,或者接受误差也是物理世界中不可避免的一部分。我很赞同 Stan Allen(斯坦·艾伦)在一篇文章里提到一个很关键的概念叫 “Dirty Realism”(肮脏现实主义),很多时候我们所理解的“现实”不一定是现实的,事情也没有办法按照设想进行,预料之外的情况会参与到进展和建构中来,会引发无法控制、无法预想的结果。而我们要做的就是想办法把这部分变成一个积极要素。 

7.这次跨界合作,我从姜山身上学到了一个策展人、文学创作者,在思考项目时的出发点。作为建筑师,我很多时候会希望去理解空间究竟能对社会以及生态命题做些什么。而姜山更关注是人,或是从人类学角度去研究人与空间所产生的无形故事,能给我们带来的哪些启发。没和姜山合作之前,我的想法多少有些过于detach(与现实脱节)、机械化和客观理性,但姜山会把一些很个人情感的、主观的东西带到展览中来。我们俩的合作是一种很好的平衡。有时候我过于冷静,她就会把一些调动感官的媒介(hot media)带进来,这也是这次合作非常愉快的原因。 

8.当今时代的不确定性,其实是由不同的政治观念、种族、性别、学科之间的紧张局势造成的,或者是由不同命题之间的摩擦造成的。找到与之共处的锚固点,需要清楚地知道自己的处境和姿态,知道在面临不同问题的时候,以什么立场去思考。作为建筑师,则需要从自己的职业出发,运用所学知识来回应这些问题。找到立场,就找到了自己的锚固点。 

9.我其实蛮认同自己的青年身份的,青年不是一个由年龄限定的名词,它其实是一个形容词,一个动词。在这个状态下,青年应该敢于去挑战自己,保持开放的心态,接纳新鲜事物,把它们都糅合到自己的知识范畴中来。我们应该在不同领域、学科中自由地遨游,享受这样一种开放、吸收的过程。吸收到一定程度,慢慢地找到属于自己的方向,理解自己,沉淀到感兴趣的领域,聚焦到想要做的事——这时候就是一个适合走出青年的好时机了。 

10.这是一个非常有趣的问题。如果以年龄定义,我已经慢慢在步入中年,因为我今年已经三十一二了。传统意义上,青年的定义在 25-35 之间,我已经享受过了那样的状态。但我觉得青年不应该被年龄所限定,它应该被当成形容词。那是一种心态,形容的是人当下所发生的、与周围世界产生的连接。我其实蛮享受青年状态的,因为它代表了生命力,代表了对周围事物所保持的新鲜知觉。curiosity(好奇心)是一个非常好的形容青年的词语。之前和总策展人鲁安东老师的一次对话给我留下了深刻印象。我说过去几年我在不同学校教书,经历了不同的教学体系和方法。他觉得这种经历只有青年才有,因为没有条条框框,可以大胆去尝试和思考,在这个过程中找到自己想要的东西,就像以前建筑师们的那种take a grand tour(环欧教育旅行)。我意识到,没错,青年应该对周围事物保持好奇心与开放性,敢于去游历和冒险,这是非常有趣的状态。从这个角度来说,青年状态并不一定会给我带来什么帮助,或者什么局限。 

11.参加「青双」的各位参展人都十分优秀,相比于他们,我并没有什么独特性。我们组和大部分组不同的地方在于,需要解决时差带来的问题。因为我人在美国,很多时候都需要日夜颠倒来配合整个项目的进展。姜山虽然在北京,也没办法到现场。所以我们一直在思考如何找到一个切实的方法,来确保深圳团队的伙伴可以更快捷、高效地组装装置,因此我们想到把装置做成装配式、模块化的形式,同时做了一本类似宜家安装手册的说明书,让他们可以看着小手册快速地的搭建。我们的独特之处就在于处理由于远程和时差带来的挑战。 

12.对人类共同体的设想,大概就是所有人都可以平等相处。不分种族、性别、年龄,同时,人类与自然以及不同物种之间也可以和谐共处。过去几百年的发展中,我们都过分强调以人为主体的发展思路,这其实很大程度地阻碍了人类共同体的未来发展。所以未来的世界应该是所有的生命都在一个比较平等的环境里面共同相处,共同居住。 

13.我觉得这两个都重要,既要建设当下,也要畅想未来。而且二者并不是二元对立的,而是可以同步进行的。建设当下所积累的经验,可以用来启发我们去畅想未来;畅想未来的一些举措,也可以启发我们建设当下。所以我觉得这二者应该同步进行,也同样重要。 

14.我的作品在很大程度上关注人类所面临的危机,以及如何与危机共存的命题。我想提出来的一点是,过去双年展都有对于宏大危机的讨论,建筑总是以一种主动的姿态,去拥抱例如环境危机、粮食危机。“危机”这个词语在一定程度上是被强调的。而在过去几年当中,比如大家都知道的森林火灾,更多的海啸和自然灾害,危机已经不再是特殊情况了,危机已经变得非常普遍化,ubiquitous(无处不在) ,已经变成我们日常生活中的一部分。面临这些普遍危机,生存变成了一个很重要的命题——如何在这种环境里面努力的活下去。我们这次的作品其实也是受到疫情的启发,从大家种菜来自救的思路出发。我的关注点不再是那种宏观命题,也不是说从很micro(微观)的视角去看待危机。我更关注人类如何自下而上,从一个非常 low-tech(低技)的角度来自救,来生存。 

15.我们学科大部分谈论的都是人与空间的关系,谈论我们生存的环境。即使未来越来越科技化或者digitalize(数字化),我们还是会讨论到生存环境。所以我们学科在未来的建构中还是举足轻重的,到最后还是涉及到了人类的生存问题。这是它在其中承担的角色。 

16.这个问题非常大,那天张宇星老师在论坛临近尾声时,说他们这代人看80、90后就有点像是四、五十年代的人看 60 、70 后。这个评论蛮有趣的,就像我去看z 世代或着00 后,我们看到了不同的角度和尝试,也看到一些和自身观念截然不同的行为。这是好事还是坏事?甚至我们会听到一些激进言论,说“z世代废掉了,对事业完全不关心,现在完全就是在吃老本”。这让我想起小时候父母那辈人对我们的评论,也是“懒散的、废掉的一代”。到我们这个年纪,会发现这些其实都是错的、不准确的。发出这些评论,是因为我们在做的东西他们已经很难理解了。我们在以不同的角度、视野去改变、挑战这个世界,而这就是青年的魅力与传承性。我们这一代青年也好,未来的青年也好,过去的青年也好,都在不停地挑战,不停地冒险。我还是觉得青年应该被动词化,或被当做形容词,不应该有任何固定的定义。从这些角度来看,青年能为人类未来所做的贡献,就是不断去挑战现在所有陈规,不停地去改变。 

艺术策划人和撰稿人。过往项目围绕展览与出版展开,用“做一本书”的方法组织、研究原材料,试图用有趣的文本、图像和空间来解释、干预或一定程度地消解日常生活中由经济状况、族裔、身份等构成的人与人之间的边界与隔膜。 

阳厨小报 © Balchen Project  4 

1.我平时在一个艺术机构工作。是一个比较关注日常生活中一些小事情的人,也比较喜欢去探究小事情反映出来的关系、结构,多少受到一点路上观察学的启发。 

2.最近关注的事情其实也受到时事影响,尤其是从2020年以来,我们经历的大大小小的一些现在还很难定性的事情。我关心如何重新去叙述或者构建经验。有时候通过叙述、虚构或艺术来构建经验,可能也会从某种程度上构成历史。 

3.长期的积累,几乎没有灵光一现的时刻。 

4.我最希望表达的可能是一种关切(concern)或者是相关性(relativeness)。我认为不管是文学、艺术或是建筑,都需要跟这种具体的语境相关。我也不太喜欢那种特别脱离语境的所谓的作品。 

5.发声媒介可能是文字,还有做书,包括自出版、翻译和编辑的工作,包括对档案的爬梳和重新叙述。比如像这次的作品“阳厨计划”,我们做了一份简单的《阳厨小报》,接下来可能会有更多材料,比如小报的第二期,通过采访加编辑这样一份简单的所谓小报来跟观众有一些文字方面沟通的尝试。 

6.落差肯定存在,但是也让人接触到现实,获得一些真实的经验。如果没有落差,也太过于 easy (容易)了,也不太可能。 

7.这次我在深圳当地组装了一部分由我的搭档黎乐源设计的阳厨家具,我的体会是,自己动手或者DIY真的是非常有趣,是能学到很多具身化知识的过程。之前我校译了一本芬兰建筑师帕拉斯玛(Juhani Palasmma)写的叫《思考之手》的书,他就提到手在各种形式的创作,尤其是建筑师的思考中的重要性。这一次组装家具,包括做小报的排版这样一些很具体的事情,都可以帮助我可能在动手的方面更加有提升。 

8.这个问题比较大。我多少是有一些危机感和无力感,只能是想办法跟身边的人取得更多的联系、交换、互助。 

9.我认同青年的身份。作为创作者来说,各个阶段有真实的贡献就可以。不用纠结是青年还是别的身份。 

10.这个问题自己回答了自己。青年不是一种解决方案,它只是条件句的前一半,那么后一半就需要每个个体自己来书写了。 

11.我其实是纯文科背景出身,职业就是做展览。因此我可能会以创造一个小小的语境来跟黎乐源一起构想我们作品的完成,包括公共活动的部分,我们做了一个围炉,邀请人来讲故事。如果有感兴趣的听众想要分享他们跟种植、食物的生产消费有关的故事,也欢迎给我发邮件。想问一下编辑也许可以把我的邮箱附在show notes里面吗?(没问题!姜山的邮箱:shanny430@foxmail.com) 

12.人类共同体的未来很难讲,可能有一部分人会意识到科学的局限性,有一部分人会放弃所谓的高科技生活,回归到一个低科技的状态。但我觉得更重要的可能是,交换的方式会更加多样。 

13.畅想未来可能是建设当下的目的,建设当下可能既是目的又是手段。 

14.有影响,比如我们团队的人都很喜欢《火星救援》里面宇航员在火星种土豆的故事。就是在一种极端状况下,你要如何sustain yourself(支撑自己),如何建造一个能够运转的小系统。 

15.可能还是回到所谓的“语境”,建筑学可能会叫“文脉”。我在做的事情类似于帮助构建一个理解或者突破既有理解的基础。 

16.我认为可以少用塑料制品,尽量多购买和食用本地产的食物。 

本科毕业于南京工业大学,研究生毕业于荷兰代尔夫特理工大学,荷兰工作8年,2018年在上海开设JOA开间建筑。曾参与2016威尼斯双年展、2019深港城市\建筑双城双年展,曾获首尔Samsung旗舰店设计一等奖、华沙图书馆设计一等奖。 

如何玩转花园——寻找每个人心中的拉拉杰  

展览现场  ©UABB 摄影:胡康榆 

1.一位在不断学习中的青年建筑师。 

2.最近在补充一些建筑学以外的学科知识,有助于更深刻地理解空间的创作。 

3.长期积累观察以及灵光一现的捕捉都会影响创作。 

4.我的创作想表达的是体验空间的人群多样性。我们希望作品能传达出的是一种自由的方式,让更多的人参与其中,并且每个人都能表达出自己的观点。 

5.空间本身就是一种表达观点的媒介,每一个新空间的产生都是一种新的尝试。 

6.空间设计是一个漫长的综合过程,每个过程中都会存在细小的环节,都有可能与设想相背离,只能不断地在落差中积累经验,为下一次的碰撞做准备。我们也希望对于空间的思考能联动起更多参与者的反馈。 

7.本次跨界合作中,不同专业的碰撞带来了更多思考社会问题的角度。这种多样性和生生不息的新鲜血液是社会向前发展的原动力。 

8.任何一个时代都存在不确定性,这种不确定性才是社会发展的一种潜能,推动大家不断前进和永续思考。独立思考的方式和从不随波逐流的态度,会帮助我们找到一个属于自己的时代锚点。 

9/10. 我觉得不断学习才能保持年轻,所以青年不是一个身份认知,而是我们求知若渴的一种态度和状态。我希望我自己可以一直保持这种状态。 

11.我们公司一直希望把大家拉到一个更丰富的情感世界,回到我们对于生活原真性的热爱。 

12.对于人类共同体的未来设想,我们希望人类栖息地球的社会活动能对我们所拥有的一切更加友善。 

13.着眼于当下和展望未来两者都很重要。在设计师的每一次设计创作中,它们其实都是掺杂相伴的。 

14.我们会受到人类危机必要性和紧迫感的影响,它们带有很强的时代感。对于当下面临的危机,我们会提出反思和前瞻。 

15.我一直不太喜欢以一种自上而下的设计师的身份去主导城市的发展,我更希望自己扮演一种自下而上的社会生活体验者的角色,并将这种体验中的经验更加深刻和真实地反馈到未来的空间创作中。 

16.每一个时代的青年都对下一个时代做出了很大贡献,所以未来青年其实就是未来知识体系重新架构塑造的主人。 

艺术家、九质科技联合创始人。创作关注自然界的细微变化,运用材料科学及工程学原理创作的作品呈现对认知、情感与自然之间关系的探索,传达一种理性与感性色彩交织的形而上思考。 

如何玩转花园——寻找每个人心中的拉拉杰   

装置细节  ©UABB 摄影:胡康榆 

1.经常被人介绍为艺术家,虽然最近越来越耻于这个称呼。 

2.最近关注咨询行业/技术咨询行业的利润率问题。缘由的话,希望给同事们发更多的工资呀…… 

3.倾向于长期的观察。在这个行业想法不值钱, 人人都有自己的想法。 

4.最希望通过创作表达不满。 

5.我们尝试过几乎所有媒介,也喜欢所有媒介在它们各自的特性中所能做到表达特质。不过就投入和发表来说,我们使用得最多的媒介是装置。因为比较花钱,能做的人少。 

6.这个落差的大小说明了构思和执行的能力和力度。解决方法是重新审视预算清单。 

7. / 

8.只要我们面对“当今”这件事情,那必定就是不确定的。 

9.挺认同的。自己现在还处在只记吃不记打的阶段。 

10.我很难用“享受”来形容这个阶段。这是一个极为辛苦,但确实会带来异常丰富经历的阶段。 

11.我的独特性是,不是建筑师。 

12.我设想有用吗? 

13.这两件事是同一件事的一体两面。对未来没有期待的话就不会动手去改变当下了,所以这两件事情选一件做就行。 

14.受影响。希望我女儿到我这么大的时候,地球还没爆炸。 

15.从长远来看的话,可能是核心角色。毕竟都实现共产主义了,我们喊了这么多年的“先物质后精神”,这总可以精神一下了吧。 

16.在这里想借用很喜欢的电影《玫瑰人生》里, 年轻的女记者对法国传奇女歌星伊迪丝·琵雅芙(Edith Piaf)的采访: 

“您有什么给女性的建议?” 

“爱。” 

“给少女呢?” 

“爱。” 

“给儿童呢?” 

“爱。” 

建筑师,曾就读于四川美术学院建筑艺术学院,2017年至今从事艺术创作与城市研究。近年来一直通过建筑与艺术的创作与生产,来探索艺术与城市,艺术与乡土的边界,促进艺术的在地性表达与自然生长。 

消碳主义 展览现场 ©UABB 摄影:胡康榆 

1.我是艺术家位昂。 

2.近期在关注 AI 算法,GAN、NPL 等。因为这几年 AI 算法出了很多像AlphaGo 和 AI 生成图像等让人感到很惊奇的成果。我在想如果 AI 终将取代人类,我们这一代在历史追溯上可能是元纪年那一代,所以想要学习了解一下。 

3.我的创作应该更倾向于长期的积累,灵光一现的捕捉也是长期积累,从量变引起质变的一个过程。 

4.我目前想要表达和正在表达的,应该就是作品的时间性。 

5.我目前在通过艺术装置来表达想法,做过从传统自然材料在时间性上的探索,构筑物从产生到消亡的过程。 

6.落差是肯定存在的,也正视落差。因为近期在做时间性上的探索,有时候也会把落地的不确定性作为作品的一部分。 

7.跨界合作让我意认识到了不同思维方式碰撞带来的一些可能性。希望以后能和不同的、有想法的人多做一些合作项目,进行一些思维碰撞。 

8.当今时代的不确定性来源于社会和经济的高度发展所引起的周围环境和心理的巨变。时代会塑造一代人的性格、生活和创作的方式。对自己所生活时代的感知,并表达这种感知应该就是我自己与这个时代的锚固点。 

9.我认同自己的青年身份。青年表达的应该是发展着的、向上的,但不成熟的东西和过程。我大概不希望走出这种青年的身份,希望自己能够永远冒出一些不成熟的,带着成长意义的想法。像最近比较火的那句话“历经千帆,归来仍是青年。” 

10.我享受青年状态,带来的更多是对事物感兴趣,想尝试的心态。 

11.我不是一个真正意义上的建筑师,我一直做的可能也不是真正意义上的建筑。 

12.这个问题有点大。人类在还没有能力发现或者是航行到另一个地球的情况下,应该还是相互依存,坚持可持续发展。 

13.建设好当下才能畅想未来。 

14.我们生活在这个世界,同时也在关注着它,肯定也会受到这个世界的一些危机性事件的影响。 

15.建设者和思考者的角色。 

16.青年作为人类未来的储备力量,具有不断接触新事物和反思当下的属性。所以我们应该用自己所接触的去感知、思考和建设这个世界。 

艺术家,毕业于四川美术学院公共艺术学院壁画专业。以创作挖掘生活中认知的矛盾,探讨当今城市游牧的社会身份认同话题,常以光为媒介来阐述和回应当代社会议题。曾在多地举办个展,曾任教于川美公共艺术学院。现工作居住于深圳。 

消碳主义  ©UABB 摄影:胡康榆 

1.毕业于四川美术学院,目前在生活、工作在深圳,自由职业做一些艺术创作。 

2.因为深港双年展做了双碳主题的作品,所以最近比较关注环保相关。 

3.长期积累和发掘灵感对我来说都很重要,大部分可能是基于艺术积累上的灵感发掘。 

4.我想表达一些观念或者抛出一些问题,和观众有很好的互动交流。就这一次深双带来的作品“消碳主义”也是想和大家探讨三个方面的问题:消费观、空间性和时间性。 

5.发声渠道目前是装置,也做过一些综合材料、公共艺术雕塑和摄影。 

6.我觉得设想到落地是一个非常理性、严谨的过程。要看是哪种作品,如果是小体量,自己能完成的,通常落差比较小,也好把控;如果是需要工厂来实现的大体量公共艺术作品,前期就需要充分沟通,具体落实材料和工艺,把落差尽可能缩小到可把控的范围内。因为我们做的并不是常规的产品,所以各方面都具有一定的挑战性,充分沟通和同步学习、监工都很重要。我感觉有时艺术创作不是像课堂作业,所以发声和反馈并不是硬性链接,有些观众的反馈都挺有意思的,他们会结合自己的经验说出他们的故事,我也很期待意料之外的反馈。 

收获了经验和新的朋友,也看到了很多优秀的作品和和创作的故事。 

7.当今的不确定性是必然。在不确定的状态下是正常、合理的现象,如果一件事被形容成完全确定,没有其他可能性,反而是比较需要警惕的。锚点目前对我来说就是艺术。 

8.就年龄而言可能是。不太认同自己给自己单按年龄划分的任何身份。如果“青年”代表年龄划分的阶段,对我影响不是特别大。我感觉“青年”这个词是为了方便执行的一个规则或界限,比如投奖或提交作品的年龄卡限。如果指的是作品是否具有当代青年的特性,那我还是希望能够具有。 

9.创作者一定要走出青年?也未必。有的艺术家的作品青年感很强,做得很好又有趣,我也挺喜欢的。每个创作者作品特性都不同,什么时候/是否走出/走入青年,甚至“青年”跟创作是否有关系,取决于创作者自己。

10.我感觉帮助和局限是自身的能力,跟是否是青年没太大关系。当然除了可以投一些有年龄限制的青年奖项以外。 

11.独特性……可能唯一不是博士的组合? 

12.人类共同体?没有办法回答,我认为把当下的社会民生问题解决好更重要。 

13.都很重要,畅想未来是蓝图,能否实践是基础,落地性很重要。 

14.目前没有,可以讨论,这个问题很大,感觉自己给不了实际方案,也有可能是我比较乐观。 

15.希望能成为畅想未来和反思当下的角色。 

16.带来新的视角和可能性。 

策划/编辑/采访:王婉琳、张婉琳 

文字整理:罗睿琪、崔玥君、刘卓然 

视觉:张婉琳 

【预告】 

Part 2  对话「青年深双」策展人刘珩 

群体的困境: 

学院派青年要坚守赛道还是挑战不确定? 

最后感谢「全球知识雷锋」 

深双特别报道小组的全体成员! 

王婉琳  张婉琳  魏榕  唐涛  喜仔  林舒湉   

刘卓然  罗睿琪 崔玥君  罗凤琳  李艺芬  向田晟   

潘翼天  高郡铖  曹展榕 金嘉怡 

相关阅读 | READ MORE 

●  GBA Lab Academic 

●  第九届UABB青年深双板块 

●  2022 空间认知论坛 

●  2021 空间认知回顾 

●  GBA Lab Reading Club 

●  GBA Lab Events

●  媒体视角 

城市智库|设计孵化|学术网络 

Urban Brain Trust  

Design Incubator 

Academic Network 




文章编号: 74eda47ee214191de1b583fe348da3e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (对话刘珩：群体的困境，青年的主体性) 2023-02-24 粤港澳大湾区创新设计实验室   粤港澳大湾区创新设计实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzczMjQzNQ==&mid=2247494411&idx=1&sn=e1c2bc1cc5ccbdc865955d90fdc23418






「青年深双」的8组青年参展人及其作品呈现了一种整体特征:严谨的、逻辑的、学究的。这使得他们被贴上“学院派青年”的标签。这个词语最初是一种肯定,代表着常人不可及的专业水平和令人艳羡的正统出身;随着知识的大众普及和各种野生流派的萌芽,学院派总是作为被批评和反思的对象,几乎等同于罔顾现实、呆板乏味、程式化、不接地气的代名词,在各种比拼创造性的场合,都要作为彰显“野生”的对照品。——这种表意变迁的背后映射出学院派青年一直以来的某种困境:坚守赛道还是另谋出路? 

我们无意为这个问题找到唯一解。16位青年参展人的发声,令人备受鼓舞,但我们也不能忽略个体选择之外的大环境问题——毫无定数的未来,浮躁的社会风气,缺乏信仰的时代潮流。在本期节目中,我们请到本届深港城市\建筑双城双年展中「青年深双」子版块的策展人刘珩老师,共同讨论学院派青年的特质、代际、责任与创作困境。作为粤港澳大湾区创新设计实验室的召集人以及深圳大学的特聘教授,刘珩老师长期与青年群体共同工作,致力于为他们提供展示自我和发声表达的场域。她认为创新设计的未来需要青年人去引领,他们身上的青涩、勇敢和好奇心是面对时代不确定性最好的武器。 

尽管不可避免地存在一些问题,走了一些弯路,受到一些批评,但在构建未来的阵营中,不能缺少学院派青年的力量。就像生猛的创造不可多得,踏实的理性研究也必不可少。无论是颠覆性的革命还是具体而微的行动,无论是坚守阵地还是广泛尝试,在激荡的时代浪潮中,找到自己的主体性,热爱、勇敢、坚持发声、坚持行动,就是青年、学院派青年参与未来的方式。而社会应该对多元性的出现更加包容。“年轻人就应该有一些与众不同的想法,一些冲动。社会也应该为这种冲动提供窗口、渠道去发泄和展示。”我们期待这一天。 

本篇文章是「青年深双」特别策划的下篇,承接上篇“”,关注“群体的困境”。我们对青双策展人刘珩老师进行专访,讨论了青年与时代、跨界、展览、青年深双、元宇宙、行业、主体性、标签等话题的关系,与上篇青年声音形成某种对照。本次采访已以播客形式发出,扫描下方二维码即可收听。 

扫码收听播客 

「青年深双」子板块策展人刘珩专访 

欢迎搜索【锋群效应】 

关注我们的小宇宙/喜马拉雅/苹果播客/网易云 

 本期嘉宾  

刘珩 

第九届深港城市\建筑双城双年展「青年深双」子板块策展人。南沙原创建筑设计工作室创始人、主持建筑师,深圳大学特聘教授,粤港澳大湾区创新设计实验室主任。 

✨ 本期节目你将听到:

0:05 16位青年参展人的“发声” 

截取自知识雷锋对参展人所做“16人16问”(声音顺序:李鑫 姜山 位昂 苏畅 景斯阳 吴晓涵 张珂南 杨松颖 王令杰 陈熹 梁俊杰 王开 徐子薇 刘伊典 贾若 黎乐源) 

07:37 为什么把时代问题抛给青年? 

“每个时代有不同的导向,这个时代环境就是最严肃的问题。建筑教育所培养出的设计意识是不是能够匹配这些问题?我觉得现在是不够的,我们还在不断地制造问题。” 

14:30 青年更具有跨界的精神和能力? 

“这个时代比任何一个时代,环境意识都更加紧迫,这个责任当然要落到未来行业的操作者身上。” 

16:30 跨界到底是在跨什么? 

“跨界最后还是整合和转换的问题。跨界只是第一步,先跨出去,才会有希望,才能有互动。” 

21:17 元宇宙建筑师缺乏复杂性? 

“把想象中形而上的东西,变成形而下,为了实现这种从无到有,所有零碎的、片段性的,对过程有影响的因素最后都要转化到一个形式上。” 

24:17 是谁一直在创造问题又不解决? 

“现在行业里存在一种风气,都来自非常简单粗暴的思路:城市里没有工作了,就去搞乡建;没房子建了,就去建设元宇宙。” 

27:42 行业不景气怎么办? 

“建筑学本身就是这样,受经济、时代的影响,可能慢慢会走向常态。建筑永远都会存在,永远都不会消失,只要真人还有,建筑学也永远存在。” 

31:20 「青年深双」的作品是否超出预期? 

“入选的这些作品不仅具有一定的工程科学性,还有一些更复杂的对应关系。其他没入选的,可能更多还是停留在建筑学的范畴。” 

35:50 学院派青年的作品“差一口气”? 

“我给未来一个目标和期望,我们的成果要撑得起对一个复杂问题的艺术呈现和转换,这需要时间去不断进行知识累积、系统架构,还要不断交流、讨论,最后还要回到我们建筑师的身份上去做空间转化。” 

45:22 今天的年轻人太浮躁了吗? 

“我发现那些曾经专心做成过一件事的人,才是长跑的人,ta们在自己热爱的事业上,能够走得很远。” 

49:58 电脑是主体还是你是主体? 

“我就会想你不是建筑师吗?这个门不是你画的吗?为什么是电脑给你尺寸,而不是你给电脑尺寸?电脑是主体还是你是主体?我一下子就领悟到,很多事情都是这样。元宇宙成为现实的时候,就是主体性完全被瓦解的时代。 

56:17 一个社会连青年人都没有希望,还有什么有希望? 

“我觉得年轻人就应该有一些与众不同的想法,要有一些冲动,这是人性特别重要的一部分。社会也应该为这种冲动提供窗口、渠道去发泄和展示。” 

61:54 撕掉标签还是忘记标签? 

“你说热爱建筑学,不管哪个时代,即使现在这种时代,也始终是热爱的。这就是例外。” 

64:56 展览是青年的试错机会? 

“完全可以通过一次展览,快速地只试下其中的一部分,也让你在短时间内有一定的成就感。” 

66:28 掏心窝子想要对青年说的话? 

“知道自己、找到自己是最重要的一步。” 

王婉琳:作为「青年深双」的策展人、粤港澳大湾区创新设计实验室的发起人,以及深圳大学特聘教授,您对青年的关注是持续且长久的,请问您是从什么时候开始把目光放到对青年群体的关注上的,为什么? 

刘珩:我觉得“青年”不一定跟年龄有关,更是一种 spirit(精神)。我们当时认为创新设计应该是引领式的。这既是指它面对的课题能够捕捉当下的问题,用更加原创性的方式去做研究,提出解决问题的方法;另外一方面也指有创新意识的群体,跟他们一块工作、探讨,也会给未来带来更多可能性。所以创新意识与方向,以及创新人才这两点共同组成了我们实验室的大框架。实验室成立时发起的青年马拉松论坛所关注的10个议题,就是我们平台非常重要的存在基础。 

2021 大湾区实验室成立仪式暨「三角四方」青年建筑师马拉松论坛合影 

王婉琳:大湾区创新设计实验室马拉松论坛提出的 10 个议题,包括:城市再生、即时城市化、地域性、岭南文化和生活方式、基础设施和交通、水域资源、非正式设计、粮食和农业、虚拟现实、信息技术和数字化建造。其中 5 个以上都直接和这届深双的主题“双碳”契合。其他方面也和城市未来的发展,宏观层面人类未来等角度相关,为什么会把这些与未来相关的问题提给青年人? 

2021 大湾区实验室成立仪式暨「三角四方」青年建筑师马拉松论坛——十个问题 

刘珩:我在2015 年深双做总策展人时策展了 ,这10个议题最初是在那时候提出来的。我觉得中国建筑师很少会面对“环境”这样的大问题。像食物问题、生态恶化问题,碳能源问题……好像离建筑师的实践非常远。 

2015第六届深双「PRD 2.0」板块入口 © UABB 

刘珩:为什么我们建筑师反而要主动提出这些问题?2010 年我参加“奥迪未来城市设计竞赛”时,发现西方建筑师很早就已经把这些事提了出来,他们从来没有觉得建筑师的思考只限于空间或本体的,它实际上与更大尺度或不同领域的空间例如城市甚至地球的环境等密切相关,构成了一个认知的共同体。建筑不能忽略本体外的问题,而独善其身。 

后来我去德国参加这个国际竞赛的工作坊,主办方给出的命题是“城市与交通”,非常广泛的话题,而受邀参与竞赛的都是清一色的建筑师,当时对我而言是不可思议的,因为我的实践过程从没涉及到这么大、这么宽泛、这么不具体的课题,简直无从下手。但经过几天工作坊,我也逐渐明白了组织方命题的初衷和工作方法。建筑师这个身份,不管面对多么复杂或有形无形或具体抽象的问题,都需要具备发现、整合和转化问题的能力,而且最终能够提出可感知的、物质性的、可落地及有想象力的空间解决方案。所以一开始就是从跨界的、空间的问题出发,最后用空间的方式去解决。中间的过程面对的,就是我刚才说的复杂的、不熟悉的甚至非空间的大课题。 

2010奥迪未来城市大奖作品《深圳2030:平衡即是多》© NODE 

刘珩:建筑师,应该可以站在一个大的框架性系统之上,但又能够解决具体问题。所以这些“大”问题需要由建筑师提出,再用建筑师的手法去回应和解决。可能生物学家、土木工程师面对的也是这10个问题,但大家的 output (输出)是不一样的。我关注的是,如果不同领域面对的都是这些问题,那么建筑师这个身份能做什么、能输出什么?以什么方式做和输出? 

青年建筑师或者青年群体,在面对这种大的复杂性命题时,跟我们这代人有很大不同。我们有自己的知识壁垒,去考虑能源问题好像连门都找不到;但现在不一样了,现在太阳能板可以作为非常好的建筑表皮,和建筑空间完美组合、融为一体。技术已经发生了很大改变,建筑学本体要跨出自己的 comfort zone(舒适圈),跟与自己本体不同的、涉及到这几大问题的工程师、科学家、环境学家、生物学家合作,了解他们的角度,最后转化成我们关心和擅长的空间问题,用我们的设计去回应他们——我希望大家能有这样的意识。过去我们的知识来源很有限,建筑学体系和方法论也比较单纯,但现在当它面对复杂性的时候,我发现学科原本的体系就缺乏了这样的支撑,所以说希望在教育里,就要培养这样的意识。 

空间是要解决问题的,但问题是什么?每个时代有不同的侧重和导向,这个时代环境变化就是最显性的问题。建筑教育所培养出的设计意识是不是能够认知和匹配这些问题?我觉得现在是不够的,而且我们还在不断地制造问题,把环境搞得越来越差,建筑师实际上是最大的一个能耗的生产者。 

王婉琳:您刚才提到“跨界”,这是今天的第二个关键词。您的实验室、实践和教学,都会关注到跨界,这次「青年深双」板块的任务书也要求“青年建筑师和不同学科背景、文化领域的研究者和实践者联合参展”。大湾区实验室的宗旨也是“跨界、整合、创新”这三个关键词。您是不是意识到青年人好像比老一辈更具有跨界的能力、条件或者精神?是否存在这样的差别? 

刘珩:我觉得如今的青年人应该要比前辈更能接受跨界。前辈可能没有跨界的意识,总在自己本体的舒适区里非常舒服——只要满足甲方的要求,工作就算完了。但这个时代不是那么简单,在满足甲方要求的同时,建筑师还需要有一种主动或责任意识,至少不能带来更大的问题。比如设计一个超大型建筑综合体,肯定就是在制造碳,由此衍生的环境问题,是不是要考虑怎么消解掉?——做成零碳建筑,这本来就需要跨界思维:是不是要用低碳材料?是不是可以 recycle(循环利用)?设计需要有更多的维度考虑,不能只是简单地画几笔。 

这个时代比任何一个时代的环境意识都更加紧迫,这份责任当然要落到未来行业的操作者身上。前辈们也都要有这个意识,同时去推动行业的进步,鼓励年轻一代不能只按照旧的传统行事,必须开放思维、走出自己的comfort zone, 一切向好的转变才有希望,事情还是要从源头上解决才可能带来根本性的变化,当然我们行业内也需要呼吁。 

王婉琳:“跨界”在建筑学科不是个新鲜概念,大家每天都把“跨学科”挂在嘴边,不提“学科交叉”都不好意思开题,而且现在的年轻人基本都是“斜杠青年”。但我想“跨界”是个多重概念,学科领域和研究方向的跨界是最表层、最简单的。还有比如影响范围的跨界,我们建筑领域很难和大众产生更直接的交流,很多关键问题的讨论最终沦为自说自话。举个简单的例子,这次深双展场的 5 个板块,以建筑图纸、模型为主要展品的「未来聚居」板块和大众之间的代沟会更大一点,从朋友圈、微博、小红书等社交媒体的出镜率和讨论度来看,不如那些艺术装置、影像作品有吸引力。您对“跨界”有没有其他更深的理解? 

刘珩:你说的应该是传播效应的跨界,就是跨圈——把一个专业、学术的东西变成大众化的语言,深入浅出地讲出来。并不是所有专业人士都能够做到这一点,所以展览,尤其是深双,如果具有更大的影响力,当然要深入浅出。做出来的事情,在“浅出”背后,要有非常深层的研究基础做支撑。从这一点来说,这次深双的「未来聚居」板块非常好,因为有深厚的研究根底,可能一般人要多想一下,或者参展人要多解释一点,才会恍然大悟,但这都不是问题。 

跨界最后还是整合和转换的问题。跨界只是第一步,先跨出去,才会有希望,才能有互动。实际上你跨出去的只是一个“界”,比如斜杠之间也不一定有关联性,那么就需要整合的高度智慧。 

比如我要你做一个杯子,你就会有大量思考和整合的过程:用纸还是塑料?要不要冷热兼顾?还有形式好不好看的美学问题,这些都是需要建筑师统筹的。建筑师的创作往往是由命题作文开始,最后还是要给具体的物质答案。中间的过程,比如我刚说的杯子温度问题,很抽象,但是它会影响我选择塑料、不锈钢还是纸作为材料,这些问题都需要跨圈整合的思维。 

我觉得建筑是个更复杂、更综合的学科,对建筑师能力的要求更加全面,很多建筑师到了 60、70 岁,还觉得建筑是无底洞,因为在不断成长的过程中,发现它的复杂性远超想象,而我们的积累永远跟不上它的快速迭代。 

整合之后,就是转换。除非你最后放弃制作那个实体的“杯子”,那就不是建筑师了,虽然跨界了,但是没有回到原点。建筑师是跨出去、逛了一圈回来以后该做啥还得做啥,出发之后,一定要回到原点。建筑师的跨界是为了更好地服务于空间,跨界只是让空间更能够回应当下复杂性问题。 

我们策划「青年深双」板块,要求青年建筑师搭配不同专业做一件事,这是跨界尝试的开始。他们共同从这个非常简单的命题出发,切入到自身研究涉及的具体问题,比如处理海洋垃圾或者白海豚消失等,这些问题就会逼着大家了解:什么是白海豚?白海豚为什么会消失?建筑师跟白海豚的消失之间有什么关联?建筑师对此能做什么?大家会主动去探索很多东西,最后才是用一种展示方式把对这个课题的关注表达出来。我们现在展览上的这些装置不是解决问题,它只是把学者的关注和跨界之后的空间转换,很直白地表达出来。 

海洋·馆(景斯阳 杨松颖)展览现场 ©UABB 摄影:胡康榆 

王婉琳:您觉得这种整合或者统筹的能力是建筑师的特质吗? 

刘珩:对。我一直都深刻意识到,建筑学科确实是非常经典的,因为它必须有一个物质存在,否则,你就成了元宇宙建筑师。元宇宙建筑师是没有经过现实检验的。元宇宙里的房子没有垮掉的可能性。在现实中,少几根钢筋,房子就住不下去了。所以现实问题不是那么简单。 

所以我一直都予以建筑师这个行业特别高的尊重,也是对我自己专业的尊重,它确实充满复杂性。 

为什么建筑师叫 architect?你说一座城市的总设计师是不是architect?深圳当初的建构实际上是“无中生有”的,但它有一个架构(frame work)和系统。就是把想象中形而上的东西,变成形而下,为了实现这种从无到有,所有零碎的、片段性的,对过程有影响的因素最后都要转化到一个形式上。所以建筑师是一个非常全过程的职业,是非常复杂的。此外你还要是艺术家,最后出来的东西还要好看。其实我过去更年轻的时候没有意识到这一点,等我开始有了落地作品,我才发现越来越难。因为一旦抛开物质性,就脱离了现实中存在的复杂性。 

王婉琳:在您的观点里,现实问题/落地性是建筑师行业存在的根基,因为最终要建造出来,要解决很多一个人无法解决的困难的现实问题。我想和您聊聊最近热门的元宇宙话题。知识雷锋一直很关注这些新兴领域,之前和周榕老师也聊过类似话题,他认为建筑学教育的独特之处在于培养了学生系统架构的能力,在空旷的元宇宙里搭建新世界,也是一种系统架构。这个系统虽然跟落地建筑不一样,但一个世界/生态的统筹者,最好是建筑师。您怎么看待这种观点? 

刘珩:这在周老师的逻辑里是成立的。虚拟空间确实需要一种系统性,这是很明显的。但是真实世界里的建筑,有具体的场地,有在地性,服务于真实的人群,最后以物质的形式存在,提供真实的材料和空间,这跟虚拟世界完全不一样,因为和我们的身体、感官有关系,它是看得见、摸得着的。如果把人异化成 second reality(第二现实) 里的“人”,你是触摸、感觉不到的。 

现在很多人都很享受虚拟世界里自己的second reality,但回到现实,面对面的时候,却宁愿发信息,都不愿意直接对话。这也是这个时代很有意思的地方。但这改变不了建筑本体的在地性——有具体场地、服务于具体人群、解决具体的在场问题。这种建构跟周榕老师说的那种架构,不是一回事。 

王婉琳:对元宇宙推崇比较极致的一部分人,可能会直接宣布“建筑学已死”,现实确实不容乐观:行业不景气,既没有空间让我们盖了,建造还是一种破坏环境的行为,为什么还要做实体空间,不如去虚拟世界里开拓疆土,您如何看待这种观点? 

刘珩:我认同你说的现实,但这是不同的问题。虚拟空间不是真实的,搭建它确实没有消耗什么,也没有制造污染。 

你刚才说的 “buildings are enough.”(建造已经足够),就是2015 年双年展的总策展人之一艾伦 · 贝斯奇 (Aaron Betsky)提出的问题:目前建造的东西足够多了,地球已经超负荷运转,是不是可以停止建设?在已有的框架里不断地去做迭代更新?我觉得他提出了一种可解决问题的城市更新理念。 

这也是建筑师的工作,建筑师的工作不只是不断制造新东西,也可以在一个社区里不断优化、迭代,这种制造“新”,可能是正面和积极的、但也很可能是负面和破坏性的、但无论如何都是 work with reality,work with actual space(在现实之上、在实体空间之上操作),这些工作也是无穷无尽的。中国的建筑师已经不像过去 40 年,拥有那么多土地可以消耗。未来的建筑设计不是在消耗土地,而是在保留土地,甚至去减少建造。现在已经达到70% 多的 urbanization rate(城市化率),将来是不是还可以缩到 65%、60%?建筑师也可以为此作出努力,这就是在真实的问题上工作。 

其实建筑师不是只能不断地消耗土地、不断地建设,做减法也是建筑师的工作。我和一些同行观察到现在行业里存在一种风气,都来自非常简单粗暴的思路:城市里没有工作了,就去搞乡建;没房子建了,就去建设元宇宙。我一直认为放弃自己的本行来说事是不太负责任的。 

在建设城市的时候,难道不需要慎重吗?拿人才房来举例,人才房一定要规划新的土地、重新搭建一座座高层吗?现在已经有那么多房子,很多都是空置的,为什么不把空置房临时转化成人才房?等不再需要的时候,可以再适时转化成其他功能。在这方面建筑师可以有更多的想象力,而不是一定要盖新的,一定要不断向地球索取资源和土地,然后又把自己没有解决的问题就放到那不管了。现在我们的城市中存在着大量空置的房子,这些不是建筑师可以做的事吗? 

现在的发展思路存在很多悖论,当然这不完全是建筑师的问题,作为城市的发展主体——政府、发展商是不是都可以理性地去对待城市现有的量,重新做配置?这些就是上层建筑要考虑的事情。也许,我太理想主义了,站着说话不腰疼。(笑) 

王婉琳:我一直在思考元宇宙的问题,时常会非常矛盾和分裂。我能明显感觉到一部分人已经走向虚拟的未来了;另一部分坚守的人又很困难,一方面没有建造的机会,另一方面就是您刚才描述的改造/存量开发的思路,上层建筑又还没有解决,没有落实的办法。年轻人又没有什么门路。两个阵营各有各的困难和理由,就会有一些争论。我自己虽然不太倾向于前者,但后面这个方向又存在很多问题。 

刘珩:这是非常好的思考。在意大利,90%左右建筑学专业的学生毕业后都会做其他工作。意大利是所有专业里建筑师占比最高的国家,那儿更没有新房子可建,但很多人还是涌去学建筑学。他们是不是把成为建筑师作为职业的终极目标?不一定。 

建筑学作为一个专业是非常优秀的,就像你刚才说的是一个整合的专业,它有系统思维和转化能力,这是很多专业缺乏的。将来可以做什么?元宇宙的设计师、游戏空间的开发者,或者script(程序) 的架构师,都是完全可以的。它的系统性可以支撑很多不同学科的方向。 

所以从教育来看,是非常优秀的一个专业,但是作为一个职业,确实是受大环境经济发展影响的。西方已经经历了战后,那个时期建筑师也像我们今天一样,房子的需求多过建筑师本身。但现在我们国内还是有点急功近利了,比如早年大家觉得建筑学很赚钱,父母就一窝蜂让子女学建筑。现在行业不吃香了,就觉得这专业一无是处。这些都是很片面的。建筑学本身就是这样,受经济、时代的影响,可能慢慢会走向常态。建筑永远都会存在,永远都不会消失,只要真人还有(笑),建筑学也永远存在,只不过需求不一定像以前那么多。 

王婉琳:「青年深双」采取了 open call 的征集形式,非常具有挑战性,因为一开始不知道会征集回来什么样的作品。今年征集回来的这些作品,除了展出的8 件,整体来看,是否符合您的预期?有没有做到您期待的整合、统筹、跨界、解决问题、创新? 

刘珩:因为是第一届,其实我没有任何的expectation(预期),收回来以后,所有的评委再一起看看有没有惊喜。当然很多都还是在我们的预期范围内,因为给他们的时间比较短,疫情也影响了很多。像 2015 年「PRD 2.0」 的时候,我们组织了全球工作坊,六组建筑师在珠三角聚集了两次,不断地讨论方案,就某些观点进行辩论。这些过程在研究深度以及最后的空间转换方面起了很大的作用。但是这一次就没办法有这种交流,所以有些作品还是采用了纯形式的方式,在融会贯通和深入浅出表达方面还有进步的空间。但我觉得他们已经做了很大的努力,提出的问题在当下还是非常critical(具有批判性)的。 

2015 第六届深双「PRD 2.0」板块展前工作坊 © NODE 

王婉琳:您印象最深刻的作品是哪件? 

刘珩:“沧海一塑”(Tides of Plastic),它尝试用一种把垃圾问题浪漫化的空间呈现方式,我觉得挺有趣的。因为不同垃圾(海洋塑料)有不同的化学组成,被光照射的时候,会有不同的反射亮度或色彩。他们就利用了这一点,把整个装置变成一个可捕捉、可操作、也可以被大众感知的艺术品。 

我还是挺喜欢这样的转化,它比较敏感。这种观察、思考的敏感,转化为一种可视的方式,捕捉颗粒,然后被大众感知,很浪漫。当然最后没办法,尺度显小了一点,没有像效果图展示得那么饱满,但是最初的立意还是实现了。 

沧海一塑(刘伊典/百纳川 陈熹) 展览现场 ©沧海一塑团队 

刘珩:其实大家都做得挺不错,每个人的努力都不一样。像打印消费小票的“消碳主义”(Consumption of Carbon),很像观念艺术。它很简洁、很直接,背后还有空间逻辑,呈现方式又是动态的、随时间变化的,不断地在空间里 build up(累积)。这种偏观念性的作品我也很喜欢。 

消碳主义(徐子薇 位昂) 展览现场 ©UABB 摄影:胡康榆 

王婉琳:有没有没有被选到这 8 个作品里,但您觉得也还不错的? 

刘珩:确实有一些很可惜的作品,有时候投票的结果也很难说。有几个深圳建筑师的作品,讨论新材料的测试和利用的,可能投稿的时候形式还没有整合完整,所以看起来缺乏跟人的生活最直接的关系。 

入选的这些作品不仅具有一定的工程科学性,还有一些更复杂的对应关系。其他没入选的,可能更多还是停留在建筑学的范畴。 

入选作品中像是“沧海一塑”里的海洋垃圾问题,和我们的日常生活很相关,还有“城市重写本”(The Urban Palimpsest)里的深圳场域,关于贸易、聚落等等,搞了 5 个typology(符号、贸易、秩序、聚落、边界),也跟我们的日常、我们感知的城市空间息息相关。 

王婉琳:“城市重写本”这个作品让我们很亲切,无论是mapping的工作方式,还是挂在墙上的图版呈现,都很像专业评图,您会不会觉得这个作品的表达太建筑学了? 

刘珩:对,是比较建筑学(笑),表达方式比较平面。他们已经用了很多coding(编码),像是录制了一些说话的声音等,如果有更复杂维度,有一些动态的东西辅助可能效果会更好。实际上他们的研究还是非常有智识的(intellectual),确实,我觉得它的空间转换如果再立体一点,再有一点时间性会是个更好的作品。 

城市重写本(李鑫 梁俊杰) 展览现场 © 梁俊豪 

王婉琳:不同代际的人面临不同的行业现状和生存困境。比如活儿多的时候来不及思考;现在没有活儿,可能会停下来思考一些新的、具体的问题。展览其实是年轻人一个成本没有那么高的试错机会,您如何看待展览对于建筑学或者设计领域的年轻人的意义或价值? 

刘珩:展览是把自己研究、设计的思考积累,在比较短的时间内、用比较直白的语言去转换,然后作出视觉呈现。展览跟建筑创作是可以互补的。我自己一路走来,基本上就是实践、展览结合的路子。 

建筑学是一个非常全面的学科,要想通过实践、项目检验一些想法,要好几年,其实很辛苦。完全可以通过一次展览,快速地只试下其中的一部分,也让你在短时间内有一定的成就感。所以我非常鼓励建筑师、青年学者多多参与深双这样的展览事件。要有自己的发声,有自己的思考的交流,这些东西非常有益。 

成为渔亭(贾若 苏畅) 展览现场 ©UABB 摄影:胡康榆 

如何玩转花园-寻找每个人心中的拉拉杰(王开 王令杰)  

展览现场 ©UABB 摄影:胡康榆 

王婉琳:这 8 组作品,基本上是通过文本研究、调研总结,或者是解决问题的逆推去提出一个问题。用建筑学方法把它实体化、视觉化、审美化。这套方法和我们接受的专业训练是一致的,叫研究型设计或设计性研究。这种方法相信一个逻辑——把复杂问题沿着一个脉络抽丝剥茧,最后一定可以得出解决方案。「青双」论坛中,庄慎老师也说“希望大家能够从学院派、展览的研究性话语体系里跳出来,解决实际问题。”我理解他的意思是这些作品背后的学院派研究要么把复杂问题简化,要么把简单问题复杂化,而现实远不止如此,大家呈现的也不是唯一的答案。您怎么看待学院派的展览研究和实际中认识问题的差别? 

青双主题论坛现场 庄慎老师发言  ©UABB 

刘珩:我请庄老师来做嘉宾,是因为我们都是建筑师出身,再重新回到学术系统里的,所以我们看问题采用的都是以解决问题为导向的空间研究方法。他说的这件事我觉得非常现实。研究海洋垃圾事实上非常复杂,现在参展人提供的这种可能性也许并不是最好的,至少不是唯一的。 

但原因是研究的时间并不足够。这几组团队中很多人不是长期从事跨领域研究的,可能是为了这次双年展,很快地组合团队,然后产出,所以研究深度可能还不太够。我一次次地回到现场看,也觉得有些作品虽然提出的问题很切题,也很跨界,但转换还是缺乏厚度。而且对于建筑师能做什么,也大多没有给出一个可能性的答案,我理解庄慎老师的观点应该是这个意思。 

我认为将来应该更多地关注这些参展人的合作机构,也努力为未来的参展人提供一个相对长的工作周期,和不断被修正的工作方法。我当年参加的“奥迪未来城市设计竞赛”也强调跨界讨论交通基础设施跟建筑之间的课题,德国主办方给我们青年建筑师整整一年的时间,在过程中不断地组织讨论,激发我们用不同的方式去呈现。他们非常相信研究时间的力量。 

包括2011 年深港双年展,面对全球暖化,水面上升的问题,我们把纽约MoMA的话题拉到了珠三角,让深圳、香港共同去研究珠江口的水问题,前前后后也不断地组织了多次讨论。水的问题,有太多可能性了,最后留下的不只是个装置,我们整体研究过程的呈现,都非常鲜活。不过这样说就变成是我的问题,因为我是「青双」策展人(笑)。去年确实有太多不确定性了,如果再重新啔动,我会增加更多互动机制,要沟通、要讨论,把最后的装置呈现得更贴切。 

2011 第四届深双参展作品《对应双城:互·基础设施》© NODE 

王婉琳:之前和某位老师聊青年深双时,他有提到你们之间的一次讨论,大意是说这些来自名校背景的青年参展人,受过专业的理论和方法训练,可能会比较容易沉迷于技术或者逻辑的趣味上——让事情看起来很丰富,但其实还是一样的单调和同质化,作品的表达上总是缺一口气。我想问问你们讨论的“缺一口气”具体是指什么?您觉得这是学院派青年的特有问题吗? 

刘珩:我好像没有上升到这么高的高度(笑)。这么短的时间,做成目前这样,这 8 组青年团队已经付出了很大的努力。现在已经挺不错了,但确实可以更好。你说差“一口气“,我在回答上一个问题的时候就谈到这种过程——参与、讨论——是缺乏的。好的作品或好的落地,都需要很多的互动跟参与,最后的产出才是最恰当的。 

今年的深双也是没办法,到了开幕,很多人都还没有来过展场,都是我的研究生和团队帮他们搭,也缺乏很多沟通,导致现在呈现出来的内容背后,还有很多东西可以挖掘。 

竞价必达(吴晓涵 张珂南)展览现场 ©UABB 摄影:胡康榆 

王婉琳:这是不是对学院派,对纸上研究的一种思考?学习了这些研究方法、表达形式和思考路径,被这些引导着去思考、解决问题,有时候就会被评价“不够野生,不够有创造力,不够接地气”。我一方面觉得这种批评也不是完全没有道理,但又感到一丝方法论上的无措。 

刘珩:可能没那么复杂,还是抛开青年这件事来说,这并不是重点。因为青年就要包容一些不完美、青涩,这个阶段与生俱有的东西,我看的是另外一个维度的事情。 

丹麦/德国建筑师奥拉维尔·埃利亚松(Olafur Eliasson),他是个建筑师,也是个艺术家,他作品的艺术呈现非常精炼、精准,背后的研究非常深厚、扎实。他搞一件作品,要经过好几年的研究,研究过程足以出一本书。他的创作涉及很多工程学问题,一样要跨界,但最后的呈现就是一件精妙的艺术品。我们的终极目标就是要向这样的水平靠拢。 

实际上现在国外的艺术家和建筑师,想回应的也是我们今天提出的能源短缺、环境污染、食物危机的问题,他们用当代艺术装置、空间装置的方式去呈现,背后有大量的研究作支撑,未来我们的作品也应该走这个方向。所有的研究,包括爱因斯坦提出质能方程E=mc²,如此简练,是不是艺术品?公式当然是艺术,经历了几十年的扎实研究,也有灵光乍现,得出一个这么美的公式,这是最高境界。 

为什么我愿意做「青双」或者青年马拉松?也是希望自己能够在这种青涩、实验性、前瞻性里一直在线。在线的同时也要看到它的天花板,要看到最终要达到的目标到底是什么?所有的作品或建筑师都要有目标,它会让你不断修正研究过程,让很庞大、复杂、杂乱的事情不断剥离、精简到一点,呈现出一个非常简单、非常有力量的东西。就像黑洞,最后虽然是一个洞,但它的密度极高,能量极大。这是我们不断努力的目标。我们需要推动这件事,不断去激发自己,创造机会让这些年轻团队有舞台去展现。 

这一次深双有其时代特殊性,我给未来一个目标和期望,我们的成果要撑得起对一个复杂问题的艺术呈现跟转换,这需要时间去不断进行知识累积、系统架构,还要不断交流、讨论,最后还要回到我们自己建筑师的身份上去做空间转化。 

王婉琳:感觉您谈到今年的筹备过程略有遗憾。 

刘珩:是的,确实建筑师也很累,自己的工作比较多,我也没有真的跟每个团队正式投入很多时间讨论,是有点遗憾,未来会努力做到更好。 

王婉琳:在跟这些年轻人接触的时候,您觉得他们有呈现出来您期待的那种年轻人的特质吗?像是青涩或是实验性。 

青双主题论坛现场 参展人与嘉宾合影  ©UABB 

刘珩:我觉得他们不青涩了(笑),都蛮有自信的。这一代人受到过全球最好的教育,参与跨界的都是不同领域的青年精英,所以能撞出什么火花,基本都是可以预期的。这可能也不代表什么。我还是觉得任何研究,都需要一些持续性的、扎实的工作。不是赶时髦,大家一涌而上,在仍然一知半解的时候就急着做转换。 

现在的年轻人所处的时代跟我们不大一样,我们那时候没太多选择,会比较专注,不是那么容易放弃,反正就是攒着一股劲往里面钻。曾经我们建筑学的教育,就像是大家一起射一个靶心,最高的境界是一箭穿心,但大多数人要付出99 次甚至是999 次的牺牲,才可能有一根穿过。那么我们那个时代的唯一难题是:为了达到最终的那个1,要不要努力前面的999次,不断修炼自己,只为了最后一刹那可能的穿过靶心。 

但是现在的人愿不愿意?现在机会太多了,让大家沉下心来只做一件事,这种可能已经很弱了。这个时代的未来会是什么样谁也说不准,但总有一些人,能够专注直到一箭穿心。现在这个时代的问题是,在太多太多的信息中,如何筛选自己想要的,屏蔽干扰自己的,只为了成就你认为最有价值的事情。 

当然什么最有价值,也不一定讨论得清楚,但不断地拿出来讨论很重要。就像今天全球知识雷锋还是把这些问题坦诚地提出来,关心年轻人的生存状态、创作状态,就说明大家都在思考这些问题,肯定没有唯一答案,大家只是在不断讨论的过程中寻找到最合适自己的。 

王婉琳:建筑学的硕士阶段时间很短,能够专心上设计课或者做毕设的人真的很少。大家会花更多时间在准备转行、出国或者考公。尤其是我所在的学校,拥有最好的资源,学生的选择和机会太多了,并不会像您说的一起冲向这“唯一的靶心”,大家都会比较容易浮躁,想尝试各种各样的事情。 

刘珩:你提的这件事我觉得真是不对的。很多同学在大学最后一年,花很长时间去考公或准备其他事,而不是专心在毕设上。当然我不是说考公就不好,我只是觉得很遗憾。有时候我会很直接地跟同学们说,“这可能是你一生中最后一次自主的毕业设计了,大家把握这次机会,扎扎实实从研究到设计以及最后设计的呈现,是一段非常有成就感的时光。现在打好了基本功,将来做什么都游刃有余”。 

很多人说如果不考(公务员)就没了这个机会,他却没有想到他同时也失去了一个build up(提升)自己能力的机会。他们的基本功如果没有打好,到职位上也基本上做不了什么事。我的工作也面对很多年轻人,我发现那些曾经专心做成过一件事的人,才是长跑的人,他们在自己热爱的事业上,能够走得很远。反而是那种游移不定的人,总是跳来跳去,一会想做这个,一会又想做那个,最后做什么都不到位,不只是差一步的问题。 

一个人本体的消失,是社会最大的问题。我最近一直都在思考意识和主体的问题,不仅是年轻人,也包括我们这一代,就是建筑师到底是被其他人控制的,还是一个有意识的主体? 

王婉琳:您在论坛里也提到了主体性的问题,说“面对复杂性的问题,70 后是时代的客体,是时代推着我们往前走,现在 90 后不可避免地成为时代的主体,要主动、努力地去思考问题、提出问题,再去看能不能解决它。”您好像一直在思考主体性的问题。 

刘珩:是的。因为我发现电脑时代对建筑师的影响是根深蒂固的。比如有时候我问设计师一个门的尺寸为什么是这个数字,他会告诉我“是电脑给我的尺寸”, 我就会想你不是建筑师吗?这个门不是你设计的吗?为什么是电脑给你尺寸,而不是你给电脑尺寸?电脑是主体还是你是主体?我一下子就领悟到,很多事情都是这样。元宇宙成为现实的时候,就是主体性完全被瓦解的时代。 

我想说的是,你得知道自己要培养什么本事,要做什么基本功训练,要选择什么职业,而不是社会认为当公务员很好,你就去当公务员。现在所有这些都是游离的,所以需要回到对主体性的思考,能够让一个人把自己是谁、能做什么、能走多远这些事想得更清楚。 

王婉琳:当今时代的不确定性太高了,它既不能导向一个稳定的工作,也没有一个统一的评价标准。作为独生子女一代身上的责任也很大,行业不景气,又遇上了疫情,生态和环境状况也前所未有的紧迫……各方各面同时挤压过来,大家会追求一种“平庸的安稳”,我们好像一步一步地在主动放弃主体性?现在年轻人主体性困惑或者缺失的问题,是不是和不确定的时代有很大关系? 

刘珩:我也在想这个问题。我觉得西方世界在某种意义上是靠精神层面的信仰在维持运转,有信仰就会有底线,比如技术发展到一定程度,伦理就会介入,不能够全社会去蔓延。任何东西无限制地膨胀,会搞乱整个社会,而人的信仰会支撑一些敬畏,告诉我们什么能做,什么不能做,有一些边界不能放弃。 

我不能说我们没信仰,但是我们的社会整体缺乏一种精神的信念、主体的意识、一种真正的以人为出发点的信仰。或者个体可能有,但是社会doesn’t care(不在乎),这时候就会造成大量的思维混乱,就会犯错,这种社会成本非常高。对于年轻人来说,最大的问题是社会缺乏正向、积极的主导方向,或者事实上我们的社会不能说没有主导,而是缺乏最基础的敬畏心。这其实挺严重,但这些问题很多人已经习以为常,才更为可怕。 

比如我面试研究生,或者在事务所看应聘简历,发现现在的作品集公司甚至可以写推荐信,能够破解学校、公司的各种录取标准,这对于那些凭着自己本事、很真诚地去申请的也许是更优秀的人是不公平的,你明白吗?靠走捷径的手段上了一个很好的大学,那又怎么样呢?这是很糟糕的现象。 

我在港中文面试研究生的时候,有一个发现,可能比较片面,但确实是我那场面试的观感:许多国内传统建筑教育下的同学拿出来的议题都大而宏观、图面也很好、很成熟,但他们的讲述往往缺乏主体性,很少说对于这件事自己怎么看。相反,很多国际学生讲述自己的项目或简历的时候,虽然很青涩,但一定会讲出自己为什么这么做。他们做出来的成果确实不完美,效果图也不是商业渲染图,但他们真诚的想法、真实的呈现很能够打动我。 

如果青年一代是在不真诚的环境里获得资源,从长线来说,对于社会的伤害是非常大的。因为这些不应该做的事情,全社会都默认并且习以为常,他们已经不知道哪些东西应该做,哪些不应该做,价值观已经扭曲了。当然聪明、精明(也没错),但我觉得社会还是需要真诚。 

一个社会没有信仰,没有敬畏,对大多数真诚的人是不公平的。社会的主导是什么?是靠走捷径获得一切,还是老老实实凭自己?如果这件事的答案都在犹疑,那整个社会就是坍塌的,又怎么能要求青年人不要迷失? 

王婉琳:青年肯定不单是一个年龄限制,它更是一种心态。有的人小小年纪就很老成、世俗、精明,有的人一把年纪了还斗志昂扬,很青涩。您觉得我们这个时代,“青年”是稀缺的还是泛滥的? 

刘珩:稀缺的,完全是稀缺的。青年,实际上是一种精神,而不是年龄。青年给人的感觉就是一种活力,生猛,不完美,允许自己犯错,勇敢去尝试未知。面对不确定性跟未知的勇敢,是“青年”的精神。任何年龄段的人都可以选择成为青年。社会需要能够打破框架,尝试不同东西的人,尤其是这个时代。 

王婉琳:我觉得年轻人最重要的特质,就是勇敢。因为一无所有,所以无所畏惧。在建筑领域,上个世纪 60 年代前后那些先锋派建筑团体,在世界上崭露头角的时候也都只有 20 岁左右。比如Archigram、新陈代谢派。Team 10主张推翻 CIAM 的时候,需要多么大的勇气。下面这张照片您应该也看过,史密森夫妇、巴克马、凡·艾克等,举着一个写着“CIAM”的牌子,上面画了一个十字架。寓意CIAM已是过去式,现在世界是年轻人的舞台。青年给我感觉是,面对时代的问题,试图提出自己的解决办法,这个办法不同于老一辈的,同时他们又不是那么沉重,带着一种轻松和戏谑。我举例这些前辈,是感觉和过去在相比,这种革新、革命的力量越来越少了。大家更倾向于做一些具体的事情,不再掀起大风大浪。您怎么看待这个问题?现在年轻人是变得更胆小了,还是在另一个方向勇敢?我们还可能会像过去那样有轰轰烈烈的革命吗? 

“Team 10 abandons CIAM”,Otterlo 1959 

(左起:Peter and Alison Smithson, John Voelcker, Jaap Bakema, Sandy van Ginkel, 下面左起:Aldo van Eyck and Blanche Lemco-Van Ginkel, centre image: Aldo van Eyck, Alison and Peter Smithson, Jaap Bakema) 

刘珩:曾经有一段时间我们老做学校的项目,建筑师之间聊天说现在的学生都好乖,没有血性,都不打架了。曾经大学生打架好像是一种与生俱来的、内在的生命冲动,虽然听起来好像不道德,但真的是一种非常真实的年轻状态,如果没有冲动,怎么能算年轻过?所以现在特别火的“躺平”,我觉得完全不可理喻。 

我觉得年轻人就应该有一些与众不同的想法,要有一些冲动,这是人性特别重要的一部分。社会也应该为这种冲动提供窗口、渠道去进行正向的发泄和展示。如果不给他们释放的方式,就会积压成负面的压力,社会应该包容这样的可能性。 

你问将来还会不会有革新的力量,只要有人、只要有青春,就有可能会回到这样蓬勃的时代。即便受到各种意识形态的压抑,革新的力量也不会永远消失。一个心理、生理都健康的社会,应该对不同的年龄段有不同的包容,这才是真正的多元和复杂。 

生态圈如果只有唯一物种,马上就会消失掉。地球就是因为有多样性支撑,才能是一个健康的环境。这里面可能有些人会淘汰掉,有些人会留下来,适者生存可能很残忍,但对于大环境的生存来说,这是客观、健康的良性循环。所以强制性地让年轻人收敛这种锐利,让他们躺平,是不正常的。当青年这个物种或者这种冲动消失以后,又不能够有另一种激发,整个社会就死掉了。社会必须是一个丰富、多元的生态圈,才可能是一个身心健康的一个社会。我一直很坚信这一点。 

王婉琳:社会要给青年人表达和发声的平台和语境。 

刘珩:必须的。年轻人就是 8、9 点钟的太阳,如果一个社会连青年人都没有希望,还有什么有希望?是不是很简单的道理。你不能说老年人是希望,这是不可能的。所以必须让年轻人能走得更远,走得更前,社会才能够始终保持活力,这不就是我们的目标吗? 

王婉琳:除了这种宣言式的、轰轰烈烈干大事的年轻人以外,还有另一部分年轻人选择一些微观、具体的事情行动。比如「青双」的“阳厨计划”,就是从一个很小的问题出发,关注阳台空间,也许就能影响到千千万万个家庭日常生活的空间,这么看来它其实也是一件大事。这种从小事出发的行动路线您怎么评价? 

刘珩:我觉得挺好的。八、九十年代也说“从我做起,从身边做起”这样的宣言。我觉得大家不要老想着改变世界,当然要有这种冲动,但是不能够只挂念着改变世界,而不关注自己身边的事。让自己过得身心健康,要通过这些很具体的事。有时候这些小事会相互促进,进而带来一些大的改变,这也很关键。 

阳厨计划 展览现场 © Balchen Project 

王婉琳:那天张宇星老师讲自己是70后,鲁安东老师也说“人过了 40 岁对思维就会陷入惯性”, 您怎么看待行业里面或者整个社会,对于上一辈、下一辈的划分?您觉得这种划分是存在的吗? 

青双主题论坛现场 张宇星发言  ©UABB 

刘珩:当然客观是存在的。因为随着时间在不断积累,经验也在不断积累。如果一直都很顺,在路线上达到顶峰的时候,就会求变。如果始终都觉得吭哧吭哧,达不到顶峰,就会保持着这种冲劲。 

每个人的状态不一样,所以我们非常理解青年人的状态,年轻、没有积累,但是要给他们机会去尝试。如果尝试的方向适合他,他就会朝这个方向不断积累、突破跟转换。但如果走了一、二十年,到了中年危机那个坎的时候,就会思考,这种惯性是不是成为了一种固定的模式?那就要尝试改变。 

年轻的时候没有固定的方式,任何事情都是新的。但是我已经经历过那个转换的阶段,可能会更痛苦一些。我们这个年龄段的人面临的问题是,想转向,会不会太迟?已经没有足够的时间去提升了,但是不转,可能也就到此为止了。 

王婉琳:那天青双论坛,张宇星老师说“这届 90 后是现代主义的最后一代,是互联网的第一代,具有考古学的意义”。他对这代年轻人充满了希望和寄托。还有一些评价比如千禧一代,也有人说 90 后是垮掉的一代,包括现在也有疫情一代,或者是手机一代。您如何看待这些贴给年轻人的标签? 

刘珩:无所谓。我自己走过来,一直都不会被这种标签所影响。像我们那个年代,天天喊着“学好数理化,走遍天下都不怕”,全国年轻人都在这种撺掇下去学数理化。但我一直都没有跟时髦走。你刚才说的也就是一个时代的问题。时代要你做“躺平一代”,你就要这样做吗?不一定。 

确实我观察到的青年人有一些是这样的状态,但是也有例外。我觉得我在那个时代,可能也算是例外。所以我是很希望有例外的人。青年人,能够反固有的、潮流的、刻板的认识,坚持自己内心的初衷,他们具有,或者说应该具有这样的能力和决心。你说热爱建筑学,不管哪个时代,即使现在这种时代,也始终是热爱的。这就是例外。所以最关键还是找到自己——你到底是什么人,到底喜欢什么——否则都是在浪费时间。 

王婉琳:我一直避免让这场对话在年轻人看来像是说教或指点。我们应该是做到了,您的态度一直非常诚恳,掏心窝子对我们年轻人说了一些话。 

刘珩:其实也是对我自己说. 

王婉琳:最后还是不能免俗,希望您对年轻人说点什么来总结今天的对话。 

刘珩:在去年秋天开学典礼上,学校让我发表一个 5 分钟的演讲,我讲到最后的主题,还是要有自己的主体性。不知道自己是谁,在做什么,是非常危险的一件事,你会被社会给拉得躺平。人在每个阶段,都要时不时提醒自己,不断地问自己:这是不是我想做的?意义是什么?我的目标是什么? 

其次是不能轻易放弃。但没找到自己的话,就会处处妥协,这些都是后面连带的事,所以知道自己、找到自己是最重要的一步。 

王婉琳:而且时代太快了,大湾区、深圳一直都走在发展的前沿,有些人跟着浪潮过去了,有的人能站在原地待一会,这个“待一会”对于找到自己的过程来说很重要。 

策划/编辑/采访:王婉琳 

剪辑:喜仔 

视觉:林舒湉 

本期主播 

本期主播:王婉琳

知识雷锋执行主编,清华大学建筑学博士在读 

最后感谢「全球知识雷锋」 

深双特别报道小组的全体成员! 

王婉琳  张婉琳  魏榕  唐涛  喜仔  林舒湉   

刘卓然  罗睿琪 崔玥君  罗凤琳  李艺芬  向田晟   

潘翼天  高郡铖  曹展榕 金嘉怡 

相关阅读 | READ MORE 

●  GBA Lab Academic 

●  第九届UABB青年深双板块 

●  2022 空间认知论坛 

●  2021 空间认知回顾 

●  GBA Lab Reading Club 

●  GBA Lab Events

●  媒体视角 

城市智库|设计孵化|学术网络 

Urban Brain Trust  

Design Incubator 

Academic Network 




文章编号: 6f7c459f9d5a4084b33a50de4e45d698
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (噢啦回收 | 如何减少服装行业对环境的污染？) 2023-02-24 地球公民噢啦仔   地球公民噢啦仔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQwNTk3NQ==&mid=2247489352&idx=1&sn=86e394640f642dc65a6302ff5c7e3d3e






自上世纪90年代起,我国纺织服装生产及出口数量已位居世界之首,但水资源浪费、空气污染、土壤污染等问题也随之而来。据媒体报道,纺织服装行业目前已经成为仅次于石油行业的全球第二大污染行业。那么,各行各业要怎么做,才能减少服装行业对环境的污染,从而保护我们赖以生存的环境呢? 

首先,促进服装行业的可持续发展,国家一直在行动。中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划纲要明确指出,要建立健全以资源节约、环境友好为导向的设计、制造、使用、回收到再制造体系,形成具有生产清洁、绿色发展等特点的产业新生态。深化人本责任,引导公众践行绿色生活消费理念,推动构建全民参与的生态环境保护新格局。 

其次,对于服装业来说,绿色环保已是大势所趋。大多数纺织服装企业还将环保问题归为企业社会责任,欲从自身行动出发缓解环境问题,如在2022年4月23日中华白海豚保护日,中国男装品牌利郎 LILANZ 为支持海洋环保公益推出2022春夏-利郎中华白海豚环保系列,号召大众参与保护这种濒临灭绝的“水上大熊猫”,展现了品牌在“环保”方面的努力与决心。 

当然,作为服装消费者的我们来说,也不能逃避应该承担的责任。我们可以做到的第一件事,就是少买。也许,少买一两件衣服没什么,但是日积月累,对地球环境却是大大的“减负”。我们还可以做到的另外一件事,就是恰当处理不要的旧衣服,代替威胁环境的丢弃、焚烧等方式,我们可以把衣服送给亲朋好友,或者交给噢啦进行环保回收,亲身参与到旧衣服环保处理的事业中来。 

减少服装行业对环境的污染,不仅需要国家、企业的努力,只有当我们每个社会个体抱有敬畏之心,不断行动起来,才能创造一个更加绿色的服装行业和生态环境。如果你认同噢啦在环保回收领域的努力,不如上“噢啦旧衣服回收 旧物回收”小程序,一键预约噢啦的旧衣服上门回收服务,践行自己的环保回收行动吧! 




文章编号: 717961eae82c895cf335419faec0e020
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【党员冬训学习专栏】连续10年，总书记在两会上阐述这一问题) 2023-02-24 幸福宝塔桥   幸福宝塔桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDU3MDMxNA==&mid=2247530508&idx=3&sn=8cb85b269c41fe3078552da6f2017d47






生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念,推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。 

2022年3月5日,在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时,习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。 

2013年以来,连续10年两会,习近平总书记在参加团组审议讨论时,都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述,一起来学习! 

                乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上,由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成,总面积118平方公里,湖水顺势流入乌兰布和沙漠,形成众多各具特色、千姿百态的沙岛,呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日,在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄 

                            2022年 

希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署,统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作,坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子,切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任,不断铸牢中华民族共同体意识,深入推进全面从严治党,把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽,书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。 

——2022年3月5日,参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话 

图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄 

2021年 

青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任,必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命,对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来,青海在生态文明建设方面作了很大努力,但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位,体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局,严格落实主体功能区布局,加快完善生态文明制度体系,正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系,坚决整治生态领域突出问题,在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头,让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲,造福人民、泽被子孙。 

——2021年3月7日,参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话 

要保护好内蒙古生态环境,筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战,加强大气、水、土壤污染综合治理,持续改善城乡环境。要强化源头治理,推动资源高效利用,加大重点行业、重要领域绿色化改造力度,发展清洁生产,加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理,实施好生态保护修复工程,加大生态系统保护力度,提升生态系统稳定性和可持续性。 

——2021年3月5日,参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话 

近年来,湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制,在库岸消落区植树植草,为保护长江筑起最后一道屏障,实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄 

2020年 

新时代开展爱国卫生运动,要坚持预防为主,创新方式方法,推进城乡环境整治,完善公共卫生设施,大力开展健康知识普及,倡导文明健康、绿色环保的生活方式,把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节,加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系,深入持久开展农村人居环境整治。 

——2020年5月24日,参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话 

要保持加强生态文明建设的战略定力,牢固树立生态优先、绿色发展的导向,持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。 

——2020年5月22日,参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话 

图为2021年3月1日,福建省霞浦县盐田乡南湾村海域,两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。 人民图片 郑培銮/摄 

2019年 

加快老区苏区发展,要有长远眼光,多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章,打好污染防治攻坚战,突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。 

——2019年3月10日,参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话 

推动生产、生活、生态协调发展,扎实推进农村人居环境三年整治行动,加强农业生态环境保护和农村污染防治,统筹推进山水林田湖草系统治理,完善农产品产地环境监测网络,加大农业面源污染治理力度,开展农业节肥节药行动,完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度,严厉打击食品安全犯罪,保证让老百姓吃上安全放心的农产品。 

——2019年3月8日,参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话 

保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难,就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头,甚至想方设法突破生态保护红线。 

——2019年3月5日,参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话 

这是2021年11月28日,山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅,大天鹅在晨曦中游弋觅食,吸引众多游客前来观赏拍照。 新华社发 李信君/摄 

2018年 

要推动乡村生态振兴,坚持绿色发展,加强农村突出环境问题综合治理,扎实实施农村人居环境整治三年行动计划,推进农村“厕所革命”,完善农村生活设施,打造农民安居乐业的美丽家园,让良好生态成为乡村振兴支撑点。 

——2018年3月8日,参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话 

要加强生态环境保护建设,统筹山水林田湖草治理,精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程,实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度,加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理,加强荒漠化治理和湿地保护,加强大气、水、土壤污染防治,在祖国北疆构筑起万里绿色长城。 

——2018年3月5日,参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话 

近年来,四川省泸州市着力打造生态城市,实施长江生态环境综合治理工程,飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日,市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄 

2017年 

要坚持市场需求导向,主攻农业供给质量,注重可持续发展,加强绿色、有机、无公害农产品供给,提高全要素生产率,优化农业产业体系、生产体系、经营体系,形成农业农村改革综合效应,推进城乡发展一体化,就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。 

——2017年3月8日,参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话 

                这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄 

2016年 

生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存。在生态环境保护建设上,一定要树立大局观、长远观、整体观,坚持保护优先,坚持节约资源和保护环境的基本国策,像保护眼睛一样保护生态环境,像对待生命一样对待生态环境,推动形成绿色发展方式和生活方式。 

——2016年3月10日,参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话 

要加强生态文明建设,划定生态保护红线,为可持续发展留足空间,为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。 

——2016年3月7日,参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话 

近年来,江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源,形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链,走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日,在会昌县周田镇河墩村,村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄 

2015年 

环境就是民生,青山就是美丽,蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境,像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为,不能手软,不能下不为例。 

——2015年3月6日,参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话 

前些年,位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥,不仅阻塞主航道,还导致湖水富营养化,局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始,贵州全面取缔网箱养鱼,沿湖居民退渔还湖,转产上岸,促进生态系统修复,以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图 

2014年 

既要绿水青山,也要金山银山;绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的,关键在人,关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山?“鱼逐水草而居,鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备,谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游?从这一意义上说,绿水青山既是自然财富,又是社会财富、经济财富。 

——2014年3月7日,参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话 

近年来,江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中,不断改善农村人居环境,建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色(2020年10月27日摄)。新华社记者 季春鹏/摄 

2013年 

要扎实推进生态文明建设,实施“碧水蓝天”工程,让生态环境越来越好,努力建设美丽中国。 

——2013年3月8日,参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话 

来源 | 求是网 

审核 | 王路 

审稿 | 陶俐君 

发布 | 万青 




文章编号: 8b7c647474f57edaf9073ab95187b200
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (现场视频！琼州海峡惊现海豚群，海警舰艇巡航护送) 2023-02-24 儋州广播电视台   儋州广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA2NTU3NQ==&mid=2651475368&idx=1&sn=6b8144102c8a37317a432a7d76b16512






 

   

    

     

      

       

       



2月23日,海南海口海警局23510艇在琼州海峡附近海域开展日常巡逻任务时偶遇海豚群,大海精灵嬉戏畅游,场面十分温馨。 

       

      

     

    

   

   

   



 

   

  



视频来源:海口海警局 

  



  

  



当天下午4时20分左右,执行海上巡逻任务的海警执法员们惊喜地发现,在舰艇左舷约30米处一群海豚群正在欢快地游动。舰艇指挥员随即命令降低航速,确保海豚安全。 

  





 

  



 

  



海口海警局供图

 

  





 

  



经过现场海警执法员们细心观察,该海豚群由约30余只海豚组成。该海豚群组成了一支特殊的“伴航编队”,在湛蓝的海洋中畅游,扬起的波光粼粼,宛如跳动的音符,让执法员们的巡逻任务增添了几分色彩。随后,海警舰艇将海豚安全护送出船只密集海域。 

  





 

  



 

  



海口海警局供图

 

  





 

  



据了解,海豚所有属种皆列入《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚为国家一级保护动物,其他海豚为国家二级保护动物。大部分海豚主要栖息于热带的温暖海域,对水质要求较高。3年来,海南海警局执法舰艇多次在环海南岛周边附近海域发现大量海豚群活动的壮丽景观,得益于海洋生态环境的不断改善。 

  



          

  



据悉,自2020年起,海南海警局连续3年开展“碧海”系列海洋生态环境保护和自然资源开发利用专项执法行动,坚持生态优先、绿色发展、系统治理,突出精准治污、科学治污、依法治污,以严格的执法监管支撑生态环境高水平保护,为建设中国特色自由贸易港提供坚实的生态环境支撑,努力为打造人与自然和谐共生的美丽中国海南样板奠定基础。 

  





 

   

    

     

      

       

        

         

          

           

            

           

          

         

        

       

      

     

    

   

   

    

    来源:海口日报融媒体 

    

    

    本期编辑:黄兴宁 

    

    

    审核:傅光锴 

    

   

   

    

   

 

   

   

   儋州广播电视台期待与您建立深度的合作关系 

   

   

   一路有你,精彩无限 

   

  





 

   

   

 

   

  



 

    

 




文章编号: cd67023285f5f86bc2811a745ab09ec3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (来说悄悄话 | 2月：春日万象新，烟火皆生活) 2023-02-24 华师历院2019级   华师历院2019级


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIzNTgyNw==&mid=2247487433&idx=1&sn=de53e6adf1cd208c6d3ea8cde621eaaa






 

  



 

   

    

     

     





 

     



【引子】悄悄地,悄悄话栏目来到你的身边。“来说悄悄话”是2019级师生互助式心理咨询树洞,通过匿名问卷调查的形式搜集同学们的困惑与想法,再联系相关师生进行解答,在“华师历院2019级”微信公众号进行专题分享与答疑推送,从而解决同学们的心理咨询、学业规划、焦虑倾诉、烦恼吐槽、生活咨询等相关问题,有效地进行师生之间与朋友之间的互动。来吧,来说说你的烦恼和悄悄话吧! 

     





 

     

    

   

   

    

    

 

    

    

    一元复始,万象更新。在这个春天,我们回到家乡,体验了各具特色的传统习俗、念念不忘的家中味道、精彩纷呈的影视节目,我们走向远方,领略了新春的火树银花、各地的美景美食……让我们用手中的相机定格住假期印象。万般滋味,皆是生活。本期“悄悄话”,就让我们聚焦在 

    “春日里的烟火与远方” 

    ,来看一看大家的假期日常吧! 

    

    

    

 

    

   



 

   





 

    

     

      

       

       糖炒栗子 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



春晚节目单击碎了所有幻想,以至于大年三十晚上还在给硕导安分打工。 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       匿名 

       

      

      

      

 

      

      

      

        有啊,这个春节真的过的很难忘,一起和哥哥姐姐放炮,一起和弟弟妹妹玩耍,一起和好朋友们约饭逛街。不过要说最难忘的,还是每晚和闺蜜的朋友一起打游戏、聊天,好喜欢他啊哈哈哈哈哈哈(羞)。 

       

      

     

    

    

     

      

       

       佚名 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



竟然有亲戚说要给我介绍对象!还好没有后续。(这条难忘主要是因为惊讶)还有就是,之前一直追的综艺突然吵翻了天,看得心烦,准备退坑了。 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       开学恐惧症 

       

      

      

      

 

      

      

      

        放烟花啦!真的好几年没放过烟花了,都不知道现在的烟花是啥样的了,差点被炸到······ 

       

      

     

    

    

     

      

       

       沉眠深海的鲸 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



每天绞尽脑汁想菜谱,有没有什么能够自动推荐你每天做什么菜的app啊? 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       每期幕后编辑 

       

      

      

      

 

      

      

      

        买了新电脑,噫!好! 

       

      

     

    

    

    





 

    





 

    

   



 

   





 

    

     

      

       

       糖炒栗子 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



催我找对象。 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       匿名 

       

      

      

      

 

      

      

      

        特色习俗好像没有诶,感觉最特色的就是过年期间每天早上都得很早很早起床去拜年,超级早的那种,五点大概就要起,好难。 

       

      

     

    

    

     

      

       

       佚名 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



感觉没什么特别的,可能因为没有对比吧。 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       开学恐惧症 

       

      

      

      

 

      

      

      



(被大佬绑架来答此题QAQ)我家这里过春节其实也没啥特别的,就是贴春联啦~炸肉圆啦~收压岁钱啦~咳咳,是的,二十几岁还收压岁钱…… 

       

        

         

          

           

            

             

              

               

              

             

            

            

             

              

               

              

             

            

            

             

              

               

              

             

            

           

          

          

           

           (朋友定制小版“春联”,猫猫很满意,说明年还找我) 

           

          

         

         

          < 左右滑动查看更多 > 

         

        

       

      

     

    

    

     

      

       

       



无名 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



春节习俗印象最深的就是吃饺子。大年三十晚上,吃完年夜饭,一家人会围在一起边看春晚边包饺子,一般会准备两种馅料,一种是素馅,一种是肉馅。等到零点钟声敲响的时候会放鞭炮、吃素馅水饺,而且只能是素馅,祈求来年没有麻烦事缠身(和家乡这边的方言有关)。肉馅水饺会在大年初一早上吃。 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       每期幕后编辑 

       

      

      

      

 

      

      

      

        苏州古代春节有一特别的食物,底下各县都爱吃,叫爆孛娄,这是一种与爆米花类似的吃食,只不过不是用我们现在所熟知的玉米爆制,而是用稻米或是糯米,孛娄其实就是糯米花的意思。《田家五行》中记载:“雨水节,烧干镬,糯稻爆之,谓之孛娄花,占稻色。又叫孛罗、卜穀。”之所以称之为孛娄,是“卜流”之音的谐声,寄寓占卜流年之好坏。在《吴郡岁华纪丽》中提到,如若爆出来的孛罗以翻白者居多,而非焦黑,则来年必福事多多。且爆制出来的爆孛娄,一定要老少各占一粒,才算圆满。其实我也不知道现在哪里还有卖的了。 

       

      

     

    

    

     

      

       

       



沉眠深海的鲸 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



我姐还没找到对象,大年三十被家里人要求端一碗猪油走一走,意为“动荤(婚)” 

       

      

     

    

    

    





 

    





 

    

   



 

   





 

    

     

      

       

       糖炒栗子 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



本宗族成年以后与“压岁钱”三字无关;谢祺老师的红包(如果算的话)。 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       匿名 

       

      

      

      

 

      

      

      

        有的,不过收的不多啦哈哈哈哈。最大的一笔是爷爷给的,喜欢爷爷~ 

       

      

     

    

    

     

      

       

       佚名 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



有,但收得很心虚,毕竟这么大了。最大的一笔来自爷爷和姑奶奶。 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       开学恐惧症 

       

      

      

      

 

      

      

      



收到啦,最大的一笔是外公给哒! 

      

     

    

    

     

      

       

       



沉眠深海的鲸 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



还是拿到了,忽悠了我爸,给了我最多,嘿嘿! 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       每期幕后编辑 

       

      

      

      

 

      

      

      

        走个形式,上交归公了。 

       

      

     

    

    

    





 

    





 

    

   



 

   





 

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       匿名 

       

      

      

      

 

      

      

      

        当属健腐肉了,肥瘦相间,超级下饭。还有牛肉汤、干煸鸡块、大盘鸡之类的,我爱年夜饭哈哈哈哈哈。 

       

      

     

    

    

     

      

       

       佚名 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



家里自制的臭腐乳!(主要是太久没吃了)(但触碰过瓶子的手会有点臭,而且臭很久,很难洗掉) 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       嘿嘿 

       

      

      

      

 

      

      

      



我在某个既想吃热干面又想吃馄饨的早晨摸索出来的热干馄饨!热干面芝麻酱的香浓和荠菜馄饨的鲜美一起在嘴里迸发出来,简直就是人间绝味! 

      

     

    

    

     

      

       

       



每期幕后编辑 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



肯德基周末疯狂拼!4件66折,5件55折,8件5折,非常的划算,非常的好吃! 

       



 

       

      

     

    

    

    





 

    





 

    

   



 

   





 

    

     

      

       

        

         

          

           

            

             

             



糖炒栗子 

             

             

              

               

              

             

            

            

             

             

 

             

            

            

             

             



《隐入尘烟》&《BLEACH·千年血战篇》 

             

            

           

          

         

        

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       匿名 

       

      

      

      

 

      

      

      

        看电影有的!过年档的电影我看了两个,分别是《满江红》和《无名》,各有各的好看,但是有一说一,虽然我是民国史的学生但是《无名》我真的不太能看懂,只能看懂故事背景,却能完全明白人物动机、逻辑发展,所以综上我还是更推荐《满江红》,反转反转再反转,很有看头(除了结尾略离谱其他还是可以的)。 

       

      

     

    

    

     

      

       

       佚名 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



《狂飙》,个人感觉是跟《人民的名义》风格很像的一部剧,主题是扫黑除恶,展现了国家力量。里面的人物都很立体,有自己独立的个性也有割舍不下的情感羁绊。不过在看的时候能明显感觉有些时候演员的口型和说出来的话配不太上,也许是后期又重新配了新的内容吧。整体来说,还是很有感染力的。 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       嘿嘿 

       

      

      

      

 

      

      

      



去看了小破球2,为小破球贡献了四张电影票。假期最佳影视作品必然是小破球2以及狂飙啦!除了这两部之外还给大家推荐哔哩哔哩出品的一部纪录片——《众神之地》,这部纪录片从人与自然和谐共生的角度出发,通过讲述野牦牛、中华白海豚、云南象群以及东北虎与当地居民的故事,探讨了人与自然应该如何和谐共处的问题,将大自然的野性与浓厚的人文情怀融合的恰到好处,个人感觉值得一看。 

      

     

    

    

     

      

       

       



我也是匿名 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



老版《红楼梦》+《流浪地球2》+N刷的《大豆田永久子和三名前夫》 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       沉眠深海的鲸 

       

      

      

      

 

      

      

      



假期把《弥留之国的爱丽丝2》看完了,只能说,还是漫画版最经典,但我永远爱无限流! 

      

     

    

    

     

      

       

       



每期幕后编辑 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



我不会说流浪地球2和电视剧三体是最佳,但这是事实。 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       开学恐惧症 

       

      

      

      

 

      

      

      

        和爸妈一起追了《狂飙》,真的是一路狂飙!安欣!安欣!我要安欣!(张彪拍桌子) 

       

      

     

    

    

    





 

    





 

    

   



 

   





 

    

     

      

       

        

         

          

           

            

             

             



糖炒栗子 

             

             

              

               

              

             

            

            

             

             

 

             

            

            

             

             



——“你这论文写得出来么?”——“能写,但只能写一点点,不能写多了。”

 

             



1、《竺可桢全集》日记部分,上海:上海科技教育出版社,2005年;(记住了1936年南京的美丽川菜馆和杭州的钱塘菜馆,中研院的大佬们看来很喜欢到那儿聚餐) 

             



2、杨天宏:《革故鼎新:民国前期的法律与政治》,上海:生活·读书·新知三联书店,2018年;(北洋时代的政治史是一笔糊涂账) 

             



3、茅海建:《戊戌时期康有为、梁啔超的思想》,上海:生活·读书·新知三联书店,2021年。(吾生也有涯,而知也无涯的力证) 

             

            

           

          

         

        

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       匿名 

       

      

      

      

 

      

      

      

        说到这个我就想说一个假期收获最大的学习项目,那就是我跟几个马院的同学组织了一个毛选读书会,安排每周的汇报篇目,并有专人评议,目前是系统阅读完了毛选第一卷,感觉收获颇丰,今年暑假还打算继续此项项目。毕业论文方面还在努力完成,加油加油。好书的话我是重温了一些经典书目,比如王奇生老师和杨奎松老师的书,感觉常看常新。 

       

      

     

    

    

     

      

       

       佚名 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



总之新学期要开始啦!过去的拖延症就让它留在过去吧,希望自己开学鼓足干劲,一步一个脚印完成该完成的任务。祝愿我们都能顺利毕业! 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       开学恐惧症 

       

      

      

      

 

      

      

      

        (你说什么?我——听——不——见——) 

       

      

     

    

    

     

      

       

       



我也是匿名 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



有,但只是把二外捡起来了一些,毕业论文没什么进度TAT(在赶了QAQ),书的话,新读的只有《镰刀与城市》和《漫长的余生》,另外就是在读《红楼梦》与《1984》。感觉是很多人都会看的书,没什么特别的。 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       沉眠深海的鲸 

       

      

      

      

 

      

      

      



在学一些新东西,天天看得头疼。但很好笑,之前中招那一周没看书,天天心理都有莫名的负罪感,大概天生劳碌命了。假期最佳好书给到《杉木与帝国:早期近代中国的森林革命》 

      

     

    

    

     

      

       

       



每期幕后编辑 

       

       

        

         

        

       

      

      

       

       

 

       

      

      

       

       



别问了别问了,难道就没有电脑游戏推荐环节吗? 

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

        

       

       

       不愿意透露名字的人 

       

      

      

      

 

      

      

      



总之新学期要开始啦!过去的拖延症就让它留在过去吧,希望自己开学鼓足干劲,一步一个脚印完成该完成的任务。祝愿我们都能顺利毕业! 

      

     

    

    

    





 

    





 

    

   



 

   





 

    

     

      

       

        

         

        

        

        

          糖炒栗子 

         

        

          2023年 

         

        

       

       

       

 

       

       

       



南京-镇江-扬州-苏州10日游。 

       



1、南京-秦淮河 

       



 

       





 

       



2、扬州-中国大运河博物馆 

       



 

       

      

     

    

    

    





 

     

      

       

        

         

          

         

         

         

           不愿意透露姓名的没旅游者 

          

         

           2023年 

          

         

        

        

        

 

        

        

        



没有出去玩,在新冠疫情管控政策放开后的假期里。希望回到武汉后可以好好逛逛武汉,去感受感受这座英雄城市的历史,多逛逛博物馆的展览,弥补一下被疫情困住的三年。 

        

       

      

     

     

     





 

     

     

      

       

        

         

          

         

         

         

           不愿意透露姓名的旅游者 

          

         

           2023年 

          

         

        

        

        

 

        

        

        



去了洛阳玩!感觉最好玩的还是龙门石窟和白马寺!照片我在空间经常发,大家有兴趣可以去看哈哈哈哈哈,强推洛阳,感觉是个慢节奏、低物欲、接地气、有文化气息的城市。 

        



 

        

       

      

     

    





 

    

    

     

      

       

        

         

        

        

        

          未出游的人 

         

        

          2023年 

         

        

       

       

       

 

       

       

       



没—有——QAQ,但一直有没实现的旅行计划,今年放开了,就找时间将它实现! 

       

      

     

    

    

    





 

     

      

       

        

         

          

         

         

         

           洪山区土著 

          

         

           2023年 

          

         

        

        

        

 

        

        

        



在洪山区生活了二十余年的我,人生第一次去了光穀,感觉很神奇。 

        

       

      

     

    





 

    

    

     

      

       

        

         

        

        

        

          湖南爱好者 

         

        

          2023年 

         

        

       

       

       

 

       

       

       



出门去玩了。过年趁机去长沙和岳阳玩了一趟,但是由于长沙人太多,多的令人窒息,原定三天的长沙旅程被压缩到一天之内,早上到达,晚上就溜了。希望大家以后也错峰出行!不过收获还是蛮多的,强烈推荐湖南省博和岳阳文庙,前者文物丰盛、后者是新修缮的古建筑,都很不错。 

       



 

       



 

       

      

     

    

    

    





 

     

      

       

        

         

          

         

         

         

           每期幕后编辑 

          

         

           2023年 

          

         

        

        

        

 

        

        

        



作为资深旅游人,被强行抓来分享了呢(擦泪)

 

        



首先推荐一些展览,苏州博物馆西馆“古希腊人:运动员、战士与英雄”,非常推荐!按主题分类展出了大英博物馆馆藏的部分古希腊文物,分别展示了希腊的运动、戏剧、战争、神话和社会,值得一看。 

         

          

           

            

             

            

            

             

            

           

           

            

             

            

            

             

            

           

          

         

        



另外一个值得一看的展览是上海博物馆“从波提切利到梵高,英国国家美术馆珍藏展”,虽然展出的作品并非特别知名的代表作,但是依然涵盖了15世纪到19世纪的诸多艺术大师的作品,不用前往英国就能见到,机会难得! 

         

          

           

            

             

            

            

             

            

           

           

            

             

            

            

             

            

           

          

         

        



除了展览,我还想推荐一些冷门景点,正常的旅游人一般都不会前往,但是历史学生都会很感兴趣。位于苏州东山的紫金庵罗汉塑像相传为南宋时塑,神态各异,明清时期屡有增塑。对古代造像感兴趣的一定值得一看,就是地理位置太远了,实在不是很方便。 

         

          

           

            

             

            

            

             

            

           

           

            

             

            

            

             

            

           

          

         

        



苏州城隍庙绝对是市区旅游被忽略的一环,城隍庙本身大殿作为明初建筑,就极有看点.更不用说苏州城隍庙完整保留了本地城隍信仰的基本格局,你能在这个小庙里见到从春申君到月老,在春节期间你能现场体验本地人民的热情,城隍庙非常热闹。更值得一提的是,清代嘉庆年间最好的苏州地图就放在这里,城隍庙正殿后面的《三横四直图》碑记载了嘉庆初年苏州官绅商民捐款疏浚城内河道的始末,是不可多得的史料。 

         

          

           

            

             

            

            

             

            

           

           

            

             

            

            

             

            

           

          

         

        



苏州最古老的木构建筑——斜塘土地庙,建于南宋初年,因为只在春节、元宵这些节日开放,所以其他时候来了也被拒之门外。虽然是一座小庙,但却是苏州最为珍贵的建筑之一。你可以在这一座一人高的小庙里清楚的看到宋代建筑样式。因为它很矮,所以甚至可以亲手摸一摸斗拱和椽子(有点痴汉) 

         

          

           

            

             

            

            

             

            

           

           

            

             

            

            

             

            

           

          

         

        



无锡泰伯庙,绝对是来无锡值得一看的地方。虽然交通现在不方便(以后地铁修好了就方便了),但是这座庙里住着泰伯一家人(从古公亶父一直到吴王夫差,还有修泰伯庙的人也被供着,里面还有关羽和玉皇)绝对是江南最值得一来的万神殿。且基本形制保持不变,本地相传正月初九泰伯生日,初八开始就会举行泰伯祭奠,可惜那天我来晚了,没赶上给泰伯庆生。 

         

          

           

            

             

            

            

             

            

           

           

            

             

            

            

             

            

           

          

         

        



上海嘉定孔庙绝对是最值得一游的上海景点,上海一共有三座文庙保存完整,分别是上海县文庙,嘉定县文庙和崇明县文庙。三座中嘉定文庙最完整的保留了孔庙的格局,更值得一看的是文庙中保存了从南宋咸淳年间到清光绪年间的历次修葺文庙的碑记,文庙的灵魂或许并非是端坐其中的孔子塑像,而是历代县民为子孙后代求学的不懈努力,最令人感动。 

         

          

           

            

             

            

            

             

            

           

           

            

             

            

            

             

            

           

          

         

        



最后,今年年前苏州下雪了!雪天苏州难得一见!真如画中! 

        





 

        



 

        

       

      

     

    





 

    

    

    





 

    

   



 

   





 

    

     

    

    

     

      

       

        

         

         

           来点吐槽 

          

         

         

          

          



时间所剩无几,希望做的事情和必须做的事情却有很多。 

          

          

          

 

          

         

        

       

       

        

         

         

           来点吐槽 

          

         

         

          

          



抱怨就是过年那段时候的每天被迫早起了,真的很烦,根本起不来,起来了也像是个行尸走肉(悲)。 

          

          

          

 

          

         

        

       

       

        

         

         

           来点吐槽 

          

         

         

          

          



抱怨算不上,但是真的想在这里悄咪咪许愿希望接下来的日子能顺顺利利的,健健康康,每天多多运动(对,假期没怎么运动是自己对自己的抱怨之一)。做好规划,不要虚度光阴啦! 

          

          

          

 

          

         

        

       

       

        

         

         

           来点吐槽 

          

         

         

          

          



一言以蔽之,对自己未来的出路有些焦虑吧。不过也没什么好焦虑的,只须往前走就是了。 

          

          

          

 

          

         

        

       

      

     

    

    

     

      

       

        

         

         

           来点吐槽 

          

         

         

          

          



没有!大家一起加油吧!“怀挺!嘿呀叽!” 

          

          

          

 

          

         

        

       

       

        

         

         

           来点吐槽 

          

         

         

          

          



每天给弟弟妹妹补习到头大!(哭泣)(挠头)(走来走去)(绊倒)(无意义地哭)(鬼嚎)(极速爬行) 

          

          

          

 

          

         

        

       

       

        

         

         

           来点吐槽 

          

         

         

          

          



相亲,被安排相亲也就罢了,相亲对象太奇葩我更难以理解了…… 

          

          

          

 

          

         

        

       

      

     

    

    

    





 

     

     

 

     

     

     长达两个月的假期悄然结束,或许有不舍,或许有期待。不管怎样,整理好心情,背起行囊赶往武汉,一起迎接本科最后一个学期的到来吧!想必此刻武汉也一定即将春暖花开,等待你我归来! 

     

     

     

 

     

     

     “悄悄话”也随时欢迎大家来一起说一说!期待我们下一次见面! 

     

     

     

 

     

     

      

       

        

         

          

          扫码吐槽学习生活中的烦恼 

          

          

           

            

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

          

         

         

          

         

        

       

      

     

     

     

 

     

     

      

       

        

         

          

         

        

        

        老秦在这里 

        

       

       

       

 

       

       

       



疫情给19级打上了特殊的印记,这段大学生活不仅是我们自己人生的一部分,也是人类历史的一部分。疫情结束,我们回到了熟悉的生活,人间烟火的气息扑面而来。在今后的日子里,愿大家一生努力,一生被爱,想要的都拥有,得不到的都释怀! 

       

      

     

     

     





 

     

     

     

 

     

     

     

 

     

    

   

   

    

     

      

       

        

         

          

          



文案 | 周文轩

 

          



编辑 | 程维轩 

          



审核 | 秦玉琴 

          

         

        

        

         

          

           

            

            

 

            

           

           

            

             

              

               

                

               

              

              

               

                

                 

                 

 

                 

                

                

                华师历院2019级 

                

               

               

               扫码关注我们 

               

              

             

            

           

           

            

            

 

            

           

          

         

        

       

      

     

    

   

  



 

    

 




文章编号: 592d9aad246e7504c58eee4d7f9d6d0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【盘点】港航公司手机报-第52期) 2023-02-24 中铁广州工程局港航公司   中铁广州工程局港航公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjc4NjEwMw==&mid=2247490740&idx=1&sn=26c965f315f58f336462e2660f11a7c3






“学习二十大”答题活动 

点击下方空白处查看答案 

  是立党为公、执政为民的本质要求。 

为民造福 

本期看点 

1 

驻几比大使郭策莅临几比项目进行施工及安全视察 

2 

重庆市交通执法总队质监支队到重庆新田项目检查指导工作 

3 

张虎雄到鹤山项目检查指导工作 

4 

珠海九州港项目召开决战5·30动员大会 

5 

射阳项目联合开展触电事故应急演练活动 

6 

厦门海沧项目联合开展“白海豚保护与救护培训”专题活动 

领导动态 

1 

驻几比大使郭策莅临几比项目进行施工及安全视察 

2月21日,中国驻几内亚比绍大使郭策莅临几比项目进行项目施工及安全视察。项目经理、项目书记分别就项目目前的施工现状、生产进度、预计验收交付情况与项目党建开展情况做了详细汇报,并对郭大使提出的问题一一进行解答。郭大使一行在项目现场管理单位及项目班子成员的陪同下,前往项目施工现场及营区进行视察。 

郭大使强调,几比渔业码头项目是一项关乎几比经济发展的重要工程,对改善当地民生、促进当地社会发展具有十分重要的意义。几比项目始终坚持安全、文明施工,得到了当地群众的一致认可,充分彰显出中国真实可信的负责大国形象。(张景龙) 

2 

重庆市交通执法总队质监支队到重庆新田项目检查指导工作 

2月15日,重庆市交通执法总队质监支队到重庆新田港二期项目检查指导工作,在对施工现场和内业资料进行检查审阅后,质监支队一行对目前项目的施工进展及安全质量情况给予了充分肯定。随后在项目部会议室举行了党的声音进万家,“两路”精神学习教育党支部共建活动。(黄东坪) 

3 

张虎雄到鹤山项目检查指导工作 

  2月21日上午,公司党委书记、执行董事张虎雄到鹤山项目和消防指挥中心项目检查指导工作。在项目领导班子的陪同下,张书记深入现场各个工点了解施工情况,在听取了项目经理对工程进度及下一步施工计划安排的汇报后,张书记对项目部当前工作表示肯定,并围绕项目安全文明施工提出了几点要求。(惠春莹) 

聚焦现场 

1 

珠海九州港项目召开决战5·30动员大会 

2月16日,九洲港项目以“起步就是冲刺,开始就是决战,誓保5·30完成水工主体结构”为口号召开动员会。会上项目经理对5·30节点任务进行具体工作部署,项目书记进行总结发言并提出工作要求。(黄健伟) 

2 

射阳项目联合开展触电事故应急演练活动 

2月15日,射阳项目部联合项目管理公司、监理单位及审计单位开展了触电事故应急演练活动。本次触电事故应急演练,是2023年的开年演练第一课,进一步规范了项目部应急事件的报告和处置流程,增强了项目职工安全用电意识,提高了项目职工对于触电事故的处理水平,强化了本项目的应急指挥和组织协调能力。(张硕) 

3 

厦门海沧项目联合开展“白海豚保护与救护培训”专题活动 

为做好保护中华白海豚工作,减少对中华白海豚生存环境的影响,厦门港海沧项目联合自然资源部厦门白海豚国家级保护发展中心,开展了“白海豚保护与救护培训”专题活动,邀请集美大学客座教授陈炳煜老师开展讲座;并由厦门海洋馆白海豚救护人员为项目员工详细讲解了中华白海豚救护的方法。(卢江) 

图文:各项目部 

编辑:孙墨涵 

审核:张    勇 




文章编号: e979c4b52d7c57580292d21672013fa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (2023日出女子跑 · 岛屿嘉年华 | 有范、有趣的春日游园会，解锁你的春日快乐！) 2023-02-24 文广体育赛事   文广体育赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQ5NDIyMQ==&mid=2247549840&idx=1&sn=729637fd789cdc971241e097c6c70282






岛屿嘉年华 

2023日出女子跑· 鼓浪屿 

有范、有趣的春日游园会 

你是什么范?

热爱运动?喜欢美食? 

游历山水? 

或者,不被定义? 

你是否也期待一个春日游园会 

可以召唤明媚,打破边界 

让美好汇聚 

让你的“范儿”有栖息之地 

2023日出女子跑· 鼓浪屿 

3.4-3.5

岛屿嘉年华  “有范”来袭 

捕获鼓浪屿的气质 

派送春日美好 

开啔你的假期海岛之旅吧! 

" 游历范 "

  ————— 

鼓浪屿的正确打开方式是什么?如何感受最地道的鼓浪屿?来岛屿嘉年华,给你答案!

1 

鼓浪屿历史人文游学 

“在鼓浪屿,一步一个城,走着走着,便环游了世界”。作为万国建筑汇聚地,面积不到2平方公里的小岛,荟萃了上千座中西合璧的历史建筑。 

2023日出女子跑邀您一起,借由建筑与历史对话。跟随鼓浪屿口述历史学会会长黄长铗的脚步,寻访七处小岛经典建筑,探寻建筑背后的故事,带你感受最原汁原味的鼓浪屿。 

· 时间:2023年3月4日下午14:30-16:30 

· 地点:钢琴码头(起点)-马约翰广场(终点) 

· 活动规模:10-20人(线上报名) 

· 活动路线:钢琴码头——英国领事馆遗址——日本领事馆旧址——协和礼拜堂——黄荣远堂和海天堂构——音乐学校——廖宅——马约翰体育场 

报名项目 | 鼓浪屿历史人文游学 

       报名时间|截止 2023.3.3 下午18:00 

费用| 免费 

2 

住进风景里(民宿酒店福利) 

想要更真切的感受鼓浪屿,不妨住下,当几日岛民。这座小岛,给你海岸朝阳,给你落日余晖,给你一切幻想中美好的模样。 

2023日出女子跑联合鼓浪屿街道商会、鼓浪屿家庭旅馆商家协会、携程网甄选了多家民宿酒店,并拿到了日出跑者的专属福利,快点击图片预定你的美好休憩地吧! 

(点击图片进入住宿推荐) 

除了上述推荐,又有新加入的1家优质民宿酒店,将为日出跑者提供专享优惠,一起看看吧~ 

杨桃院子旅馆 

地址:厦门市思明区鼓浪屿鼓新路23号  

预定电话:0592-2521222 

日出专属优惠:日出跑者凭号码布或者报名成功短信预定酒店,享受按当日携程价8.5折优惠。 

酒店介绍:将当代设计,艺术与文化融入旅馆装修中,您在此憩居,将同原创船木家具、艺术装置、油画摄影等作品亲密接触。两百平方的私属庭院,于树下亭中,迎着徐徐海风,独个幽静、两对酌,抑或三五知己秉烛夜话,一路风景看过,满眼尘嚣退尽,时间就此停驻。在舒适现代的客房空间里,让您品味到百年鼓浪屿的历史气息。虽然您只要一个杨桃,但我们会给您整个院子。 

" 潮流范 "

  ————— 

被冠以文艺的鼓浪屿,也有“潮范”的一面吗?当然!四季如春的鼓浪屿,是水上与沙滩运动的天堂,小岛的澎湃热情将在这里涌动! 

2023日出女子跑携手常年为鼓浪屿海域安全保驾护航的鼓浪屿白海豚桨板俱乐部,为大家带来欢乐沙滩总动员! 

报名项目 | 欢乐沙滩总动员

              报名时间|截止 2023.3.3 下午18:00 

费用| 免费 

1 

桨板桨板休闲划 

国家桨板一级教练员/裁判员/救援队员将全程保障参与者安全,不会游泳,也能一起快乐感受鼓浪屿最美海岸线! 

· 时间:2023年3月5日上午8:00-12:00 

· 地点:鼓浪屿港仔后沙滩(靠近菽庄花园) 

· 参与方式:凭参赛号码布,免费参与。 

/////      

2 

桨板瑜伽 

专业瑜伽教练教学,采用瑜伽专用桨板,一起挑战瑜伽运动的极致升华! 

· 时间:2023年3月5日上午9:00-12:00 

· 地点:鼓浪屿港仔后沙滩(靠近菽庄花园) 

· 参与方式:凭参赛号码布,免费参与。 

/////      

3 

沙滩极限飞盘 

在蓝天、碧海、细沙的氛围中,让自己和飞盘成为快乐的音符吧! 

· 时间:2023年3月5日上午9:30-12:00 

· 地点:鼓浪屿港仔后沙滩(靠近菽庄花园) 

· 参与方式:凭参赛号码布,免费参与。 

3 

沙滩足球 

带上三两好友,与孩子一起,在海滩的大自然风光中,赤脚驰骋沙场,感受沙滩足球的畅快! 

· 时间:2023年3月5日上午9:30-12:00 

· 地点:鼓浪屿港仔后沙滩(靠近菽庄花园) 

· 参与方式:凭参赛号码布,免费参与。 

4 

鼓浪屿白海豚桨板救援队跟跑/划行动 

赛事当天,还有一道不可错过的赛道景观!伴随2023日出女子跑·鼓浪屿出发枪声,鼓浪屿白海豚桨板救援队也将从起点出发,环鼓浪屿划行,仿佛一列“白海豚”,为赛事保驾护航。 

· 时间:2023年3月5日上午6:30 

· 路线:钢琴码头(起点)—三丘田码头(折返)—钢琴码头—皓月园(郑成功雕像)—大德记浴场—菽庄花园—港仔后沙滩(终点) 

" 闽南范 "

  ————— 

在鼓浪屿,有绮丽的异国风情,更有浓得化不开的闽南风味。岛屿嘉年华带你走街串巷,揭开传统技艺的面纱,寻找古早味,激活你的“闽南范”! 

1 

国家级非遗项目——厦门珠绣体验  

鹭岛人的记忆里,总有一双绣满珠花的丝绒拖鞋。上世纪八十年代,厦门珠绣工艺成为别具一格的地方特色,大放异彩。如今,厦门珠绣成为国家级非物质文化遗产。 

2023日出女子跑邀您一起走进工艺美术大师、厦门珠绣手工技艺代表性传承人谢丽瑜老师创办的工作室,穿针引线,感受珠绣技艺的至臻至美。 

· 时间:2023年3月3日至5日(上午9:30-11:30,下午14:00-18:30) 

· 地点:厦门珠绣-鼓浪屿艺术大师工作室(龙头路45号) 

· 参与方式:凭参赛号码布参加,课程约1-2小时,免课程费,享受跑者专属价购买材料包(100元),成品可带走;购买珠绣作品享受跑者8.8折优惠。 

报名项目 | 厦门珠绣体验    

2 

闽南美食 

鼓浪屿的美食和它的美景一样出众,遍布街头的闽南风味,保证让你味蕾大开。我们也会日出跑者们精选了别具特色的餐厅,并争取到了美食专享优惠,让你玩转舌尖上的鼓浪。 

「林四喜·闽南传家菜」 

厦门第一家闽南菜馆,于1901年开设于鼓浪屿龙头路,以外烩酒席啔幕了百年闽南料理传奇。

· 鼓浪屿龙头路300号 

· 0592-2069773 

· 凭参赛号码布享单点85折优惠 

「上屿水产·闽南焗海鲜」 

福建东南三千里煮海烹鲜,既是传统亦是日常。自1998年信誉酒楼起步,精研闽南海鲜水产料理20余年,深知海鲜的美味体验与其热度息息相关,一热百味鲜,一冷百味失。 

· 鼓浪屿市场路124号 

· 0592-2063770 

· 凭参赛号码布享单点85折优惠 

「厚生林·应时甜汤」 

店铺风格为简约中式,店里的甜汤受闽南传统甜汤及福建省国家地理标志产品的启发,产品则拣选自八闽大地的风土产物,譬如古田银耳、浦城薏米、建宁莲子等,顺应天时节令中的土地收获信息,让身体得以应时接季的温润。 

· 鼓浪屿龙头路105号 

· 17705925442 

· 凭参赛号码布享单点85折优惠 

「林秉记 ·秉承闽南百年饼艺菜」 

林秉记,以秉为记,在还原经典风尚的同时也创造适合当下的崭新风味,通过一块饼、一席茶、每一种接触和体验,重新表达对闽南百年饼艺的珍重与创新。 

· 鼓浪屿龙头路298号 

· 18046255356 

· 凭参赛号码布享 「盒装糕饼9折优惠」(折扣产品不参与包邮) 

" 文艺范 "

  ————— 

都说鼓浪屿是每个文艺青年的向往之地,想知道原因?当你踏上这座小岛的那刻,或许会有所共鸣。岛屿嘉年华与你一起探索形式多样的艺术空间,并于其间窥探鼓浪屿的文艺基因,如果你也是“文艺范”,不容错过! 

1 

故宫鼓浪屿外国文物馆 

3月3日-3月5日 

凭号码布免费参观 

常设展览“海国微澜——故宫博物院藏外国文物展”现展示文物216件,分为“文物来源”、“科技典范”、“釉彩华光”、“生活韵致”、“典雅陈设”、“美美与共”六个展示部分。这些文物主要有漆器、瓷器、玻璃器、珐琅器、金属器、家具、钟表、乐器等类别,来自英国、法国、德国、瑞士、俄罗斯、捷克、日本、柬埔寨等23个国家和地区。展品品类丰富,保存完整,不仅具有很高的艺术价值,更是中外文化交流的见证,具有极高的研究价值和欣赏价值。 

2 

鹭潮·鼓浪屿美院 

3月3日-3月5日,免费参观不懂艺术节群展(3月5日将提前至6:30开馆);赠送300份鼓浪屿美院日出跑礼包(不懂艺术节地图1张+明信片2张+春天来小岛聚会贴纸1张),凭参赛号码布领取,先到先得;不懂艺术商店专属优惠:凭参赛号码布,可享受全场92折优惠,满58元赠送花砖口罩一盒。 

日出跑者 

专享福利 

「不懂艺术节」邀约二十余位艺术家带来,在鹭潮·鼓浪屿美院呈现形式各异的艺术群展,涵盖艺术雕塑、装置、绘画、影像、手工艺、建筑、音乐等形式,借艺术的力量,启发生活、引导人们真实地看见并连接,更为艺术家和所有与艺术产生交集的你提供这样的机会——去讲述一个故事,去记录一段历史,去寄托一份情感,去创造属于自己的特别体验。 

3 

二三丛 

3月5日前 

免费参观「焕若融彻 · 杉江智手作玻璃器个展」 

该如何迎接一个春天?在那些从冬走向春的日子里,我们想到了杉江智。他第一次创作如此大量的冬日元素展品的展览,其中霜,初冰,解更是个人首次展出的系列。走进二三丛,于古建筑中,感受新生的春意吧~ 

" 运动范 "

岛屿嘉年华的重头戏,是在拂晓晨曦时的一场奔跑。3月5日,追光而遇,沐光而行,秀出你的“运动范”,我们等你! 

扫码快速进入 

2023日出女子跑·鼓浪屿 

报名页面 

(扫码报名) 

团队特惠价发布 

2023日出女子跑·鼓浪屿 

诚邀更多的追光者 

加入琴岛探春的行列 

推出惊喜“团队特惠价” 

组团10人及以上报名,即享优惠 

快呼唤小伙伴,一同奔赴春天! 

详情请咨询日出小助手:15396226330 




文章编号: 485c36232b22ac380d3db69aedfc92a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【活动】2023.03.21-03.26南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游) 2023-02-24 乐平驴友联盟俱乐部   乐平驴友联盟俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQwNDMzNA==&mid=2247498134&idx=2&sn=a51b765364a4241446d07682d96f56ba






南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游 

目的地介绍 

【南宁】 

   取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

   【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【北海市】 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

行程亮点

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】

★亮点四:钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚特色客栈或民宿,0距离观海天一色美景

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景

行程速览

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左

D6:崇左-硕龙中越跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)

详细行程

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2: 南宁-北海国际码头-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住,途中经过【快乐香蕉园】。中餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。傍晚时分前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。行程结束后,自行前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄,记载着大革命时期斜阳岛农军根据地,首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件,在这块红色的热土上,革命英雄翘楚辈出,爱国情怀与生俱来!晚上继续海鲜大餐,涠洲岛生猛海鲜一次吃个够! 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早/中餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约2小时,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚着称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2.5小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

(车程约1小时, 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

2380元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

全国散拼,16人成行, 

不足16人,活动取消。 

报价包价 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费; 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费+往返电瓶车、涠洲岛门票; 

3. 用餐:5早餐; 

4. 住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。 

2. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 

3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。 

4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

7.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

8.行程下午17点后结束,请购买19点以后的机票或火车票。 

报名须知 

1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

2.疫情期间,凡报名的队友,必须遵守全国防疫防控政策规定,遵守广西当地防疫防控政策规定。 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

             【联系方式】 

             长期请咨询快乐 

             联系人:快乐 

             联系电话:13979841551 

             微信: 

              往期更多精彩点击下方蓝色链接: 

     

              如果你是一个

             徒步、溯溪、爬山等

             户外爱好者 

             长按二维码关注我们

              本站文章来源网络转载

              如有侵权联系我们

              方便删除!




文章编号: dc4a018e7c2b3519e1f17d6fed1b0293
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (年度亲子影单大盘点:多部高分影片让孩子学习娱乐两不误) 2023-02-24 扬州新东方   扬州新东方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODgzMzU0OA==&mid=2247499136&idx=1&sn=e64d2511f9f90c2eed41708d099e82ee






时间像河，从来不曾停歇。

河边的我们，想抓住每一朵欢腾的浪花，给新的一年，以啔迪、以收获、以信念、以光明。

今天小编特别汇总了2022年度适合孩子和家长观看的电影、剧、动画片和纪录片。

有趣、有深度、有温度，欢迎收藏分享。

2022最长见识的纪录片

-01-

《但是还有书籍2》

豆瓣评分：9.4

这是很多网友票选出来今年最喜欢的纪录片。

纪录片一共6集，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。

在这一季中，孩子可以见识到更多跟书有关的职业：

版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......

每一集都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动，也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。

这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。

-02-

《追梦少年殷昱国》

豆瓣评分：8.0

这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片，时长仅28分钟。

殷昱国，何许人也？

作为一部纪录片的主人公，他相比同龄人有什么特别之处？

初看影片，或许你会有所失望。

他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中生；

看到最后，你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切！

他有着超乎同龄人的成熟与勇气，持有清晰的目标与规划，知道自己想要什么，想成为什么样的人，并且从未放弃，不断朝着自己热爱的方向前进。

如果你在为养育孩子焦虑，不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。

-03-

《众神之地》

豆瓣评分：9.2

BBC的自然纪录片我们推荐了很多，孩子也看了不少。

而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。

纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”：

分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。

这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。

记得影片中有一句话：

“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。

众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”

-04-

《成为你》

豆瓣评分：9.0

《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。

影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育：

记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。

作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。

-05-

《典籍里的中国》

豆瓣评分：9.0

由人们熟识的撒贝宁担任当代读书人，分为“历史空间”、“现实空间”两大舞台。

全面立体地呈现典籍成书过程、核心思想以及如何被书写与传承下来的。

不但让我们看见了古籍里真实的人，也能在整个历史进程中去了解这些典籍的价值与意义，古籍真正地“活”了起来。

比如《天工开物》这一期，在当代读书人撒贝宁的引领下，宋应星穿越时空来到现代，见到了“杂交水稻之父”袁隆平。

“天下富足，禾下乘凉”，是两位不同时空科学家的共同梦想。

他们紧紧握住了手——隔空对话的方式，将古今链接在一起，看到这一幕，观众无不为之动容。

央视大制作，《典籍里的中国》通过戏剧、音乐等多元呈现，为观众提供了一场视听盛宴。

科普了古籍的同时，也让我们共情了古籍背后的动人故事。

2022最值得看的动画片

-01-

《青春变形记》

豆瓣评分：8.2

《青春变形记》是我心中的年度最佳动画片。

它是一部典型的青春成长类型动画片，内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事。

但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题，依然能引起大众共鸣。

这部动画片是很多中国孩子的童年写照，尤其是在亲子关系上。

成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈，为了让妈妈放心，她压抑自己的本性和欲望，按照妈妈的期望成长，渐渐地迷失了自我。

在妈妈看来，女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。

关于青春期，这部片子会如何诉说呢？

-02-

《疯狂动物城+》

豆瓣评分：8.5

《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧。

它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上。

让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事。

而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。

引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”

-03-

《狼行者》

豆瓣评分：7.7

《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。

影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。

剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见。

而由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！

-04-

《小明和王猫》

豆瓣评分：9.6

这是22年前的一部国产电视系列动画片，但其反映的教育现实，今天看来仍旧值得我们反思。

它既准确描绘了儿童和家长的心理，对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。

可以说，这是一部具有中国特色的动画片，无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹，虽然画面简陋。

但人物塑造力透纸背，性格鲜明，主题和内容直击痛点，是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。

-05-

《万神殿》

豆瓣评分：8.8

有人说《万神殿》：

“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”

人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？

除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎。

如果你的孩子是“科幻迷”，我想这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。

2022值得二刷的电影

-01-

《健听女孩》

豆瓣评分：8.6

《健听女孩》是今年的奥斯卡最佳影片，爆冷当选。

故事聚焦一个聋哑家庭中唯一有听觉的高中女孩鲁比。

她每天都要帮助父母和哥哥操持渔业生意，在加入高中合唱团后，鲁比对歌唱的热爱打动了合唱团长，团长决定让鲁比在梦想和家族之间做一个选择。

我看完后，才明白为什么它能获得最佳。

不需要大起大落的剧情，甚至没有声音，但却用最无声的画面讲述了一个平实而动人的故事。

-02-

《别告诉她》

豆瓣评分：7.2

作为一部只有350万美金投资、全亚裔阵容、小成本的独立电影，它一上映就以8.8万美金的票房成绩刷新了2019年美国单影城票房记录。

在北美口碑也大爆，烂番茄新鲜度高达99%，IMDB评价7.7分（国外电影评分网站）。

实际上，这部电影正是改编自导演王子逸的真实故事。

在2013年，远在美国加州的王子逸得知奶奶患上了四期肺癌，只能活三个月。一家人决定对奶奶隐瞒病情，认为这样做“是最好的选择”。

为了能一家人团聚，陪伴奶奶度过生命的最后时光，他们想了一个精心设计的计策。

让叔叔的儿子提前举办婚礼，以婚礼的名义让所有人都回到中国见奶奶最后一面。

导演王子逸拍摄这部电影，更多是想传递出东西方文化对待生命这一话题的迥乎态度，也是在探讨：

当我们选择隐瞒和回避死亡时，真的可以缓解离别带来的悲伤吗？

-03-

《我的天才女友》第二季

豆瓣评分：9.5

《我的天才女友》第二季在万众期待中归来，不仅在豆瓣上继续保持9.5的高分，也被全球剧迷吹爆。

为什么这么牛，因为它改编自一部气势恢宏的巨著《那不勒斯四部曲》，这几乎可以说是这些年来最好的女性主义小说。

豆瓣上有网友评论：“好到什么程度呢，感觉有人在关心并触摸到了我的童年。”

这是一部双女主的剧，两位女主莉拉和莱农都出生于意大利南部，那不勒斯的一个贫民区，这个地方贫穷粗俗到令人窒息：

生活布满了肮脏与残酷，有人暴毙街头，有人在家毒打妻儿。

两个小女孩儿就像污泥中的两朵鲜花，颠沛流离，顽强不屈。

《我的天才女友》是一部史诗，讲述了整整一代女性成长中的光荣与梦想，坚强和不幸。

-04-

《后翼弃兵》

豆瓣评分：9.0

影片主要是讲一个9 岁的孤儿Beth Harmon，如何抱着对国际象棋的热爱，一步步的成为世界顶尖棋手。

不懂国际象棋的朋友也可以放心收看，主要是讲女主角Beth的人生历程。

看这部剧的人，可能会给它打上三个标签：天才、大女主、爽剧。

但天才的人生真的方方面面都是一路开挂吗？天赋以外，其实还有很多值得思考的地方。

比如很多人都会问女生：请问你如何兼顾事业和家庭？但是这样的问题却不会问男性。

这暗示了大家仍然刻板印象的认为女性应该负担起照顾家庭的责任。

但是家庭是两个人的，男性同样的也要分担照顾家庭的责任。而女性这个身份往往遮掩了女生在专业领域的光芒。

大家应该要屏除对性别的成见，多看看女性在专业领域的努力和才华。

-THE END-


文章编号: de6a70502f4c686b2331a9ebb313018a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (超1600亿！) 2023-02-24 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661306223&idx=1&sn=9b60533b35368b0f4e537b0b56e13cd4






2月23日下午 

我市召开 

2022年向海经济工作情况新闻发布会 

会上通报了 

2022年钦州市向海经济工作情况 

      2022年,钦州市紧紧围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵,成立市向海经济发展工作委员会,加快建设西部陆海新通道和五千亿级临港大产业,着力引导县域产业向海,扎实推进向海经济高质量发展,采取了一系列举措做大做强做优向海经济,向海经济发展取得新突破。经初步核算, 

     全市向海经济生产总值达到1621亿元,同比增长11.6%,海洋经济生产总值达到805亿元,占全市GDP的42%。 

  

推动向海经济顶层设计 

      依据《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》,常态化开展市向海经济发展工作委员会办公室职能,统筹各单位齐心合力发展向海经济;依据国家、自治区发展向海经济战略的文件,印发实施钦州市加快发展向海经济建设海洋强市相关实施方案,打造了向海通道经济和高质量发展向海产业的新格局,擘画了我市海洋事业的发展蓝图。 

  

西部陆海新通道建设初显成效 

      2022年8月28日,平陆运河建设动员大会在灵山旧州镇举行,标志着平陆运河正式开工建设。市委、市人民政府把把平陆运河作为头等项目、头等大事、头号工程,按照自治区部署,举全市之力开展工程设计专题研究、运河经济带规划研究,全年完成投资超30亿。2022年,钦州港港口货物吞吐量完成1.7亿吨,增长1.8%,集装箱吞吐量完成540.7万标箱,增长16.9%,钦州港首次进入全国海港集装箱吞吐量前10位,在全球集装箱百强榜单排名上升到第44位。钦州铁路集装箱中心站班列网络已覆盖中西部、华北地区17个省份60个城市113个站点,完成集装箱办理量突破40万标箱,同比增长29%。西部陆海新通道海铁联运班列全年累计开行量突破8800列,同比增长44%。运输货物品类达640多种。集装箱航线累计开通66条,通达全球113个国家和地区的338个港口,实现国内重要港口和东盟国家主要港口的全覆盖。 

  

临港工业夯实向海经济发展基础 

      总投资超1000亿元产业龙头项目全面开工建设,中石油、华谊、中伟、格派、桐昆、国投电厂、恒逸、金桂、中船、锦峰、远景等一批临港工业项目建设如火如荼,带动化工、新能源材料、海洋装备制造、电子信息、造纸粮油等5条千亿级向海产业链发展,远期向万亿级产业集群迈进。全年招商新签约项目218个,总投资1686亿元,全市招商引资到位资金700亿元。列入“广西三年行动计划”涉及钦州的重大事项有28项,已全部完成,涉及钦州的重大项目有33个,已竣工投产的有12个;列入我市三年行动计划向海项目总计81个,已竣工或投产的项目33个,截至2022年底的建成完工率为40.7%,35个项目已开工,在建率43.2%。 

  

加快向海合作开放步伐 

      我市建成全国首条燕窝跨境产业链,马来西亚毛燕跨海合作实现常态化,入驻燕窝生产加工企业15家,占全国总数的68.8%。境外项目贷款的范围扩大至东盟全域,业务量累计超过160亿元。开通至马来西亚关丹港、新加坡、越南海防等近洋集装箱航线28条,航线网络已覆盖东盟国家主要港口。2022年,经钦州港口岸对 RCEP国家进出口贸易增长28%,与东盟国家进出口贸易增长42.6%,与中东产油国进出口贸易增长34.5倍,占比提高至52.4%,与俄罗斯进出口贸易增长45.9倍。2022年,全市外贸进出口总额增长146%,增速排全区第1位。 

  

强化海洋要素和海洋生态保障 

     创新用海报批机制,成功争取国家、自治区批复用海面积1067.6公顷,全年获批面积占广西的76%,位列全区第一,全国前列。深化养殖用海改革,实施“统一规划、统一出让、统一管理”三统一,为地方财政增收8000万元以上。多项向海金融指标创历史新高,有力支持钦州经济加快积蓄向海发展的动能,全年向海经济贷款达345亿元,同比增长18%。投入1.2亿元,完成2020年的“蓝色海湾”整治行动项目建设,建成孔雀湾等一批休闲放松、欣赏美景、体验海洋的海洋景观,获授予“广西海洋科普和意识教育基地”称号。投入6.3亿元,啔动2022年国家海洋生态保护修复项目建设,推进犀丽湾、孔雀湾、永福湾等海岸带修复。健全“中华白海豚和红树林”保护机制,白海豚数量增至300多头,恢复红树林与沙生植被310.29公顷。 

构筑向海经济发展的平台支撑 

      组织了以向海经济为主题的北部湾讲坛并邀请中国工程院严新平院士进行授课。举办了广西首届向海经济论坛,邀请了包括中国工程院院士、国家海洋信息中心、各海洋研究所、各重点涉海高校在内的全国各地100多名专家、学者、企业家齐聚一堂,围绕“面朝大海、向海图强”主题开展深入交流。与北部湾大学成立了“向海经济发展研究中心”和“北部湾蓝碳保护和利用开发研究中心”两个平台,为我市向海经济发展再添助力。 

  

率先在我区开展海洋联合执法改革 

      由海洋、生态、农业农村、海警等八部门组成的市海洋联合执法队逐步走向常态化管理,建立起有效管海护海机制。开展“亮剑·清边靖海”+“海上疫情清扫”行动,强化高压严打走私偷渡,查处“三无”船舶145艘,查获涉嫌非法走私偷渡船只4艘,查获采砂船2艘,加强海上严防封控,严防走私、偷渡等行为引发疫情的输入和传播,2022年海上非法采砂案件同比下降96%,“三无”船舶基本清零,获评为全市十佳改革成果。立案查处各类海洋违法案件23宗,查处涉嫌渔业非法捕捞10宗,破解了“九龙治海”海洋监管困局,有效维护了渔业生产秩序、海洋生态环境和渔业资源。 

  

     发布会上 

     市向海经济发展工作委员会、 

     市发展改革委 

     市交通运输局、 

     市农业农村局 

     相关负责人回答了记者的提问 

     就下一步我市向海经济发展重点工作 

     临港产业发展情况 

     西部陆海新通道建设情况 

     海洋渔业发展情况作了介绍 

  

答记者问 

问题一: 

2022年以来,为发展向海经济布局了哪些重大项目?有哪些重大项目已经投产?对钦州经济社会发展带来了哪些效益? 

答:2022年以来,我委全面落实“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,抢抓向海发展机遇,围绕园区抓产业、围绕产业抓项目、围绕项目抓企业、围绕企业抓服务,推动向海经济成为全市经济社会发展的重要引擎。2022年全市海洋经济生产总值增长10.5%,增速排全区第一。我们重点抓好以下工作: 

一、强力推动向海经济重大项目建设。落实市领导联系重大项目“四个一”机制,推动中伟一期、华谊二期、钦州海上风电装备制造产业园等3个百亿元产业项目竣工投产,中石油炼化一体化转型升级、中伟二期、桐昆一期、金桂二期第二台纸机、格派新能源电池材料、国投电厂三期3-4号机组等6个百亿元产业项目啔动建设,百亿元产业项目对工业投资贡献率超过65%,工业投资对固定资产投资增长贡献率接近60%。 

二、加快延伸向海经济产业链条。重点打造石化、新能源材料、海上装备制造、电子信息和粮油木材加工等5条千亿元产业链,培育发展五千亿级向海产业集群。一是优化升级化工新材料产业,广西华谊能源化工公司成为2022年广西唯一入选国家级智能制造标杆企业,华谊二期成为党的二十大召开后广西首个投产的百亿元产业项目。钦州石化产业园产值突破900亿元,获评为西部地区首个国家级绿色化工园区。二是全面发展新能源材料产业,中伟、格派、雅保、禹鼎、量孚等上下游项目齐头并进,三元前驱体、氢氧化锂、硫酸锰、硫酸镍等多种产品产能优化提升并居全国前列。三是提速发展海上装备制造产业,广西首个海上风电装备产业园开园投产,广西首台大兆瓦智能风机成功下线,海上装备制造龙头企业产值增长200%以上。四是加快发展电子信息产业,中国-东盟华为云计算及大数据中心上线啔用,见炬科技投产上规,计算机、通信和其他电子设备制造业产值增长16%。五是发展壮大粮油木材产业,新增29家粮油木材加工企业上规入统。 

问题二: 

2022年以来,为贯彻落实西部陆海新通道战略、畅通向海通道和物流网络做了哪些工作?例如,大家普遍关注的平陆运河项目推进建设情况怎么样?能否通报一下龙门大桥、自动化码头等重点工程建设进度? 

答:钦州是西部陆海新通道海陆交汇点,拥有广西自贸试验区面积最大、唯一临海、面向东盟的钦州港片区。近年来,钦州市紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行,锚定建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系,高水平建设国际门户港,打造西部陆海新通道重要出海枢纽,做大做强做优向海经济,创建高质量实施RCEP先行示范区,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵。目前,钦州港航线网络实现与东盟和国内主要港口全覆盖,海铁联运班列网络实现西部地区全覆盖,并拓展至中部地区、华北地区。 

平陆运河是新时代重大标志性工程、交通强国建设重大工程、西部陆海新通道牵引性龙头工程,于2022年8月28日正式啔动建设。目前,企石枢纽一期工程已完成,马道、青年枢纽一期工程预计今年3月份完成,力争今年一季度实现全线动工建设。 

广西滨海公路龙门大桥是交通运输部交通强国试点和“平安百年品质工程”双示范项目,目前施工猫道已正式架设完成,全面进入主缆架设阶段。 

北部湾港钦州自动化集装箱码头,是北部湾港践行习近平总书记“四个一流”智慧港口的标志性工程,是北部湾打造千万标箱国际枢纽海港的关键性工程,采用全球首创“U”型工艺方案。钦州港大榄坪港区大榄坪南作业区7号、8号泊位集装箱自动化改造工程,于2022年6月22日正式啔用运营,成为全国第一个海铁联运自动化码头;大榄坪港区大榄坪南作业区9号、10号泊位工程,项目完成总体形象进度92%,泊位码头水工工程、泊位后方陆域工程完成交工验收,自动化设备生产进度100%。 

问题三: 

2022年以来,钦州市在推进发展海洋渔业方面做了哪些工作?取得了哪些成效? 

答:2022年以来,我市充分发挥海洋资源优势,释放海的潜力,进一步优化海洋渔业结构,海洋渔业保持稳定、健康发展。据统计,2022年全市海洋渔业产量47.3万吨,产值73.9亿元,海水养殖产量、产值分别占全市水产品的77.7%和61.2%。 

我局主要围绕以下几个方面扎实推进海洋渔业工作: 

一是“聚焦”项目带动。组织申报渔业项目,争取资金4070.2万元。大力开展渔业招商,项目投资签约总额为25.81亿元。 

二是“聚焦”设施渔业。全市设施渔业面积达925万平方米。新增棚式对虾养殖面积6000多亩,新建成广西第一个环保新型抗风浪蚝排基地,新增大蚝延绳浮球(笼吊)面积8000亩,新增工厂化对虾陆基圆形池养殖基地1个。 

三是“聚焦”品牌打造。成功举办2022年钦州蚝情节“蚝王争霸赛”活动;钦州大蚝第四次入选中国品牌价值榜,品牌价值49.9亿元;“钦州蚝情节”列入全国100个丰收节特色活动名单,钦州大蚝全产业链综合产值达105亿元。 

四是“聚焦”种业振兴。抢抓平陆运河建设带来的挑战和机遇,组织开展“平陆运河建设开通对大蚝繁育的影响和对策研究”,研究成果和措施建议得到自治区采纳。开展蚝苗资源保护和人工育苗示范推广,年产人工蚝苗1800万串。 

五是“聚焦”尾水治理。累计升级改造传统养殖池塘6000亩,举办水产养殖尾水处理排放、生态养殖技术培训,累计培训500人次。新建养殖尾水处理设施6家,累计建成养殖尾水处理示范点8家。 

六是“聚焦”现代渔港建设。编制完成《钦州渔港经济区概念性规划》、钦州渔港经济区建设规划和钦州渔港经济区项目3年期实施方案。市人民政府办公室印发了《钦州渔港经济区建设规划(2022-2030)》,规划将钦州渔港经济区打造成国家西南地区及粤港澳大湾区的“蓝色粮仓”与“菜篮子工程”保障基地、北部湾现代渔业绿色发展示范区和北部湾渔旅融合发展创新区。 

问题四: 

对于如何做好2023年的向海经济发展工作,请问钦州将采取什么措施? 

答:我市已经出台了四份统筹全市向海经济发展的顶层文件,是“十四五”时期发展向海经济的工作思路。下一步,钦州市发展向海经济工作将紧紧围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,全面提升向海经济战略地位,以实现“面朝大海、向海图强”和建成“海洋强市”为目标,驱动向海经济发展、海洋要素保障、海洋联合执法三驾马车齐头并进,搭建起钦州市向海产业集聚和向海经济高质量发展的四梁八柱。 

       一、大力发展向海通道经济,建设现代化大港 

       一是坚持把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程,推动平陆运河高标准、高质量建设,谋划“智慧运河”建设,加快在平陆运河沿线规划布局煤炭、天然气等储运设施。 

       二是深入布局向海通道经济。优化疏港公路运输网络,提前谋划 3-5亿吨大港建设,完成重点泊位等项目基础设施建设。全面提升钦州港集疏运能力,着力推动广西货走钦州港。推进钦州港铁路集装箱中心站二期等重大港航项目落地。 

       三是提升港口运营效率。建设分区明确的现代化大港,抓好港口生产营运服务协调,逐步实现航线网络对世界主要港口全覆盖,对标国内先进港口降费提效。 

       二、高质量发展向海产业,打造向海经济先行区 

       一是培植向海“工业树”、“产业林”。不断做大做强做优向海经济项目盘子,加快构建优势向海产业集群。推动中石油炼化一体化、华谊三期、中伟新材料、金桂二期、国投三期、恒逸新材料等在建主体投资超百亿元项目加速建设。实施向海经济产业园区建设攻坚,力促自贸区钦州港片区和钦北区经济技术开发区申报成功广西首批向海经济产业示范区。保障重大产业项目用海,以自贸区钦州港片区为核心区域,着力推动钦州向海经济先行区建设。深化向海经济重点产业链招商,促进园区主导产业强链补链延链。 

       二是提升产业科技创新能力。推动本地大中型企业与市内外院校建立健全产学研合作。建设白石湖科研集聚区,促进高端创新创业资源集聚。重点在化工新材料、新能源材料、船舶制造研发等领域,培育建设高水平科技创新产业综合体。建设院士工作站,推进向海经济研究平台高端化、实体化。 

       三是高质量完成自治区和我市的向海经济三年行动计划。配合做好自治区三年行动计划(2020-2022年)的收官工作,落实好涉及我市的28项重大事项和33个重大项目。积极配合自治区下一阶段三年行动计划的印发实施,梳理我市重点工作任务和重大建设项目。积极对接我市三年行动计划涉及的81个项目,主动提供服务,多渠道、多方面协助企业开展建设。 

       三、进一步释放“海”的潜力,深化高水平对外开放 

       一是深化自贸试验区先行先试。推动自贸区钦州港片区与其他自贸试验区开展协同创新,争取海南自由贸易港、沿边开放开发部分政策在钦州港片区落地实施。开展钦州综合保税区“区港联动”,推动锰矿等面向东盟的大宗商品交易中心建成投运,申报创建进口贸易促进创新示范区。 

       二是开展高质量实施RCEP示范建设。积极对接RCEP标准和规则,开展贸易、投资便利化等改革创新。加快中马“两国双园”升级版建设,推动完善“两国”沟通机制、“双园多区”合作机制,推动石油化工、新能源汽车、特色优势农产品等跨境产业链供应链构建取得新突破。深化中马钦州产业园区金融创新试点,探索中国—东盟跨境金融便利化模式。 

       三是打造承接产业转移示范区。依托华谊、桐昆、恒逸、中伟等龙头企业,重点建立长江经济带产业转移合作机制。扩大与西部陆海新通道沿线城市合作,推行川桂国际产能合作产业园模式,与重庆等省份探索共建临海产业园。争取湘桂产业园、豫桂产业园等跨省份合作园区落地,探索跨区域合作协同创新模式。 

       四、持续厚植“金不换”的生态环境优势,守护碧海蓝湾生态财富 

       一是持续推进绿色低碳转型。发展海上新能源产业,建设北部湾海上风电基地。依托“向海经济研究中心”、“蓝碳保护和利用开发研究中心”开展碳达峰碳中和战略研究,制定实施碳达峰碳中和行动方案,探索海洋碳汇机制。争创国家海洋资源节约集约示范县,打造龙门港特色海洋小镇。 

       二是巩固提升污染防治攻坚成果。从严从实抓好中央生态环保督察、国家海洋督察反馈问题整改。深化海洋联合执法改革,提升一体化管海、用海、护海能力。严格监控陆源污染和海上污染,提升近岸海域水质达标率。 

       三是全面推进“蓝色海湾”整治。实施茅尾海、孔雀湾、永福湾、三娘湾等海岸带生态保护和修复工程,推进“滨海品质再提升”,创建海洋生态示范区。完成三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地项目前期工作。啔动平陆运河沿线重要生态系统修复和保护工作。 

来源丨融媒体记者 黄宇琨 许缘(实习)

编辑丨黄宇琨 许缘(实习) 

   校对丨颜   兴 

   审核丨罗立彬 

   (钦州发布出品 未经授权不得转载) 

              ❀  

              ❀  

              ❀ 

                

              ❀  

              ❀  




文章编号: 1d99f39290c086b0e8884ca880ca0a4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (超1600亿！) 2023-02-24 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661306223&idx=1&sn=9b60533b35368b0f4e537b0b56e13cd4






2月23日下午 

我市召开 

2022年向海经济工作情况新闻发布会 

会上通报了 

2022年钦州市向海经济工作情况 

      2022年,钦州市紧紧围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵,成立市向海经济发展工作委员会,加快建设西部陆海新通道和五千亿级临港大产业,着力引导县域产业向海,扎实推进向海经济高质量发展,采取了一系列举措做大做强做优向海经济,向海经济发展取得新突破。经初步核算, 

     全市向海经济生产总值达到1621亿元,同比增长11.6%,海洋经济生产总值达到805亿元,占全市GDP的42%。 

  

推动向海经济顶层设计 

      依据《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》,常态化开展市向海经济发展工作委员会办公室职能,统筹各单位齐心合力发展向海经济;依据国家、自治区发展向海经济战略的文件,印发实施钦州市加快发展向海经济建设海洋强市相关实施方案,打造了向海通道经济和高质量发展向海产业的新格局,擘画了我市海洋事业的发展蓝图。 

  

西部陆海新通道建设初显成效 

      2022年8月28日,平陆运河建设动员大会在灵山旧州镇举行,标志着平陆运河正式开工建设。市委、市人民政府把把平陆运河作为头等项目、头等大事、头号工程,按照自治区部署,举全市之力开展工程设计专题研究、运河经济带规划研究,全年完成投资超30亿。2022年,钦州港港口货物吞吐量完成1.7亿吨,增长1.8%,集装箱吞吐量完成540.7万标箱,增长16.9%,钦州港首次进入全国海港集装箱吞吐量前10位,在全球集装箱百强榜单排名上升到第44位。钦州铁路集装箱中心站班列网络已覆盖中西部、华北地区17个省份60个城市113个站点,完成集装箱办理量突破40万标箱,同比增长29%。西部陆海新通道海铁联运班列全年累计开行量突破8800列,同比增长44%。运输货物品类达640多种。集装箱航线累计开通66条,通达全球113个国家和地区的338个港口,实现国内重要港口和东盟国家主要港口的全覆盖。 

  

临港工业夯实向海经济发展基础 

      总投资超1000亿元产业龙头项目全面开工建设,中石油、华谊、中伟、格派、桐昆、国投电厂、恒逸、金桂、中船、锦峰、远景等一批临港工业项目建设如火如荼,带动化工、新能源材料、海洋装备制造、电子信息、造纸粮油等5条千亿级向海产业链发展,远期向万亿级产业集群迈进。全年招商新签约项目218个,总投资1686亿元,全市招商引资到位资金700亿元。列入“广西三年行动计划”涉及钦州的重大事项有28项,已全部完成,涉及钦州的重大项目有33个,已竣工投产的有12个;列入我市三年行动计划向海项目总计81个,已竣工或投产的项目33个,截至2022年底的建成完工率为40.7%,35个项目已开工,在建率43.2%。 

  

加快向海合作开放步伐 

      我市建成全国首条燕窝跨境产业链,马来西亚毛燕跨海合作实现常态化,入驻燕窝生产加工企业15家,占全国总数的68.8%。境外项目贷款的范围扩大至东盟全域,业务量累计超过160亿元。开通至马来西亚关丹港、新加坡、越南海防等近洋集装箱航线28条,航线网络已覆盖东盟国家主要港口。2022年,经钦州港口岸对 RCEP国家进出口贸易增长28%,与东盟国家进出口贸易增长42.6%,与中东产油国进出口贸易增长34.5倍,占比提高至52.4%,与俄罗斯进出口贸易增长45.9倍。2022年,全市外贸进出口总额增长146%,增速排全区第1位。 

  

强化海洋要素和海洋生态保障 

     创新用海报批机制,成功争取国家、自治区批复用海面积1067.6公顷,全年获批面积占广西的76%,位列全区第一,全国前列。深化养殖用海改革,实施“统一规划、统一出让、统一管理”三统一,为地方财政增收8000万元以上。多项向海金融指标创历史新高,有力支持钦州经济加快积蓄向海发展的动能,全年向海经济贷款达345亿元,同比增长18%。投入1.2亿元,完成2020年的“蓝色海湾”整治行动项目建设,建成孔雀湾等一批休闲放松、欣赏美景、体验海洋的海洋景观,获授予“广西海洋科普和意识教育基地”称号。投入6.3亿元,啔动2022年国家海洋生态保护修复项目建设,推进犀丽湾、孔雀湾、永福湾等海岸带修复。健全“中华白海豚和红树林”保护机制,白海豚数量增至300多头,恢复红树林与沙生植被310.29公顷。 

构筑向海经济发展的平台支撑 

      组织了以向海经济为主题的北部湾讲坛并邀请中国工程院严新平院士进行授课。举办了广西首届向海经济论坛,邀请了包括中国工程院院士、国家海洋信息中心、各海洋研究所、各重点涉海高校在内的全国各地100多名专家、学者、企业家齐聚一堂,围绕“面朝大海、向海图强”主题开展深入交流。与北部湾大学成立了“向海经济发展研究中心”和“北部湾蓝碳保护和利用开发研究中心”两个平台,为我市向海经济发展再添助力。 

  

率先在我区开展海洋联合执法改革 

      由海洋、生态、农业农村、海警等八部门组成的市海洋联合执法队逐步走向常态化管理,建立起有效管海护海机制。开展“亮剑·清边靖海”+“海上疫情清扫”行动,强化高压严打走私偷渡,查处“三无”船舶145艘,查获涉嫌非法走私偷渡船只4艘,查获采砂船2艘,加强海上严防封控,严防走私、偷渡等行为引发疫情的输入和传播,2022年海上非法采砂案件同比下降96%,“三无”船舶基本清零,获评为全市十佳改革成果。立案查处各类海洋违法案件23宗,查处涉嫌渔业非法捕捞10宗,破解了“九龙治海”海洋监管困局,有效维护了渔业生产秩序、海洋生态环境和渔业资源。 

  

     发布会上 

     市向海经济发展工作委员会、 

     市发展改革委 

     市交通运输局、 

     市农业农村局 

     相关负责人回答了记者的提问 

     就下一步我市向海经济发展重点工作 

     临港产业发展情况 

     西部陆海新通道建设情况 

     海洋渔业发展情况作了介绍 

  

答记者问 

问题一: 

2022年以来,为发展向海经济布局了哪些重大项目?有哪些重大项目已经投产?对钦州经济社会发展带来了哪些效益? 

答:2022年以来,我委全面落实“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,抢抓向海发展机遇,围绕园区抓产业、围绕产业抓项目、围绕项目抓企业、围绕企业抓服务,推动向海经济成为全市经济社会发展的重要引擎。2022年全市海洋经济生产总值增长10.5%,增速排全区第一。我们重点抓好以下工作: 

一、强力推动向海经济重大项目建设。落实市领导联系重大项目“四个一”机制,推动中伟一期、华谊二期、钦州海上风电装备制造产业园等3个百亿元产业项目竣工投产,中石油炼化一体化转型升级、中伟二期、桐昆一期、金桂二期第二台纸机、格派新能源电池材料、国投电厂三期3-4号机组等6个百亿元产业项目啔动建设,百亿元产业项目对工业投资贡献率超过65%,工业投资对固定资产投资增长贡献率接近60%。 

二、加快延伸向海经济产业链条。重点打造石化、新能源材料、海上装备制造、电子信息和粮油木材加工等5条千亿元产业链,培育发展五千亿级向海产业集群。一是优化升级化工新材料产业,广西华谊能源化工公司成为2022年广西唯一入选国家级智能制造标杆企业,华谊二期成为党的二十大召开后广西首个投产的百亿元产业项目。钦州石化产业园产值突破900亿元,获评为西部地区首个国家级绿色化工园区。二是全面发展新能源材料产业,中伟、格派、雅保、禹鼎、量孚等上下游项目齐头并进,三元前驱体、氢氧化锂、硫酸锰、硫酸镍等多种产品产能优化提升并居全国前列。三是提速发展海上装备制造产业,广西首个海上风电装备产业园开园投产,广西首台大兆瓦智能风机成功下线,海上装备制造龙头企业产值增长200%以上。四是加快发展电子信息产业,中国-东盟华为云计算及大数据中心上线啔用,见炬科技投产上规,计算机、通信和其他电子设备制造业产值增长16%。五是发展壮大粮油木材产业,新增29家粮油木材加工企业上规入统。 

问题二: 

2022年以来,为贯彻落实西部陆海新通道战略、畅通向海通道和物流网络做了哪些工作?例如,大家普遍关注的平陆运河项目推进建设情况怎么样?能否通报一下龙门大桥、自动化码头等重点工程建设进度? 

答:钦州是西部陆海新通道海陆交汇点,拥有广西自贸试验区面积最大、唯一临海、面向东盟的钦州港片区。近年来,钦州市紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行,锚定建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系,高水平建设国际门户港,打造西部陆海新通道重要出海枢纽,做大做强做优向海经济,创建高质量实施RCEP先行示范区,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵。目前,钦州港航线网络实现与东盟和国内主要港口全覆盖,海铁联运班列网络实现西部地区全覆盖,并拓展至中部地区、华北地区。 

平陆运河是新时代重大标志性工程、交通强国建设重大工程、西部陆海新通道牵引性龙头工程,于2022年8月28日正式啔动建设。目前,企石枢纽一期工程已完成,马道、青年枢纽一期工程预计今年3月份完成,力争今年一季度实现全线动工建设。 

广西滨海公路龙门大桥是交通运输部交通强国试点和“平安百年品质工程”双示范项目,目前施工猫道已正式架设完成,全面进入主缆架设阶段。 

北部湾港钦州自动化集装箱码头,是北部湾港践行习近平总书记“四个一流”智慧港口的标志性工程,是北部湾打造千万标箱国际枢纽海港的关键性工程,采用全球首创“U”型工艺方案。钦州港大榄坪港区大榄坪南作业区7号、8号泊位集装箱自动化改造工程,于2022年6月22日正式啔用运营,成为全国第一个海铁联运自动化码头;大榄坪港区大榄坪南作业区9号、10号泊位工程,项目完成总体形象进度92%,泊位码头水工工程、泊位后方陆域工程完成交工验收,自动化设备生产进度100%。 

问题三: 

2022年以来,钦州市在推进发展海洋渔业方面做了哪些工作?取得了哪些成效? 

答:2022年以来,我市充分发挥海洋资源优势,释放海的潜力,进一步优化海洋渔业结构,海洋渔业保持稳定、健康发展。据统计,2022年全市海洋渔业产量47.3万吨,产值73.9亿元,海水养殖产量、产值分别占全市水产品的77.7%和61.2%。 

我局主要围绕以下几个方面扎实推进海洋渔业工作: 

一是“聚焦”项目带动。组织申报渔业项目,争取资金4070.2万元。大力开展渔业招商,项目投资签约总额为25.81亿元。 

二是“聚焦”设施渔业。全市设施渔业面积达925万平方米。新增棚式对虾养殖面积6000多亩,新建成广西第一个环保新型抗风浪蚝排基地,新增大蚝延绳浮球(笼吊)面积8000亩,新增工厂化对虾陆基圆形池养殖基地1个。 

三是“聚焦”品牌打造。成功举办2022年钦州蚝情节“蚝王争霸赛”活动;钦州大蚝第四次入选中国品牌价值榜,品牌价值49.9亿元;“钦州蚝情节”列入全国100个丰收节特色活动名单,钦州大蚝全产业链综合产值达105亿元。 

四是“聚焦”种业振兴。抢抓平陆运河建设带来的挑战和机遇,组织开展“平陆运河建设开通对大蚝繁育的影响和对策研究”,研究成果和措施建议得到自治区采纳。开展蚝苗资源保护和人工育苗示范推广,年产人工蚝苗1800万串。 

五是“聚焦”尾水治理。累计升级改造传统养殖池塘6000亩,举办水产养殖尾水处理排放、生态养殖技术培训,累计培训500人次。新建养殖尾水处理设施6家,累计建成养殖尾水处理示范点8家。 

六是“聚焦”现代渔港建设。编制完成《钦州渔港经济区概念性规划》、钦州渔港经济区建设规划和钦州渔港经济区项目3年期实施方案。市人民政府办公室印发了《钦州渔港经济区建设规划(2022-2030)》,规划将钦州渔港经济区打造成国家西南地区及粤港澳大湾区的“蓝色粮仓”与“菜篮子工程”保障基地、北部湾现代渔业绿色发展示范区和北部湾渔旅融合发展创新区。 

问题四: 

对于如何做好2023年的向海经济发展工作,请问钦州将采取什么措施? 

答:我市已经出台了四份统筹全市向海经济发展的顶层文件,是“十四五”时期发展向海经济的工作思路。下一步,钦州市发展向海经济工作将紧紧围绕“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,全面提升向海经济战略地位,以实现“面朝大海、向海图强”和建成“海洋强市”为目标,驱动向海经济发展、海洋要素保障、海洋联合执法三驾马车齐头并进,搭建起钦州市向海产业集聚和向海经济高质量发展的四梁八柱。 

       一、大力发展向海通道经济,建设现代化大港 

       一是坚持把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程,推动平陆运河高标准、高质量建设,谋划“智慧运河”建设,加快在平陆运河沿线规划布局煤炭、天然气等储运设施。 

       二是深入布局向海通道经济。优化疏港公路运输网络,提前谋划 3-5亿吨大港建设,完成重点泊位等项目基础设施建设。全面提升钦州港集疏运能力,着力推动广西货走钦州港。推进钦州港铁路集装箱中心站二期等重大港航项目落地。 

       三是提升港口运营效率。建设分区明确的现代化大港,抓好港口生产营运服务协调,逐步实现航线网络对世界主要港口全覆盖,对标国内先进港口降费提效。 

       二、高质量发展向海产业,打造向海经济先行区 

       一是培植向海“工业树”、“产业林”。不断做大做强做优向海经济项目盘子,加快构建优势向海产业集群。推动中石油炼化一体化、华谊三期、中伟新材料、金桂二期、国投三期、恒逸新材料等在建主体投资超百亿元项目加速建设。实施向海经济产业园区建设攻坚,力促自贸区钦州港片区和钦北区经济技术开发区申报成功广西首批向海经济产业示范区。保障重大产业项目用海,以自贸区钦州港片区为核心区域,着力推动钦州向海经济先行区建设。深化向海经济重点产业链招商,促进园区主导产业强链补链延链。 

       二是提升产业科技创新能力。推动本地大中型企业与市内外院校建立健全产学研合作。建设白石湖科研集聚区,促进高端创新创业资源集聚。重点在化工新材料、新能源材料、船舶制造研发等领域,培育建设高水平科技创新产业综合体。建设院士工作站,推进向海经济研究平台高端化、实体化。 

       三是高质量完成自治区和我市的向海经济三年行动计划。配合做好自治区三年行动计划(2020-2022年)的收官工作,落实好涉及我市的28项重大事项和33个重大项目。积极配合自治区下一阶段三年行动计划的印发实施,梳理我市重点工作任务和重大建设项目。积极对接我市三年行动计划涉及的81个项目,主动提供服务,多渠道、多方面协助企业开展建设。 

       三、进一步释放“海”的潜力,深化高水平对外开放 

       一是深化自贸试验区先行先试。推动自贸区钦州港片区与其他自贸试验区开展协同创新,争取海南自由贸易港、沿边开放开发部分政策在钦州港片区落地实施。开展钦州综合保税区“区港联动”,推动锰矿等面向东盟的大宗商品交易中心建成投运,申报创建进口贸易促进创新示范区。 

       二是开展高质量实施RCEP示范建设。积极对接RCEP标准和规则,开展贸易、投资便利化等改革创新。加快中马“两国双园”升级版建设,推动完善“两国”沟通机制、“双园多区”合作机制,推动石油化工、新能源汽车、特色优势农产品等跨境产业链供应链构建取得新突破。深化中马钦州产业园区金融创新试点,探索中国—东盟跨境金融便利化模式。 

       三是打造承接产业转移示范区。依托华谊、桐昆、恒逸、中伟等龙头企业,重点建立长江经济带产业转移合作机制。扩大与西部陆海新通道沿线城市合作,推行川桂国际产能合作产业园模式,与重庆等省份探索共建临海产业园。争取湘桂产业园、豫桂产业园等跨省份合作园区落地,探索跨区域合作协同创新模式。 

       四、持续厚植“金不换”的生态环境优势,守护碧海蓝湾生态财富 

       一是持续推进绿色低碳转型。发展海上新能源产业,建设北部湾海上风电基地。依托“向海经济研究中心”、“蓝碳保护和利用开发研究中心”开展碳达峰碳中和战略研究,制定实施碳达峰碳中和行动方案,探索海洋碳汇机制。争创国家海洋资源节约集约示范县,打造龙门港特色海洋小镇。 

       二是巩固提升污染防治攻坚成果。从严从实抓好中央生态环保督察、国家海洋督察反馈问题整改。深化海洋联合执法改革,提升一体化管海、用海、护海能力。严格监控陆源污染和海上污染,提升近岸海域水质达标率。 

       三是全面推进“蓝色海湾”整治。实施茅尾海、孔雀湾、永福湾、三娘湾等海岸带生态保护和修复工程,推进“滨海品质再提升”,创建海洋生态示范区。完成三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地项目前期工作。啔动平陆运河沿线重要生态系统修复和保护工作。 

来源丨融媒体记者 黄宇琨 许缘(实习)

编辑丨黄宇琨 许缘(实习) 

   校对丨颜   兴 

   审核丨罗立彬 

   (钦州发布出品 未经授权不得转载) 

              ❀  

              ❀  

              ❀ 

                

              ❀  

              ❀  




文章编号: 4a7adec9a98e585999fdf519b2a76b51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (广西首批！合浦1个乡镇、2条村有份！) 2023-02-24 合浦网   合浦网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5MzkwMg==&mid=2649501717&idx=3&sn=71d7eaf4dfbd196e1d4cdd79651e05aa&scene=6#wechat_redirect




                                                                 

                              

喜 报                                                                                           

第一批广西生态特色            

文化旅游示范镇、村名单公布            

合浦县沙田镇、常乐镇多蕉村、沙田镇淡水村            

榜上有名~                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                             

授牌现场。                                  

                                                                                                  

广西生态特色文化旅游示范镇                                                                                                             

沙田镇                                                                                                

近年来,沙田镇以绿色生态为底色,倡导生态文明理念,以做优做强旅游品牌、做精做大旅游景区、做美做特乡村旅游、做好做足服务环境为重点,谋篇布局推进乡村振兴,发展“向海经济”作为稳定脱贫的“助推器”,激活乡村经济的“新引擎”,打造“沙田海”冬瓜、上新村金南瓜、淡水村大围山鸡等特色农业产业,建成美人鱼小镇、美人鱼古郡等乡村旅游项目,探索将文旅康养、生态体验、研学赏游作为文旅产业发展的重要路径,以生态特色文化旅游引领高质量发展。            

沙田镇地处合浦东部,三面临海,背靠玉林、东港、广东湛江等大型县区城市,是一个美丽的半岛型滨海小镇。沙田镇拥有海岸线16.8公里,海岸线平坦,沙子洁白,部分海岸线还保存成片的木麻黄和马尾松,红树林和仙人掌也成片分布,部分海岸还保持原始状态,可开发利用的滩涂和海域6万多亩。            

沙田镇范围内有2个国家级生态保护区:广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区。其中红树林和湿地保护区是每年候鸟迁徙的重要“驿站”。数十种珍惜鸟类每年都在沙田辖区停留,沙田海域近年来常年可以观测到白海豚的活动身影,中华鲎、绿海龟等数量逐年递增,海草床分布明显,生态环境适合生物多样性发展。            

沙田海域拥有4个沙洲,潮起潮落形成一座座小沙岛,渔业资源丰富,成为渔民赶海和外地游客体验赶海的主要去处。沙田海产品资源丰富,主要有沙虫、包螺、带子螺等,全年产值超2亿元。近年来,随着网红时代的发展,沙田港码头成为新网红打卡阵地,节假日和暑假吸引大量游客,据不完全统计,每年来沙田赶海人及游客累计超过15万人次,为沙田镇经济发展注入新的活力。            

沙田港码头是北海市目前建成的最大码头,面积超过1200亩,最大船舶停靠量可达1000艘以上,码头拥有天时地利的地理条件,港口风景优美,是外地游客看日出、日落的绝佳场所。当前沙田镇正在积极打造沙田红色渔港和文明渔港,拥有举办开海节、龙舟赛的良好条件和优势。            

沙田镇目前拥有“美人鱼小镇”广西四星级农家乐1家,“美人鱼古郡”广西五星级农家乐1家、北海林居秘境度假酒店正在建设当中,预计2023年可对外营业。沙田镇规划建设滨海旅游观光带,目前依托沿海村屯,打造渔农产业基地,实现文旅+农耕产业模式。将滨海旅游和渔业、农业有机结合,打造沙田乡村振兴新的发展路子。                                                                                             

                                                                                                  

广西生态特色文化旅游示范村                                                                                                             

常乐镇多蕉村                                                                                                

多蕉村位于常乐镇的西部,有300年历史悠久的多蕉老街,有多蕉乡之称,南流江冲积小平原,土地肥沃,地势平坦,土层疏松深厚,表土壤富含有机磷、速效磷、速效钾。村辖区内生态环境保护较好,环境空气质量和水质量良好,城乡环境卫生整洁、村容村貌优美宜居。            

多蕉村辖区内老街有300年历史悠久的多蕉老街及“海上丝绸之路”的南流江。多蕉村以种植玉米、花生、豆角、辣椒、南瓜、甘蔗为主绿色农业产业发展成效显著,生态优美推进文化旅游产业发展,助力乡村振兴。大力发展绿色农业,促进旅游资源开发,有餐饮、娱乐、购物等设施和业态。            

多焦村辖区内发展有特色,在四五十年代,是石康、常乐两镇周边村民赶集贸易的主要地方,每逢赶集日都有上千人,非常繁华。在当时,典当、绸布、盐、糖、日杂、黄烟等各种商贸行业齐全, 多蕉街渡口也是贸易的重要据点,往返合浦、玉林等地的商船常在这里停靠交易。有一定规模或独特的乡村文化和旅游资源,资源类型丰富。                                  

                                                                                             

                                                                                                  

广西生态特色文化旅游示范村                                                                                                             

沙田镇淡水村                                                                                                

沙田镇淡水村南面靠海,水浅滩阔,毗邻广西红树林保护区和儒艮国家自然保护区,自然生态环境优良。浅海滩涂资源丰富,海洋生物生长条件得天独厚,渔业发达,盛产虾、蟹、螺、沙虫等,其中尤以沙虫著名。全村土地平坦,土地面积约9530亩,其中耕地面积2633亩,林地面积约5285亩,多种植速生桉,辅以少量的果蔬经济作物,粮食种植比率低。海洋除了给淡水村提供丰富的渔业资源外,还造就了当地丰富独特的旅游资源。当地无工业,自然生态环境优越,漫长的沙滩及浅水滩涂分布在海脚等5个自然村,海天一线、风光旖旎。            

近年来,沙田镇以绿色生态为底色,倡导生态文明理念,谋篇布局推进乡村振兴,极力打造精细化种植业,不断培育壮大“沙田海”冬瓜基地、推动上包墩乡村振兴示范点建设,连片种植辣椒产业,发展壮大淡水村大围山鸡养殖规模,以产业振兴推动乡村振兴,构建生态旅游产业发展新格局,实现农村更富裕、生活更幸福、乡村更美丽。            

沙田镇淡水村大力发展特色农业产业,打造“沙田海”冬瓜种植基地,以整合土地集约发展为抓手,以专业合作社为平台,盘活农村闲置土地210亩,形成主导产业。已经注册成功“沙田海”农产品商标,成为沙田镇的一张名片。壮大微型香鸡养殖,走特色发展之路。打造“一村一品”产业示范项目点。运用“育种—孵化—肉鸡生产—屠宰加工—冷链配送—电子商务”的良性发展模式,树立品牌化理念,走特色发展之路,最终实现微型香鸡产业健康持续发展。种植澳洲茶树(白千层)135亩;创建有淡水村委上包墩、下包墩2个县级乡村振兴示范村,建设种植大棚约58亩,打造农业特色产业链条,为发展乡村旅游奠定良好的基础。                                       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

有沙田、常乐的小伙伴吗?                  

欢迎进群和大家一起交流                  

关于本乡镇的大小事、                  

新鲜事、好人好事喔!                  

                  

合浦沙田交流群                  

                  

合浦常乐交流群                  

                                                                                                                                                                                                                    有你们村吗?          赶紧告诉村里的小伙伴吧!             来源:合浦融媒体中心    ;    爆料/商务合作:hepuwx                    法律顾问:广西先导联合律师事务所          

      


文章编号: a7ca6f32d9287e8568f7cf63268c1534
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (2023省考申论作文主题预测（13个热点预测+6个押题热点）) 2023-02-24 海峰精讲申论遴选面试   海峰精讲申论遴选面试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODExNTMyMw==&mid=2247506646&idx=1&sn=88e828ecf91992a4fe1cdb543c2a1c81






2023年联考申论主题预测 

热点预测1:中国式现代化 

中国式现代化是人口规模巨大的现代化。我国14亿人口要整体迈入现代化社会,意味着世界最大规模的人口集体迈向现代化。 

中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。中国式现代化坚持以人民为中心的发展思想,自觉主动解决地区差距、城乡差距、收入分配差距,促进社会公平正义,逐步实现全体人民共同富裕,坚决防止两极分化。 

中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。中国式现代化坚持社会主义核心价值观,加强理想信念教育,弘扬中华优秀传统文化,增强人民精神力量,注重物的不断丰富和人的全面发展相统一,不走财富至上、忽视社会全面进步的单线发展。不仅要家家仓廪实衣食足,而且要人人知礼节明荣辱。 

中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。中国式现代化注重同步推进物质文明和生态文明建设,不走“先污染、后治理”的老路。在发展中保护、在保护中发展,避免在创造巨大物质财富的同时无节制掠夺自然、累积生态灾难。 

中国式现代化是走和平发展道路的现代化。中国式现代化强调同世界各国互利共赢,推动构建人类命运共同体,努力为人类和平与发展作出贡献。中国式现代化不仅更好发展自身,而且更大造福世界。 

热点预测2:治国必先治党 

治国必先治党,党兴才能国强。新时代十年,党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局,刀刃向内、刮骨疗毒,猛药祛疴、重典治乱,使党在革命性锻造中变得更加坚强有力。全面从严治党永远在路上,要时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定。如何始终不忘初心、牢记使命,如何始终统一思想、统一意志、统一行动,实现新时代新征程党的使命任务必须是全面从严治党适应新形势新要求必须啃下的硬骨头。制定实施中央八项规定,是我们党在新时代的徙木立信之举,必须常抓不懈、久久为功,直至真正化风成俗,以优良党风引领社风民风。 

纪律是管党治党的“戒尺”,也是党员、干部约束自身行为的标准和遵循。要把纪律建设摆在更加突出位置,党规制定、党纪教育、执纪监督全过程都要贯彻严的要求,既让铁纪“长牙”、发威,又让干部重视、警醒、知止,使全党形成遵规守纪的高度自觉。 

热点预测3:人才队伍建设 

为政之要,惟在得人。回望新时代这十年,在疫情防控第一线,“我是党员我先上”“疫情不退我不退”,广大党员、干部临危不惧、冲锋陷阵,凝聚起同心抗疫、共克时艰的强大力量;在脱贫攻坚主战场,“只要我还干得动,我都永远为村里的老百姓做事”,数百万扶贫干部倾力奉献、苦干实干,同贫困群众想在一起、过在一起、干在一起,用苦干实干共同创造出举世瞩目的巨大成就;在北京冬奥会、冬残奥会筹办过程中,广大党员、干部牢记初心使命,以行动践行了“急难险重任务,我在第一线”的誓言……正是因为有一批批优秀干部冲锋在前、勇于担当,我们党才能团结带领人民攻克许多长期没有解决的难题,办成许多事关长远的大事要事,经受住接踵而至的巨大风险挑战,创造一个又一个人间奇迹。实践充分证明,全面从严治党锻造出过硬干部队伍,是新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的关键所在。 

热点预测4:三年抗疫,方显大国担当 

三年抗疫,方显举国体制优势 

制度优势,在平时更在战时。一声令下,千里驰援;统一调度,协同推进;多线并举,进退有序……在抗击世纪疫情的大战大考中,中国共产党领导和我国社会主义制度优势进一步彰显,展现出抗击疫情、化解危机、应对变局的强大效能。 

中国制度经受住“压力测试”,交出了优异答卷。从荆楚大地到万里神州,从疫情突袭到防控转段,三年来我们充分发挥制度优势,坚持全国一盘棋,迅速组织动员起各方面力量,最大程度保护了人民生命安全和身体健康,最大限度减少了疫情对经济社会发展的影响。抗疫斗争伟大实践雄辩证明,我国社会主义制度具有非凡的组织动员能力、统筹协调能力、贯彻执行能力,能够充分发挥集中力量办大事、办难事、办急事的独特优势。 

三年抗疫,彰显生命至上初心 

三年来,中国尽己所能助力各国抗击疫情,以实际行动推动构建人类命运共同体。这是风雨同舟的中国行动。向120多个国家和国际组织供应超过22亿剂新冠疫苗,向153个国家和15个国际组织提供数千亿件抗疫物资,向34个国家派出抗疫医疗专家组。在全球抗疫最吃劲的阶段,中国成为全球抗疫物资供应的大后方,为世界各国抗击疫情提供了坚实保障。三年同心抗疫,中国这份非凡的抗疫答卷,成绩殊为不易,世人有目共睹,历史必将铭记! 

三年抗疫,展现中国经济韧性 

在统筹疫情防控和经济社会发展中不断找准合适的平衡点,是这三年来我国应对疫情大考的实践经验。三年抗疫,面对世纪疫情冲击和三重压力,中国经济稳住了大盘、顶住了压力,乘风破浪向前、爬坡过坎而上。在战胜挑战中发展、在风雨洗礼中成长、在历经考验中壮大,中国经济稳中求进,不断迈上新台阶,不仅表明中国经济具有开顶风船、走上坡路的韧性,更说明中国走出了一条高效统筹疫情防控和经济社会发展的辩证之道。 

热点预测5:乡村振兴 

强国必先强农,农强方能国强 

农为邦本,本固邦宁;务农重本,国之大纲。强调“农业强国是社会主义现代化强国的根基,满足人民美好生活需要、实现高质量发展、夯实国家安全基础,都离不开农业发展”,阐明“没有农业强国就没有整个现代化强国;没有农业农村现代化,社会主义现代化就是不全面的”,指出建设农业强国要“立足人多地少的资源禀赋、农耕文明的历史底蕴、人与自然和谐共生的时代要求”。 

新征程上,踔厉奋发、勇毅前行,坚持农业农村优先发展,万众一心加快建设农业强国,就一定能为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供强有力支撑。全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务。要把人力投入、物力配置、财力保障都转移到乡村振兴上来,全面推进产业、人才、文化、生态、组织“五个振兴”。 

稳固脱贫基础,助力乡村振兴 

乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴。从脆甜的延安苹果、细腻的五常大米,到清香的安吉白茶、爽口的赣南脐橙,一个个依托农业农村特色资源茁壮成长的产业,彰显现代农业发展的强劲动能。落实产业帮扶政策,做好“土特产”文章,强龙头、补链条、兴业态、树品牌,推动乡村产业全链条升级,有益于以产业振兴带动乡村全面振兴,促进农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展,不断开创全面推进乡村振兴新局面。 

宜居宜业和美乡村 

生态美起来,环境靓起来,乡韵浓起来,一个个山清水秀、文明和谐、宜居宜业、欣欣向荣的美丽村庄正渐次出现在中国大地上,农业强、农村美、农民富的目标不断实现。 

中国要美,农村必须美。我们全面建设社会主义现代化国家,既要建设繁华的城市,也要建设繁荣的农村;既要理顺“城”这一边,更要顾好“乡”这一头。 

乡村建设不仅要塑形,更要铸魂;不仅要“富口袋”,更要“富脑袋”。建设宜居宜业和美乡村,需要在加强“硬件”建设的同时,更加注重在滋润人心、德化人心、凝聚人心的“软件”上下功夫。加强农村精神文明建设,在实现“物”的现代化的同时,实现“人”的现代化、乡村治理体系和治理能力的现代化,推动乡村实现由表及里、形神兼备的全面提升。 

乡村建设为农民而建,尊重农民意愿、体现农民需求,才能真正把好事办好、实事办实,让农民群众在全面推进乡村振兴中有更多获得感、幸福感、安全感。 

热点预测6:心系革命老区 

产业发展:脱贫致富、全面小康,一个也不能少。 

乡村旅游:神山村有着红色基因,距离黄洋界景区只有10公里,离茅坪八角楼毛泽东同志旧居13公里,有着独特的区位优势。而且神山村所在的井冈山,拥有红色旅游的资源,这本来是脱贫的一个很好途径。但过去这里交通不便,车辆很难进到村里来,神山村只能守着“金饭碗”要饭吃。 

硬件完善:党的二十大报告提出,全面推进乡村振兴,要统筹乡村基础设施和公共服务布局,建设宜居宜业和美乡村。 

人才振兴:希望在将来的一天能够学有所成,回到家乡,为家乡的生态产业发展作出更多的贡献。” 

热点预测7:文化情缘 

这些年,我们都在讲“文化自信”。用一个很火的说法,要讲文化,就不能只讲文化,要讲何以中国,要讲只此敦煌,要讲珍贵文物,也要讲古老典籍。文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉,不可再生、不可替代。为了接国宝回家,我们付出了很多努力。这些年来,一件件流失文物踏上归途,也昭示出一个深刻的道理:国运强则文化兴。 

对于文物和文化遗产,不仅要保护好,更要让它们“活”起来,融入热气腾腾的生活中。这些年来,文博不断“破圈”,“中国式浪漫”频频刷屏,冷门变为热门、“曲高”不再“和寡”,中国风、国潮已经成为一种生活方式。而“活”起来,还有一种更加“润物细无声”的方式。一砖一瓦都是文化,城墙街巷皆有故事,这些都是城市的记忆。留住了记忆,也就托住了我们的乡愁。 

展开历史长卷,从赵武灵王胡服骑射,到北魏孝文帝汉化改革;从“洛阳家家学胡乐”到“万里羌人尽汉歌”;从边疆民族习用“上衣下裳”“雅歌儒服”,到中原盛行“上衣下裤”、胡衣胡帽,以及今天随处可见的舞狮、胡琴、旗袍等,展现了各民族文化的互鉴融通。各族文化交相辉映,中华文化历久弥新,这是今天我们强大文化自信的根源。 

热点预测8:文化产业发展 

新春伊始,文化领域捷报频传。春节档电影票房突破67亿元,上映国产电影主题积极、类型多元、专业性强,反映了近年来中国电影制作水准的不断进步。党的二十大报告明确提出“繁荣发展文化事业和文化产业”。锚定新坐标、扛起新使命,不断铸就社会主义文化新辉煌,才能为全面建设社会主义现代化国家提供文化支撑。 

以高质量精品创作激发引领力。衡量文化事业发展状况,最重要的标尺是文艺作品的整体质量。坚持以人民为中心的创作导向,最终要体现并落实到用优秀作品满足人民精神文化需求上来。要赢得人民认可,文艺创作必须量质并进。文艺工作者只有立足伟大实践,既精益求精、勇于创新、久久为功,深刻把握时代之变、中国之进、人民之呼,才能创作出有生活温度、社会广度、历史厚度和思想深度的经典之作。 

以高标准公共服务提升凝聚力。以文化人、艺术养心,文化事业是培根铸魂的全民工程。坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享,不断完善公共文化服务体系,有助于最大程度提升社会凝聚力、民族向心力。具体而言,应常态化开展覆盖全民的大众阅读、艺术普及、百姓舞台等文化惠民活动;完善公共文化服务平台,精准对接不同群体的文化需求;建好用好国家文化公园,探索非遗活化利用新路径,更好推动传统文化传承发展。总之,让广大人民群众成为文化建设的参与者、展示者、欣赏者、分享者,才能为建设文化强国注入不竭动力。 

以高站位谋篇布局锻造竞争力。要统筹兼顾社会效益和经济效益,将文化建设融入国家重大战略,强化文化赋能,促进经济社会高质量发展。要顺应文化产品和服务生产、传播、消费的数字化、网络化、智能化、场景化趋势,推动智慧场馆、虚拟展演等文娱新业态健康发展。 

以高素质人才队伍激发创造力。队伍是基础,人才是关键,文化大繁荣大发展需要加强文艺队伍建设。从文艺组织角度看,既要重视文艺院团人才梯队建设,也要关注新文艺群体的成长。网络作家、独立制片人、独立演员歌手、自由美术工作者等新文艺群体,已成为文艺发展的生力军,应积极引导其创作优秀作品,传播社会主义先进文化。此外,还要发掘和鼓励优秀民间文艺人才,通过规划、组织、指导全国性民间文艺等方式,开展对民俗文化的考察与研究、保护与传承。 

文化兴则民族兴,文化强则国家强。以文载道、以文化人、以文弘业、以文惠民,在更高起点、更高层次、更高目标上推进文化发展,激发全民族文化创新创造活力,必将铸就社会主义文化新辉煌,不断提升国家文化软实力和中华文化影响力。 

热点预测9:书籍插上科技的翅膀 

互联网让书香更浓 

当下人们的生活日常中,阅读有了许多新的打开方式。在互联网时代,人们越来越习惯于快速浏览。碎片化阅读的增加,并不必然以纸质书的退场为代价,也不意味着阅读兴趣的流失。事实上,人们花在阅读上的时间总体上增多了。调查显示,2021年我国成年国民各媒介综合阅读率持续稳定增长,图书阅读率和数字化阅读方式接触率均保持增长。 

最是书香能致远。重视学习、重视读书,是中国人自古以来的传统。随着“知识半衰期”越来越短,一个全民阅读、终身学习的时代正加速到来。用好互联网时代的技术便利,让更多优质图书在市场上脱颖而出,温润心灵、啔迪心智,就能助力书香中国建设,更好满足人民群众精神文化生活新期待,为奋进新征程、建功新时代注入强大精神力量。 

热点预测10:国潮才是正道 

“国潮”产品受青睐,是因为作品中蕴含着丰富的文化创造力,涌动着将传统文化之美和当下生活之用结合在一起的文化生命力。首届中国(澳门)国际高品质消费博览会上,一款国产腕表将生肖虎、动画名作《大闹天宫》、上海豫园“九曲映月”等内容融入时尚设计,备受好评。近年来,从“冰墩墩”“雪容融”迅速走红,到故宫文创产品大受欢迎,再到老字号品牌不断推陈出新,文韵悠长的“国潮”,带动一款款产品销售火爆,一个个品牌发展壮大,成为拉动消费、扩大内需的重要力量。 

国风流行、国货热销、“国潮”涌动,折射中国消费者的喜好之变,越来越多的年轻人开始欣赏传统文化、国产品牌。90后、00后贡献了74%的“国潮”消费。 

“国潮”迅速兴起,并不仅仅因为简单的市场偏好,还在于具有优良品质的国货与源于传统文化的时尚相结合,让年轻消费群体产生了强烈的情感共鸣和价值认同。一方面,国产品牌质量有显著提升,工艺设计更贴近国内消费者喜好,售后服务保障持续改善,产品性价比不断提高。另一方面,经过一段时间发展,从一开始加入传统文化元素作为商品卖点,到如今把传统美学融入产品内核,“国潮”已变成一种极具文化创造力的时尚符号。从小就通过互联网了解世界、在中国经济腾飞背景下成长起来的年轻人,民族自豪感与文化自信心更强,对兼具设计与质量的国货认同感更高,推动“国潮”成为一股不可忽视的消费新潮流。 

“国潮”是年轻人带动的时尚潮流,但反映了更普遍的文化需求。随着时代发展进步,生活水平不断提升,人们开始追求审美表达上的丰富性,比如通过“物”来传达精神旨趣和审美态度。从这个角度看,“国潮”产品受青睐,是因为作品中蕴含着丰富的文化创造力,涌动着将传统文化之美和当下生活之用结合在一起的文化生命力。近年走红的“国潮”作品,往往超越了对传统文化元素的简单拼贴,结合当代审美习惯进行创造性转化、创新性发展,为消费者带来了更丰富的审美体验、更深层的精神满足。 

“国潮热”既是经济现象,也是文化现象。“国潮”的流行,不仅彰显着中国制造水平的提升,更体现出当代中国旺盛的文化创造力。春节假期,春联福袋、“国潮”盲盒等年货新品销售火爆,多地举办的“国潮”演出精彩纷呈,古风主题集市提供吃住行游购娱等周到服务……越来越多的“国潮”产品,找到现代生活中的接入点并更深地融入日常生活。回望历史,立足当下,坚定自信,不断创新,打造更多体现当代中国人审美趣味、文化精神的“国潮”产品,就能让我们的生活更有文化气息,也让中华优秀传统文化得到更好传承。 

热点预测11:人工智能的启发 

正确面对人工智能,把握人工智能的“危”与“机” 

无论是面对灾难还是新技术的挑战和冲击,我们选择什么样的方案去应对,方向不同,结果则不同。当照相技术的普及给肖像画家造成巨大压力,有人选择弃笔从影,有人选择另起炉灶,有人则坚守绘画的阵地。结果是各种艺术流派百花齐放,艺术市场得到空前发展。就像ChatGPT在回答中说的一样,与其担心工作被AI取代,不如发挥主观能动性和创造性,利用好新技术、新工具提高工作效率和生活质量。毕竟,人工智能是人的延伸,社会真正的主角是人。 

技术革新离不开法律法规的约束,不能任由科学技术一路“狂飙”,守住伦理底线和法律底线,让每一位创作者的心血受到保护,才能形成正向互动促进,推动人工智能的发展。 

放眼世界,新兴市场等待开拓,中国扮演着怎样的角色? 

我们是受益者,是学习者。ChatGPT爆火,许多国内人工智能行业的从业者感到五味杂陈“心痒痒的”,从模型的规模到效果,中美技术上的差距还比较远。相较于OpenAI在看不到前景和没有明显效果阶段的大规模投入,我们更倾向于在技术出现突破后的快速追随、迭代。我们已经拥有了革新技术的信念和决心,还需要再多一些探索未知、面对失败的勇气。 

热点预测12:网络空间里的大千世界 

网络水军 

近年来,各类传统犯罪加速向互联网蔓延,不断提出治网管网新课题。果断向“网络水军”亮剑,着力净化网络环境。网络不是法外之地,依法文明上网成为越来越多人的共识和自觉行动。 

净网不是一朝一夕之功,也不是一地一域之事。自2018年以来,公安部已连续5年组织全国公安机关开展“净网”专项行动,并不断根据网络形势发展变化调整“净网”行动的方向和重点,以打开路、以打促管、以管促治,推动网上各类违法违规问题乱象得到整治,网络生态状况整体向好。与此同时,从“清朗”行动聚焦网络空间乱象,到“剑网”行动持续向网络侵权盗版行为亮剑,再到“护苗”行动深度清理网上妨害青少年健康成长的负面有害信息……。 

网络空间是亿万民众共同的精神家园。净化网络环境,除相关部门加大治理力度外,也需要网络平台和全体网民共同努力。平台加强管理、守土尽责,每位网民主动抵制有损网络文明、有悖网络道德、有害网络和谐的行为,自觉成为正能量的生产者、传播者、引领者,全社会共同参与、共建共治,定能构筑更加安全、清朗、有序的网络空间。 

热点预测13:大道不孤,德必有邻 

60年来,我国累计向76个国家和地区派遣医疗队员3万人次。当埃博拉疫情突袭西非时,1200多名医护人员和专家组成的中国医疗队向着最危险的地方飞奔;当新冠疫情在全球快速蔓延时,常驻非洲各国的46支中国医疗队在第一时间投入当地的抗疫行动;当一些发展中国家面临缺医少药困难时,中国医疗队不仅积极防治传染病、常见病和多发病,还通过各种形式培训了大批医务人员,留下了“不走的中国医疗队”……一代又一代援外医疗队队员以精湛的医术和高尚的医德,全心全意为受援国人民服务,以实际行动铸就了中国医疗队精神。 

大道不孤,德必有邻。中国医疗队精神不仅是激励一代又一代医疗队员不懈奋斗的强大精神动力,也是我们民族精神的生动写照。大力弘扬中国医疗队精神,广大医疗队员继续努力,完成好党和祖国赋予的光荣使命,有关部门和地方加强组织领导,完善有关政策,我们必能不断开创卫生援外工作新局面,凝聚起携手构建人类卫生健康共同体的强大合力。 

  申论押题热点六篇(转自:初心教育) 

★ 押题点 一 ★ 

冬奥会 

        办好北京冬奥会、冬残奥会是党和国家的一件大事,是我们对国际枝会的 庄严承诺,做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作使命光荣、意义重大。 

        要坚定信心、奋发有为、精益求精、战胜困难,认真贯彻新发展理念,把绿色办奥、 共享办奥、开放办奥、廉洁办奥贯穿筹办工作全过程,全力做好各项筹办工作, 努力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。 

精选范文 

相约冬奥五环 共赴“冰雪之约” 

        “北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动, 是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机。” 2022年2月4日,北京冬奥会将如约而至。作为东道主,我们张开双臂欢迎五洲健儿来到中国, 纵情展示冬季项目的力与美,为奥运增光、为人生添彩。北京冬奥会举办期间恰逢中国农历春节,这场注定非凡的冰雪盛会,必将成为讲述中国故事、塑造 中国形象的独特窗口。 

        北京一一这座奥运史上首座双奥之城,努力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。冬奥筹办工作秉持“简约、安全、精彩”的办赛要求,进入全力冲刺的关键阶段。从场馆建设到赛事运行,从配套工程到志愿服务,无不为奥林匹克运动贡献着中国智慧、展示着中国风采。 

        在“冰雪之约”中搭建心灵之桥。国之交在于民相亲。体育不仅可以提高人民健康水平,还可以促进各国人民相互了解和友谊。中国人向来热情好客, 团结、友谊、和平的奥林匹克精神在中国深入人心。运动员在场上会展示良好 的赛风赛纪和文明礼仪,观众在场下也会不吝惜掌声,为全世界每一位优秀运 动员加油。诚意满满的冰雪之约将架起一座和平、友谊、进步的全新桥梁,把 中国与世界紧密相连。 

        在“冰雪之约”中夯实自信之基。从国家跳台滑雪中心“雪如意”,到冬 奥会火种灯“长信宫灯”,再到冬奥奖牌“同心”等等,中国传统文化元素让冬奥更加浪漫,冬奥则让中国文化凸显生机与活力。弘扬传统文化是厚植文化 自信的重要法宝,我们应当以冬奥会为契机,不断创新传播方式,深挖文化内涵,夯实自信之基,让中国传统文化在世界文化的激荡中熠熠生辉。 

        在“冰雪之约”中坚定发展之路。北京冬奥会突出绿色办奥理念,体育设施同自然景观和谐相融,人们既能尽享冰雪运动的无穷魅力,又能尽览大自然 的生态之美,这同我国坚持生态优先、绿色发展的现代化道路一脉相承。绿水 青山就是金山银山,只有坚定不移贯彻新发展理念,推动生态保护再上新台阶, 才能为新时代现代化建设提供强力支撑。 

        实现“中国之诺”,共赴"冰雪之约”,从竞技体育勇攀高峰,到全民健身蓬勃开展,神州大地不断迸发新的活力,中国体育写下一页又一页华彩篇章, 奥林匹克精神日趋深入人心。冬奥梦交汇中国梦,在“两个一百年”奋斗目标 历史交汇的关键节点上,我们每个人都应该“动”起来,从本职做起、从自身做起、从现在做起,以强健的体魄和昂扬的斗志去拼搏奋斗,一起向未来,共 同面对挑战,举起象征团结与希望的火炬。 

★ 押题点 二 ★ 

碳达峰'碳中和 

        为推动实现碳达峰、碳中和目标,中国将陆续发布重点领域和行业碳达峰 实施方案和一系列支撑保障措施,构建起碳达峰、碳中和“1+N”政策体系。中国将持续推进产业结构和能源结构调整,大力发展可再生能源,在沙漠、戈壁、 荒漠地区加快规划建设大型风电光伏基地项目。 

精选范文 

推动绿色发展实现“双碳”目标 

        实现碳达峰、碳中和,是党中央统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策,是着力解决资源环境约束突出问题、实现中华民族永续发展的必然选择,是构建人类命运共同体的庄严承诺。要实现 2030 年前达到峰值、2060 年前实现碳中和的目标,不但要加快产业结构和生产方式调整,而且要动员全民力量, 减少个人消费碳排放, 倡导低碳生活,使之落实到社会治理的每个单元、每一 个环节,集聚全社会的意志、智慧和力量,着力形成绿色低碳生活新风尚,推 进经济社会发展全面绿色转型,促使整个经济循环系统朝低碳化方向发展。 

  

        衣食住行、低碳先行,低碳行动体现公民担当。聚沙成塔、众擎易举。再大的困难除以 14 亿就会变得微不足道,再渺小的力量乘以 14 亿也会形成磅礴之势。我国人均碳排放量约每年 7 吨,如果在衣食住行等方面实践低碳消费,个人 年均减排潜力超过1吨。众人拾柴火焰高。少开一天车、少用一次性筷子、少用 一次性塑料袋、无纸化办公、空调调高一度……日常生活中的举手之劳看似微 不足道,但 14 亿人共同行动起来,不仅完全有能力做到,而且对国家、对全球 的减排贡献十分可观。 

  

        政策鼓励市场激励,倡导绿色低碳生活新风。有力确保、早日实现“3060” 目标, 既要加快产业结构和生产方式调整,推动经济发展绿色转型,也要着力 消费理念、方式、习惯重塑。探索拓展交易主体和范围,对社区家庭和个人的 节能减碳行为进行具体量化和赋予一定价值,建立以商业激励、政策鼓励和核 证减排量交易相结合的正向引导机制,以个人“碳资产”推动实现“碳普惠”, 调动起公众主动性、能动性,扩大和加快绿色低碳生活方式的覆盖范围和行为频率,效果无疑值得期待。 

  

        创新驱动、供给促动,赋予低碳生活绿色能量。倡导绿色低碳生活新风尚,离不开低碳生活知识、技能的广泛普及和相应产品、服务的有效供给,助力“碳 排放” 的源头控制和“污染源”的转化利用。追踪“碳足迹”,开展“光盘行动”,推广节能家电,开展“以旧换新” “碳积分兑换” 顺应碳达峰碳中和要求,开展科技创新、服务创新、产品创新,为节能降碳、绿色发展注入新能动, 促进“碳中和、碳达标”理念渗透到普通民众日常衣、食、住、行中,成为人们共同崇尚的生活新常态和美好生活的必要标配。 

  

        实现碳达峰、碳中和目标是一场硬仗,也是一场大考。我们要扩大绿色低 碳产品供给和消费,倡导绿色低碳生活方式,把绿色低碳发展纳入国民教育体系,开展绿色低碳社会行动示范创建,凝聚全社会共识,加快形成全民参与的良好格局。 

★ 押题点 三 ★ 

生物多样性 

        当前,全球物种灭绝速度不断加快,生物多样性丧失和生态系统退化对人 类生存和发展构成重大风险。新冠肺炎疫情告诉我们,人与自然是命运共同体。我们要同心协力,抓紧行动,在发展中保护,在保护中发展,共建万物和谐的美丽家园。 

精选范文 

保护生物多样性共建生命共同体 

“天地与我并生,而万物与我为一。”良好的生态环境是最普惠的民生福祉,生物多样性使地球充满生机,也是人类生存发展的基础。保护生物多样性有助于维护生态平衡,促进人类可持续发展。构建人与自然和谐共生的地球家园,需要方向导航,更需要握指成拳,在加强国际合作,心往一处想、劲往一处使中建设“地球生命共同体”。 

        “我们处在一个充满挑战、也充满希望的时代”。近年来,我国把生态文明建设纳入“五位一体”总体布局以来,持续加大投入生物多样性保护领域的资金,不断完善与生物多样保护相关的法律法规和工作机制,为加强生物多样性保护提供了重要保障,用实际行动向世界交付了一份令人满意的答卷,为全球在实现生物多样性保护和可持续发展方面提供了借鉴“样板”。

        保护生物多样性,需要汇集更多合力。地球是人类赖以生存的家园,全球有超过30亿人的生计依赖于海洋和沿海的多种生物,超过16亿人依靠森林和非木材林产品谋生,世界上50%以上的药物成分来源于天然动植物。保护生物多样性是每个国家、每个组织、每一个人的责任和义务。选择绿色出行、倡导“光盘行动”、拒绝购买和食用非法野生动物及其制品贡献不分大小,汇聚起来的都是力量。 

        保护生物多样性,需要探索更多途径。从牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念,到制定与修订生物多样性保护相关的法律法规50余部,再到成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟中国不断创新生物多样性保护的各种举措,向世界交出了生物保护的“精彩答卷”。但在全球范围内,平均每个小时就有一个物种灭绝!探索更好、更广泛的生物多样性恢复之路,是全人类面临的紧迫任务。 

        保护生物多样性,需要保持更多耐心。塞罕坝从荒丘变森林,是几代人用心血、汗水和生命凝结而成;大熊猫由“濒危”降为“易危”,背后历经了40年的抢救性保护。“山积而高,泽积而长。”共建万物和谐的美丽家园,需要各方保持更多耐心,坚持不懈、久久为功。以积土成山之力一步一个脚印地迈进,以积水成渊之功一点一滴地积累,让地球成为所有生物的万世家园和温暖的栖息地,才能真正把一个繁荣、清洁、美丽的世界留给子孙后代。 

        “万物并育而不相害,道并行而不相悖。”生物多样性是世界的基本特征,也是人类文明的魅力所在。让我们朝着“共建地球生命共同体”这个人类的美好向往,锚定“2020年后全球生物多样性框架”保护新目标,携手同行,共建美美与共、和谐发展的地球家园。 

★ 押题点 四 ★ 

国家公园 

        为加强生物多样性保护,中国正加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系,逐步把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域纳入国家公园体系。中国正式设立三江源、大熊猫、东北 虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园,保护面积达23万平方公里, 涵盖近30%的陆域国家重点保护野生动植物种类。 

精选范文 

打造国家公园亮丽名片建设万物和谐美丽家园 

        国家公园不仅是国际通行的自然资源保护方式,也是我国生态文明建设的重要抓手和亮丽名片。党的十九大报告明确指出,“建立以国家公园为主体的自然保护地体系”。近年来,我国相继出台了《生态文明体制改革总体方案》《建立国家公园体制总体方案》,从顶层设计层面为国家公园建设发展做好了充分准备。在前期试点的基础上,第一批正式设立的5个国家公园,保护面积达23万平方公里,涵盖我国陆域近30%的国家重点保护野生动植物种类,开辟人与自然和谐共生新格局。 

        树立系统整体生态理念。自然保护地是生态建设的核心载体,在维护国家生态安全中居于首要地位。设立国家公园,目的就是按照山水林田湖草沙冰是一个共同体的理念,整合各类各级自然保护地和周边生态价值高的区域,建立起统一规范高效的管理体制,有利于实行最严格的保护,强化综合治理、系统治理、源头治理,从而保持自然生态系统的原真性和完整性,保护生物多样性,保护生态安全屏障。这是我国推进自然生态保护、建设美丽中国、促进人与自然和谐共生的一项重要举措。创新自然环境保护体制。设立国家公园将有效解决过去管理体制中存在的职能交叉、职责分割等问题,更便于整合各方面管理力量、资金资源和技术保障,提升监管效率,整体提升我国自然生态系统保护水平。比如,大熊猫国家公园将原来分属不同部门、不同行政区域的69个自然保护地连为一体,13个相对独立的大熊猫局域种群连成一片,使大熊猫的进入、定居、繁殖和扩散通道都得到系统保护,自然生态系统的连通性更为顺畅,生态过程更加完整。 

        满足人民群众美好需求。守护自然生态、保育自然资源,不仅是为了维护自然生态系统健康稳定,也是为了提高生态系统服务功能。作为政府供给的新型公共产品,“国家”属性是国家公园鲜明的本质特征。也就意味着,国家公园应当坚持公有、公管、公益、公享,不断满足人民群众对优美生态环境、优质生态服务、优良生态产品的需要。国家公园兼有科研、教育和游憩功能,将为人民提供更多贴近自然、认识自然、享受自然的机会,为全社会提供优质生态产品和服务,实现全民共享和世代传承。同时,国家公园也将完善生态保护补偿机制,让生态环境保护者获得合理回报,从保护自然中寻找发展机遇,实现生态环境保护和经济高质量发展双赢。 

        生态文明是人类文明发展的历史趋势,生态文明建设是新时代中国特色社会主义的重要内容和重要特征。设立国家公园,是加强生态文明建设、贯彻新发展理念、推动经济社会高质量发展的重要举措,深入推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,我们必将能够为保护生物多样性、实现人与自然和谐共生作出更大的中国贡献。 

★ 押题点 五★ 

平台经济 

        近年来我国平台经济快速发展,在经济社会发展全局中的地位和作用日益突显。平台经济有利于提高全社会资源配置效率,推动技术和产业变革朝着信 息化、数字化、智能化方向加速演进,有助于贯通国民经济循环各环节,也有利于提高国家治理的智能化、全域化、个性化、精细化水平。我国平台经济发 展的总体态势是好的、作用是积极的,同时也存在一些突出问题,一些平台企 业发展不规范、存在风险,平台经济发展不充分、存在短板,监管体制不适应 的问题也较为突出。 

精选范文 

加强平台经济监管释放平台发展活力

近年来,淘宝、美团、京东、拼多多、懂车帝……等互联网平台不仅“飞 入寻常百姓家”,更成为我们衣食住行不可或缺的“手机宠儿”。随着大数据、 云计算、区块链、人工智能、工业互联网等技术在物流、零售、工业等领域深度运用,平台经济迅速抢占后疫情时代“新风口”,不仅是畅通国民经济循环、 转换新旧动能的关键一环,更在稳定经济基本盘、创造就业机会等方面发挥了 重要作用。 

        发展平台经济要抓激励' 不放监管。当前,平台经济蓬勃发展的同时,某些泄露隐私信息、鼓励“过度消费”、使用“大数据杀熟”等行为,不仅累积 了金融风险,更侵犯了群众的合法权益。推动平台经济健康发展,一方面要“用” 得恰到好处,以平台经济为“新杠杆”,紧紧围绕高质量发展、高品质生活、 高效能治理,优化结构、提升效率、转换动能,实现质量变革、效率变革、动力变革。另一方面要“管”得张弛有度,深刻洞悉平台经济发展规律,从政府、行业、互联网平台、市场主体、消费者各个环节入手,跟上步伐、不留死角、 多管齐下,进一步明确规则、划清底线、加强监管、规范秩序,让监管机制加快上线、时刻在线。 

        发展平台经济要抓线上、不放实体。平台经济与数字经济犹如“车之双轮”“鸟之两翼”,互为表里、相辅相成。平台经济为实体经济打开销路、畅通循 环,同时实体经济也为平台经济提供应用市场和数据来源。推动平台经济健康发展,一方面要扩大开放共享,在保护隐私和数据安全的基础上,消弭“数字 鸿沟”、打破“信息壁垒”,提高全产业、全社会、全要素资源配置效率,打造一批特色鲜明、结构优化、面向未来的互联网平台,培育更多新技术、新业态、新产品。另一方面要树立融合思维,大力推进数字产业化和产业数字化,推广智能化、协同化、数字化的新生产方式,改造升级实体企业,促进互联互通,全面提高实体经济的质量、效益和核心竞争力。 

        发展平台经济要抓效益,不放责任。一枚硬币有其两面性,前段时间阿里、 腾讯、京东、美团等平台“大佬们”纷纷进军菜市场,引发了网民热议,有人认为可能存在与民争利、赢者通吃的市场垄断。推动平台经济健康发展,一方面要算好“经济账”,鼓励、支持、推进平台经济发展,提高商品质量,保障 食品安全,让好东西通过平台连接功能,跨过山川阻隔为市场认可,进而为平 台带来流量、壮大规模、产生效益。另一方面要履行“责任单”,为民生谋、 为长远计,防止滥用市场优势, 遏制过度逐利和强行制定交易规则,引导平台 的视野向乡村振兴等领域拢指成拳、协同发力,赋予“冰冷的数据”以“公益 的温度”。 

        利民之事,丝发必兴。全面加强平台经济监管,解决平台经济发展中存在的各项问题,将会激活市场发展的活力,让更多企业能够在数字时代享受到发 展的红利, 更好满足社会发展的各方面需求,引领人民群众向着美好幸福生活前进。 

向下滑动查看 

★ 押题点 六★ 

精神谱系 

        在一百年的非凡奋斗历程中,一代又一代中国共产党人顽强拼搏、不懈奋斗, 涌现了一大批视死如归的革命烈士、一大批顽强奋斗的英雄人物、一大批忘我奉献的先进模范,形成了井冈山精神、长征精神、遵义会议精神、延安精神、西柏坡精神、红岩精神、抗美援朝精神、“两弹一星”精神、特区精神、 抗洪精神、抗震救灾精神、抗疫精神等伟大精神,构筑起了中国共产党人的精神谱系。 

精选范文 

革命精神永不灭  红色谱系代代传

        一百年前,中国共产党的先驱们创建了中国共产党,形成了坚持真理、坚 守理想,践行初心、担当使命,不怕牺牲、英勇斗争,对党忠诚、负人民的伟大建党精神,这是中国共产党的精神之源。一百年来,中国共产党弘扬伟大建 党精神,在长期奋斗中构建起中国共产党人的精神谱系,锤炼出鲜明的政治品 格。历史川流不息, 精神代代相传。我们一定要继续弘扬光荣传统、庆续红色 血脉,永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大! 

        时代造就英雄,英雄无愧时代,革命烈士用在血与火的抗争中,用鲜血与生命构筑起了伟大的革命精神。时至今日,身处世界百年未有之大变局,站在“两个一百年”的历史交汇点,前进路上的风险挑战更艰巨,唯有从铭记历史、缅怀先烈中涵养初心、汲取智慧,积蓄精神力量,方能找准前行方向、乘风扬 帆起航。 

        铭记革命历史,感悟创业艰辛。“以史为鉴,可以知兴替。”回首过去,中国共产党箪路蓝缕、披荆斩棘,团结带领各族人民群众,从八一南昌起义到 井冈山斗争,从艰苦卓绝的万里长征、抗日战争,再到解放战争、抗美援朝,用生命铸就了革命的伟大胜利,迎来了新中国的全新篇章。铭记历史,方知创业之艰辛,更知守业之艰难。我们必须重温革命历史,在学习中重温过去的困 难与辉煌,在缅怀汲取先烈的力量与智慧,在纪念感知不变的初心和使命,努力推动“中国号”巨轮在新时代航程中行稳致远。 

        厚植英雄情怀,崇尚革命英雄。学史以明智,鉴往而知来。历史是人一生的真实记录,也是一个国家盛衰兴亡的真实记载。革命英雄是最宝贵的民族魂, 他们的名字是民族史诗中一个个跳跃着的音符,震撼着全国各族人民的心灵。不管时代如何变化,革命英雄始终是标注那段烽火岁月的醒目坐标。崇尚英雄, 才会英雄辈出。我们必须树立崇尚英雄、缅怀先烈的良好风尚,向英雄学习、向英雄致敬,真正把英雄的精神一代一代传承、接续下去。 

        庆续不朽精神,积蓄奋进力量。历史,是最好的教科书,也是最好的清醒剂,更是最好的助力器。革命精神是指引我们走好新时代长征路、实现伟大复 兴中国梦的力量源泉,中国共产党之所以一次次绝处逢生、一次次转危为安,关键在于我们始终不忘革命历史,牢记革命精神。今日我们比历史上任何时期 都更加接近中华民族伟大复兴,但前进路上依旧挑战重重、荆棘遍布,必须坚持革命精神,接过历史的接力棒,康续精神再出发、积蓄力量创新业。 

        伟大精神谱系是中国共产党立党兴党强党的精神原点、思想基点,也是中国共产党人的安身之魂、立命之本。踏上新征程、逐梦新时代,革命历史绝不能忘、革命先进绝不能忘、革命精神绝不能忘,必须重温革命历史、缅怀革命先烈,在一代一代的传承、一代一代的接续中奋力谱写好中华民族伟大复兴中国梦的壮丽篇章。 

向下滑动查看 

  

往期回顾 

【历年真题】 

往期回顾

往期百日刷题: 

【推荐阅读】 

【往期回顾】 

往期申论公文写作专项练习(点击标题即可打开) 

各位同学,现在这个公文写作专项班,这个海峰老师在2020年9月至2021年3月之间,又新增了14个公文写作题,也就是整整37个公文题了,2022年4月海峰老师再增加11个公文真题,一共48个公文题,都有讲解。如果这个你能够完全消化,申论公文题将不再是任何问题了。 

     下周海峰老师推送作文结尾的公式,记得收藏哟 

     下周海峰老师推送作文结尾的公式,记得收藏哟 

     下周海峰老师推送作文结尾的公式,记得收藏哟 

          联系峰哥 

           扫描二维码关注我们 

              微信:2796999726 

              微博:海峰申论遴选@新浪微博 




文章编号: de2e66c500cba0c9aac769990b0eecd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (3月13日云贵花海，相约广西：三省联游--一次畅揽广西/云南/贵州（探寻花的海洋，邂逅南中国最美的春天）仅需3280元/人) 2023-02-24 596528   596528


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc0NDQ5OA==&mid=2247487514&idx=1&sn=6cef25a7ad2ac0cd5bb229e0007e65a6






云贵花海,相约广西:三省联游--

一次畅揽广西/云南/贵州(探寻花的海洋,邂逅南中国最美的春天)

发团时间:3月13日 

团费:3280元/人(泰宁起止) 

   联系方式: 

   小廖18065819841 

   丹丹15280580773 

  ★★★★★产品亮点★★★★★ 

甄选酒店 

★全新住宿升级:精选当地四星(未挂牌)酒店!兴义升级一晚别致客栈(未挂牌),钦州升级一晚当地五星(未挂牌), 

优选景区 

★广西壮族自治区首府--绿城南宁★亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布—【德天瀑布】★健康打标 — 桂西南这片土地具有充裕的负氧离子,避暑、居住、疗养,长寿之乡--巴马。★英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的疗养胜地-【百魔洞】;★水上芦笛岩—穿梭“时空隧道”-【百鸟岩】;★北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“天下第一滩”【北海十里银滩】休闲漫步像白银一样洁白的,享碧水受蓝天!★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【北海百年老街】!!★天下山峰何其多,惟有此处峰成林" 贵州兴义【万峰林】★【万峰湖】位于贵州省黔西南自治州首府兴义市东南部,是中华人民共和国兴义国家地质公园的重要组成部分,享有 “ 万峰之湖,西南之最,山水画卷 ” 之美誉。 [1]★群瀑飞流,翠竹倒挂,溶洞相连,两岸古树名木点缀其间,千姿百态,被誉为"地球上一道美丽的疤痕"4A景区【马岭河大峡谷】;★世界上最大的花园、被评为“中国最壮美的油菜花田”【罗平花海】★三生三世,十里桃花,世界喀斯特——【中国普者黑】★阳光、沙滩、海浪、绿森林,还有那未老的船长........一切尽在三省连游之旅! 

   贴心服务 

★全新升级·质量打标 —全程优秀导游无缝对接服务,让您的旅行高枕无忧,吃好.玩好.住好。★行程打标 — [萃取精华景点]保证充足的游览时间,精华行程,尽情享受每个景点的乐趣。★服务承诺:每一个服务,我们坚持全阳光,全透明!★特色承诺:每一个特色,我们选择留下您的记忆!★细节承诺:每一次落地,我们必让您乘兴而归! 

美食美味 

★价值300元5大少数民族豪华美食体验:58元/人壮王宴+价值58元/人广西花山甜蜜簸箕宴+价值68元/人巴马特色簸箕+58元/人当地特色布依族10大碗+58元/人文山特色三七养生宴 

演出盛会 

★价值198元/人《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,演出披星面水,200多名专业演出和10多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴;★价值128元/人《奢华环岛游》海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭 

                                  --|行程速览|-- 

天 数 

游览景点 

用餐 

住宿 

D1 

泰宁-南宁 

自理 

南宁 

D2 

巴马百魔洞--百鸟岩--长寿岛--长寿村-梦巴马演艺 

早中晚 

巴马 

D3 

兴义万峰林--万峰湖 

早晚 

兴义 

D4 

奇香园--七彩蘑菇街--马岭河大峡谷--罗平油菜花海 

早中晚 

普者黑 

D5 

普者黑--青龙山--普者黑森林公园--仙人洞彝族生态村 

早中晚 

硕龙镇 

D6 

壮家古寨--德天跨国大瀑布--北海侨港 

早中 

北海 

D7 

北海银滩--北部湾广场--出海观光 

早中晚 

南宁 

D8 

南宁-泰宁 

早 

第1天:泰宁-南宁                  用餐:自理                                住宿:南宁 

泰宁指定时间动车或者大巴车前往福州,后乘飞机前往广西首府南宁,工作人员接站,前往入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----打卡南宁新地标---三街两巷,打卡南宁新地标“三街两巷”-把老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现。云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。温馨提醒:(导游/司机将提前一天21:00前与您联系,请保持通讯工具畅通,拼车接站有等候现象请配合) 

第2天:南宁-巴马                  用餐:早中晚                              住宿:巴马 

前往巴马,早餐后前往参观巴马长寿隧道——盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿的【百鸟岩】【又名水波天窗】(游览时间约游览约1小时),因洞内燕子栖集,蝙蝠掠飞,又名百鸟洞。该洞是个独特的地下河溶洞,是大自然几亿年来的“杰作”。这里有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等,百态千姿。令人目不暇接。石台的周围有仙女梳妆、海螺石,石螺对面有石桌、石缸和石松果等。其奇特的景象似桂林芦笛岩,又因非乘舟不能游览,游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。您可以置身如梦幻般地经历六天六夜,“时空隧道”的传说足以满足你的好奇心;之后前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】 (游览时间约 1.5 小时) ,又名百魔天坑,这是一处雄伟壮观的天然溶洞景观。钟乳石、石笋造型千奇百怪,气势恢宏的穿岩、神秘的天坑和缓缓流淌的盘阳河水又为其增添了一丝清秀的气息。前往“长寿圣殿”【长寿村】探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀。前往【长寿岛】观180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,采用世界顶极灯光音响设备。演出披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

第3天:巴马-兴义                  用餐:早晚                             住宿:兴义 

早餐后乘车前往兴义,前往明代地理学家、旅行家徐霞客笔下"天下山峰何其多,惟有此处峰成林" 贵州兴义【万峰林】必乘电瓶车50元/人及小火车50元/人,必消项目已含),气势磅礴,景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛,其间天然明河暗流、天然湖泊、天然溶洞、天然林木、奇花异草、飞禽走兽交相辉映,相得益彰,使峰林壮如千军万马,奇如海洋波涛,美如水墨画卷。万峰林景色丰富,登高远眺,青灰色的秀峰似林,黄绿相间的田野成片,村庄坐落其中,小河弯弯曲曲,宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。晴天观峰,可看“日出朝阳洒满穀”雾中看山,则是“云霞明来或可睹”,晴天观峰,可看“日出朝阳洒满穀”;雾中看山,则是“云霞明来或可睹”。游览兴义【万峰湖】(必乘游船80元/人 必消项目已含)万峰湖湖周万峰环绕,故得名,蓄水102亿立方米,水面达816平方公里,迂回环绕在黔、桂、滇三省(区)之间,沿岸民族山寨,独特的民居,诱人的风情,还有那少数民族姑娘们的服饰、头饰以及那撩人的情歌。晚餐特别升级兴义当地特色布依族10大碗 

第4天 :兴义-普者黑               用餐:早中晚                               住宿:普者黑 

早餐后乘车前往参观【贵州醇.奇香园】(游览约2小时),被誉为兴义人民的后花园。前往欣赏樱花园(花期受天气气候等因素影响,敬请谅解),樱花盛开,粉色的樱花随风舞动,轻盈优美,浪漫迷人。绘绝了春色,占尽了风光。一阵阵的淡淡清香,不禁心生愉悦之感。游览特色风情街--七彩蘑菇街,一排排五颜六色的“蘑菇屋”坐落在山脚,和周边的风景构成一幅幅美丽的田园画卷。在景区里面有整个中国唯一一个以醇字命名的酒庄,在中国白酒领域率先开啔低度浓香先河同时被中国消费者亲切的称为中华第一醇的——贵州醇生态酒庄,整个酒庄占地面积6000余亩,有4000余个酿酒窖池,3000余名工人,几十万吨年份基酒,被中华人民共和国国家旅游局授予“全国工业旅游示范基地”,在这里可以参观到酒厂生产车间,储存车间,以及博物馆,亲身感受贵州酒文化几千年传统工艺的魅力之所在,为您多彩贵州之行画上一个完美的句号。打卡网红特色风情街【七彩蘑菇街】一排排五颜六色的“蘑菇屋”坐落在山脚,和周边的风景构成一幅幅美丽的田园画卷。游览【马岭河大峡谷】(选乘电梯40元/人自理)马岭河峡谷是一条在造山运动中剖削深切的大裂水地缝,穀内群瀑飞流,翠竹倒挂,溶洞相连,两岸古树名木点缀其间,千姿百态,被誉为"地球上一道美丽的疤痕"。前往罗平,赠送游览世界上最大的花园、被评为“中国最壮美的油菜花田”【罗平花海】(游览约90分钟)游览【牛街螺梯田】这里的圈形盆地是喀斯特岩溶发育的漏斗地脉,种上油菜花之后,一圈圈的弧形梯田好像是水里的螺蛳,又像是大海里的漩涡。乘车前往世界喀斯特,中国云南普者黑。普者黑,在彝族语言里,意为“盛满鱼虾的湖泊”。以"水上田园、湖泊峰林、彝家水乡、岩溶湿地、荷花世界、候鸟天堂"六大景观而著称。 

第5天:普者黑-硕龙               用餐:早中晚                                住宿:硕龙 

早餐后游览三生三世,十里桃花,世界喀斯特——【中国普者黑】。沿着石径登上【青龙山】观景台,你可以饱览大自然赏给普者黑的一切美景。游览【普者黑湿地公园】,后游览【普者黑花玫瑰园】,玫瑰园占地面积约1000多亩,种有食用有机玫瑰和观赏玫瑰。还可以亲自动手之制作玫瑰鲜花饼。漫步【仙人洞彝族文化生态村】仙人洞村是一个古老的村庄,背靠青山,前临绿水。仙人湖环绕在村边,万顷碧波,绿如翡翠,倒映着峻秀的孤峰和古朴的民居。湖里鱼虾肥美,水草随波摆动。仲夏时节,千亩野生巨荷竞相开放,白色的荷花处子般圣洁。微风吹来,村里弥漫着阵阵荷香。湖边是万亩平畴,泛动着墨绿的波浪花。传说中美丽善良的阿诗玛为了坚贞的爱情最后逃到了如今的仙人洞村。前往硕龙。中餐享用文山特色三七养生宴。 

第6天:硕龙-北海/钦州             用餐:早中                            住宿:钦州/北海 

前往中越边境参观【壮家古寨】(参观时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。乘车前往国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】(含必乘换乘车35元/人),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。前往北海/钦州,自行前往【中越小镇——侨港风情街】侨港是归国越侨聚居的地方,汇聚各种越式小吃。如卷粉,春卷等等。还有各种好吃的粉,如蟹子粉,叉烧粉,牛腩粉,24幢糖水店也是这条街上有名的,便宜又好喝,年轻人特喜欢。还有一家卖的菠萝蜜沙冰其实是榴莲沙冰,喜欢榴莲的一定不要错过。还有梁记叉烧等等,不出国门享受异国风情! 

第7天:北海/钦州-南宁             用餐:早中晚                              住宿:南宁 

早餐后游览天下第一滩【北海银滩】(不含选乘银滩电瓶车20元/人,约1小时)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区。外观“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】,北海超级豪游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:遇台风天气无法出海的,则安排海洋之窗或海底世界,敬请知晓!)返回南宁。 

第8天 :南宁-泰宁                  用餐:早                              住宿:温暖的家 

早餐后前往机场,乘坐南宁-福州的航班,抵达福州后乘坐动车或大巴车返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

服务标准:1、交通:往返机票含税。空调旅游巴士,车型不定,确保一人一个正座.福州-泰宁往返2、住宿:兴义升级一晚别致客栈(未挂牌),钦州升级一晚当地五星,其他精选当地四星(未挂牌)酒店!单房补房差500元/人(广西酒店比沿海酒店标准相对低些)3、餐饮:全程10正7早,正餐标20元/人/餐(特色餐除外),八菜一汤,客人取消用餐,不退餐费。4、景点:所列景点首道门票,(不含景区内小交通)备注:全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因不予退费。另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费;5、导游:国内持证中文导游。由于部分景区内有固定导游讲解,限制外部导游进入景区,此类景区我社导游不能陪同进入景区,只在景区外等候,敬请谅解; 

费用不含1、不提供酒店单人间,产生单房差自理 (如遇单人报名,尽量安排与其它团友拼房或住三人间 (或加床) ,如无法实行则需客人自补单房差) ;2、航空意外险、人身意外险 (建议游客提前自行购买旅游人身意外险) ;航空意外险、人身意 外险 (建议游客提前自行购买旅游人身意外险) 。3、因旅游者违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失的额外支 付的费用;4、行程所列不含费用及景区内娱乐项目、及个人消费; 自费景点门票所有人不享受优惠政策;5、地面服务费 (如行李物品保管费、托运行李超重费等) ;6、因人力不可抗拒的因素(如自然灾害、战争、罢工等)和非我公司原因 (如航空公司航班延误 或取消等特殊情况) ,我公司有权取消、延期或变更行程,一切超出费用由客人承担(如酒店、 餐食及交通费、国家航空运价调整等)。7、本行程不含所有景区门票及景区交通费用,按景区公布价格由游客个人自行支付。 

报名必消套餐350元/人 : 兴义万峰林电瓶车+万峰湖+长寿岛(含篝火晚会+簸箕宴)+《梦·巴马》实景演出+奢华环岛游 

注意事项:1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议,75岁以上客人暂不接待。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理)4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社将收取相应离团费。5、港澳台、回族、藏族、维吾尔族、朝鲜族一律不接。1、我社在不减少景点、不降低标准的前提下,根据航班或火车时间不同或特殊考虑保留有调整行程游览前后顺序的权利。使用套票不退单景点门票;因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游,本社只负责退还门票差额,不承担由此造成的损失和责任;如客人临时取消景点游览,费用不退。2、注意看管好个人财物,贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,否则丢失自负。如随身携带请随时看管好;出入房间随手锁上房门,睡前检查门窗是否关好。3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋,导游在游览期间将明确告知注意事项,请游客游览时以安全为主,结伴而行,并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施,进入非参观区域!4、团员外出自由活动时,不要单独行动,请结伴同行。如遇到问题时,请及时和导游联系。5、游客进房间时检查房间备品(床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等),如备品缺少时,请马上通知服务员,在房间内请按酒店要求爱护物品,如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿 

补 充 协 议甲方(旅游者):乙方(旅行社):一、为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由乙方协助安排甲方购物项目,双方确认签署本协议,具体约定如下:一、双方协商一致确认签署本协议,具体约定如下:乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的购物旅游项目,请甲方根据自身情况以及需求,在“自愿购物”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任,并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。购物场所约定及介绍:经旅游者与旅行社双方协商一致,且不影响其他旅游者行程安排的情形下安排购物参观,具体如下: 

序号 

购物店名称 

参观时间 

1 

东盟购物展览中心 

约120分钟 

2 

丝绸或黄龙玉 

约120分钟 

3 

藏宝阁或乳胶 

约120分钟 

相关约定:本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的:乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为,如发生前述行为,甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的,双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的,双方有权解除,乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还甲方。签署本协议前,乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方,甲方应根据身体条件谨慎选择,甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项,并自愿承受相应后果。本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为:(      )如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游;(      )如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。三、本协议如有争议,双方协定解决,协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份,双方各执壹份,受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。预祝您旅途愉快!本人已阅读并充分理解以上所有内容。旅游者或代表(签字):年   月     日备注:如客人在自由活动期间跟非我社导游参加自费景点或客人自行前往自费景点,我社不承担任何责任。   




文章编号: 77181db2c5a6128f2f4696be69b59c99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (石井海域再现中华白海豚“集体春游”~) 2023-02-23 石井掌上通   石井掌上通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzE5NDM3Mg==&mid=2247543023&idx=3&sn=a339c52c2631f53ff247feb5c530958c




   

                                                               

↑点击上方“石井掌上通”直接关注☞知石井 看掌上通                                                                                                                                                                                                                                                                

                    

                    

以上为广告 以下为正文                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

2月22日上午,泉州南安海事处执法人员在为泉金客运航线出港航班“八方”轮护航过程中,发现六只“海上大熊猫”——中华白海豚在泉金客运航线围头湾23#标附近水域成群结队“集体春游”,海豚群相互追逐嬉戏,时而浮起畅游,时而潜入水中觅食,展现了春天灵动美好的画面。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

海事执法人员第一时间通过现场喊话、无线电呼叫等方式提醒过往船只注意避让海豚群,防止误伤海豚,同时立即用手机拍摄记录下这美好一刻,全程保护,直至它们游向大海深处。                                                                                                                                                                                                                                                                               

             

                                                                                                                                                                                                                                                          

据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称,它们对海洋水质环境十分敏感,被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。        

近年来,为保护海洋环境,泉州海事部门加强对到港船舶船员的环保教育提醒,要求严格遵守《海上交通安全法》《海洋环境保护法》,按规定接收排放船舶污染物;联合渔业、海警等涉海部门开展常态化巡航执法,打击海上非法活动,提醒沿海群众自觉维护海洋环境清洁。                               

这么重要的消息     

赶紧告诉身边人知道                                                                                                

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐                                                                    

猛戳下方图片进入

                            

来源:今日石井、南安海事处林金海                 本文由“石井掌上通”公众号团队编辑             

编辑/天乐 编审/墨凡

(新媒体:南安动态,石井动态、水头动态)

石井掌上通—就在我们身边!

这里发布一切与石井有关的事情!

广告/推广/合作请联系:17606000247

新闻/投稿/爆料找小编:MhDt6060(微信号)

【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

      

      


文章编号: 80c980930dc8e51ab1c9cb923857cfa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (本周灯光秀可以预约啦！198元起坐大湾区游轮！全程180分钟，感受“世界七大奇迹“””来一次浪漫的海上约“惠”~) 2023-02-23 深圳灯光秀预约攻略   深圳灯光秀预约攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247578081&idx=1&sn=2464aec31e621cd8a7ec9d4d1d189916




                                                                               

 深圳灯光秀预约攻略          

         

本周五、周六的灯光秀可以预约了。点击下方名片,关注本公众号【深圳灯光秀预约攻略】,点击菜单栏【预约攻略】即可进行预约。                                     

         

                              

小灯哥建了灯光秀群           

大家都可以在群里交流~           

如果有什么不清楚的地方也可以问我~           

绝对不会让大家白跑           

           

比如小灯哥会提前在群里           

早早通知大家提前预约、交通指南等           

           

           

           

添加小灯哥微信进群           

▼▼                            

         

不出深圳,来一场“海上巡游”                   乘上国内综合性高端湾区游船                            大湾区一号&大湾区二号                            以海上全新视角                            穿越世界奇迹港珠澳大桥                            夜游璀璨夺目的深圳湾                            

                            

                            

                  

         

没有大众景区的人从众         

游轮上玩乐项目丰富!         

全程180分钟,沉浸式游玩         

         

         

         

         

                                     

·招商微游轮·         

『海上游票』         

         

惊喜价:198元起         

         

长按识别二维码购买         

         

         

                   DA WAN QU YOU LUN                            01.港珠澳大桥航线                            疯玩一夏,海上看湾区                                                                      

                                            

          

          

港珠澳航线途径景点/地点:          

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥          

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点:          

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛(西人工岛)                                                                    

- 蛇口邮轮母港-       

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号       

是华南区最大的邮轮母港       

乘坐海上观光游船       

您将从海上一览母港全貌       

       

       

       

-SCT码头-       

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回       

途中远观SCT码头       

感受海洋工业的神秘与壮观       

       

       

       

 -内伶仃岛、伶仃洋 -       

因独居海中得名伶仃山       

后为区别于外伶仃岛,故改此名       

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月       

1988年5月晋升为国家级自然保护区       

       

       

       

- 西人工岛-       

人工岛面积10万平方米       

国内最大外海清水混凝土建筑       

被称为伶仃洋上的“最美地标”       

当年动工,当年成岛       

       

       

       

-港珠澳大桥-       

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市       

止于珠海洪湾,总长约为55公里       

       

       

       

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥       

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌       

这座桥被我们称为“中国结”       

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一       

       

                                              ZHAO SHANG WEI YOU LUN                            02.招商微游轮起航                            疯玩一夏,双船齐发                                                                      · 大 湾 区 一 号 ·                                                                

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船      

总吨位为2380,全长71.95米      

宽18.72米,高14.5米      

可容纳350人,共有3层甲板      

                                                                                                                                                  

外部设计极其壮观气派      

偌大的船身有种君临天下的霸气      

还设有大面积的休闲区域      

在这里看海就是一种极大的享受      

      

      

      

内部艺术设计极具创意      

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合      

全船风格简约、现代      

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神                                                                                                                                                                                                                                                                                

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体      

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等      

多样化休闲娱乐区域      

不管观光还是娱乐,都能满足你                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中      

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生      

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷      

      

      

                                        · 大 湾 区 二 号 ·                                                                

作为大湾区一号的姊妹船      

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔      

      

以海洋为主题      

设立标志性的“海洋文化体验区”      

引入沉浸式体验的旅游新方式      

将休闲旅游与融入式教育有机结合      

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆      

      

      

      

整船简洁大方、层次分明      

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起      

碰撞出不同凡响的灵动感色彩      

与大海美妙相融一键出片妥妥的~      

      

      

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院      

以及海洋文化体验区等      

为游客的乘船体验锦上添花                                                                                                                                                                                                                                                                  

      

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是      

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~      

N多打卡点      

来选出你心中的TOP打卡点~      

                                                       咕噜餐厅                                                    

海洋沉浸感的用餐环境      

温馨、童趣、卡通      

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧      

      

                                                                                                                                                                                                                                                       露天甲板                                                                

休闲小憩的不二之选      

湛蓝的天空、碧澈的海水      

日出日落,静谧安逸      

正是让人流连这里的理由      

                                                                                                           海洋文化体验区                                                                

与大海来一次亲密接触      

自然与科技的元素和谐融为一体      

别出心裁的情景交融让人如临其境      

航行过程就是一段海洋沉浸式体验      

      

                                                                                                                                                                                                                                                                                              

所以它只适合亲子游玩吗?      

NO!答案是属于所有人      

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘!                                                                                                                                                                                

                                                                           

          

【商家地址】          

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼          

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)                                    

·招商微游轮·      

『海上游票』      

      

惊喜价:198元起      

      

长按识别二维码购买      

                                                               

                                                                                                                                                                                                                                                                         航线一览                                                                                                                                                       

                                 港珠澳大桥航线                                                                                     ▼                          

             

                                                                           深圳湾航线                                                 ▼                                                                       

             

                                                     

             

                                                             

            

            

                         【商家地址】                                     深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼                                     (地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)                        

            

            

            

            

商务合作V:deng8812388                                                                                       分享出去,让更多人知道                                                                                                                                                         

      


文章编号: 8ff234e08b687fdd0c411810834f4fff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (坚持人与自然和谐共生 赋能新时代壮美广西建设) 2023-02-23 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247563626&idx=4&sn=7de4f453714a0402b37d169613904f7a




2月21日出版的广西日报理论版，发表自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮署名文章——《坚持人与自然和谐共生 赋能新时代壮美广西建设》，全文如下：党的二十大全面系统总结了新时代十年我国生态文明建设取得的举世瞩目重大成就、重大变革，深刻阐述了人与自然和谐共生是中国式现代化的重要特征，充分彰显了以习近平同志为核心的党中央推进美丽中国建设的坚强意志和坚定决心。广西是我国南方重要生态屏障，承担着维护生态安全重大职责。习近平总书记对广西生态环境保护念兹在兹，多次强调“广西生态优势金不换”。全面学习贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记系列重要讲话精神，就是要持之以恒地推动绿色发展，为奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章赋能。深刻理解促进人与自然和谐共生的重大意义，切实践行绿水青山就是金山银山理念习近平总书记指出，中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化；必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。这为谱写中国式现代化广西篇章提供了根本遵循。促进人与自然和谐共生是习近平生态文明思想的理论创新成果。习近平生态文明思想根植于中华优秀传统生态文化，深刻阐述了人与自然和谐共生的内在规律和本质要求，是以习近平同志为核心的党中央治国理政实践创新和理论创新在生态文明建设领域的集中体现。促进人与自然和谐共生，是对马克思主义自然观、生态观和中华优秀传统生态文化的创造性转化、创新性发展，是中国式现代化和人类文明新形态的重要内涵。促进人与自然和谐共生是坚持以人民为中心发展思想的具体体现。发展经济是为了民生，保护生态环境同样也是为了民生。中国式现代化追求人的自由全面发展，人与自然和谐共生是人的自由全面发展的重要内容。生态文明建设与人民群众美好生活息息相关。促进人与自然和谐共生，从生态文明建设的角度深刻诠释了以人民为中心的发展思想。必须坚持以人民为中心，不断满足人民群众对优美生态环境的需要，将良好生态环境转化成为最普惠的民生福祉，真正实现发展为了人民、发展成果由人民共享。促进人与自然和谐共生是建设壮美广西的重要内容。建设新时代中国特色社会主义壮美广西是中华民族伟大复兴的有机组成部分。自治区第十二次党代会提出，建设更为宜居康寿的广西。绚美城市与美丽乡村交相辉映、秀美山水与美好生活有机融合，人民健康长寿，各美其美、美人之美、美美与共，多姿多彩的广西更加美轮美奂。可以说，促进人与自然和谐共生就是建设壮美广西的重要内容。促进人与自然和谐共生是推动经济社会发展全面绿色转型的必然选择。绿色发展是高质量发展的必然要求。坚持生态优先，促进经济社会发展全面绿色转型，是实现可持续发展的长久之策。2021年4月27日，习近平总书记视察广西时强调，要牢固树立人与自然和谐的发展观、生态观。生态优势是广西的最大优势，是大自然赋予广西的宝贵财富。在参加党的二十大广西代表团讨论时，习近平总书记勉励广西“在推动绿色发展上实现更大进展”。我们要立足生态优势，念好“山水经”，打好“生态牌”。牢记领袖“广西生态优势金不换”殷切嘱托，不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌进入新时代，自治区党委、政府胸怀“两个大局”、心系“国之大者”，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任，加快推进生态文明建设，不断擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，八桂大地人与自然和谐生动展现。生态文明建设全面推进。自治区成立生态环境保护委员会，作出厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐等系列决定。自治区党政主要负责同志与各设区市党政主要负责同志签订生态环境保护目标责任书，建立自治区领导分片包干督导机制，全面落实河长、湾长、林长等制度，形成大生态大环保格局。生态环境质量显著改善。我区扎实推进生态环境保护建设，持续打好污染防治攻坚战，生态环境质量保持全国前列。2022年，广西生态质量指数位居全国第二。空气优良天数比率95.1%，全国排名第八；地表水水质优良比例达98.2%以上，全国排名第二，5个市跻身全国前十，柳州市连续3年蝉联全国第一；近岸海域优良水质面积比例94.5%，全国排名第二；土壤环境质量持续稳定向好。督察整改取得突破性进展。自治区党政主要负责同志亲自挂帅，精准科学依法推进中央生态环境保护督察反馈意见整改。2022年计划完成的11个问题全部整改到位，5个典型案例、1个重点督办件整改取得显著成效。绿色发展实现更大进步。自治区印发实施生态保护正面和禁止事项清单60项，出台助力经济发展12条措施，高质量完成重大项目环评批复。平陆运河、华谊化工、比亚迪新能源和钦州中石油炼化等重大项目开工建设，防城港核电3号机组并网发电，首条深海排放管道正式投运。生物多样性得到有效保护。崇左白头叶猴保护获评全球生物多样性100+优秀案例，涠洲岛附近共监测到布氏鲸33头次，北部湾海域中华白海豚超过300多头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量达到1400多只。全区生物多样性丰富度居全国第三，红树林面积居全国第二。南方生态安全屏障持续筑牢。桂林漓江流域保护修复工程入围全国竞争性选拔项目名单。全区累计创建5个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地和16个国家生态文明建设示范区，评选出100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇，连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。生态环境保护交流合作深化拓展。成功举办2022年“国际生物多样性日”广西主场活动、六五环境日广西分会场活动、中国—东盟应对气候变化与生态环境对话、中国—东盟环境合作论坛和环保展，参加联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议，讲好广西生态环境保护故事。深入践行习近平生态文明思想，助力我区在绿色发展上实现更大进展新征程上，谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西新篇章必须坚持党的领导，坚决捍卫“两个确立”，做到“两个维护”，以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻“五个更大”重要要求，团结奋斗、勇毅前行。坚持加强生态系统保护修复，扎实筑牢祖国南方重要生态安全屏障。实施生物多样性保护重大工程，聚焦漓江流域保护和修复工程，打造桂林世界级旅游城市。严格生态管理，争创国家公园，加强沿海红树林保护，建设生态廊道和生物多样性保护网络。持续深入打好污染防治攻坚战，切实守护好祖国南疆蓝天碧水净土。协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快挥发性有机物和氮氧化物协同减排。加强漓江西江等重点流域生态环境保护，强化黑臭水体和工业集聚区污水治理，保障饮用水安全。统筹陆域海域污染治理，建设美丽海湾。加快农用地土壤污染防治和安全利用，开展“无废城市”试点建设。不断增强生态环境要素保障，以更高效能服务助推绿色发展。深化“放管服”，做好向海经济等重大战略生态环境要素保障。以平陆运河项目建设为抓手，打造世界级高水平保护的绿色运河标杆范本。落实好自治区生态保护正面清单和禁止事项清单，加快重大产业项目落地。完善生态文明制度体系，推进生态环境治理体系和治理能力现代化。健全地方法律、规章及标准，建立健全生态补偿机制，落实生态环境损害赔偿制度，加强生态环境行政执法与刑事司法衔接。强化生态环境风险管控，严格危险废物管理，提升核与辐射应急响应能力。严格排污许可，加强科技攻关，宣传绿色文明。积极稳妥推进碳达峰碳中和，奋力推动低碳循环实现更大进展。坚持绿色低碳发展，实施碳达峰十大行动，加快构建清洁低碳安全高效能源体系。推动能耗双控向碳排放双控转变，严控温室气体排放。积极参与碳排放交易，推进气候投融资试点。扎实整改生态环保督察反馈问题，不断提升人民群众生态环境获得感幸福感安全感。深化自治区领导分片督导机制，发挥生态环境部门牵头抓总作用，压实部门地方责任，严格落实“党政同责、一岗双责”。聚焦典型案例和共性问题，解决群众“急难愁盼”，让八桂大地成为世人向往的“诗和远方”。推进全面从严治党，建设高素质生态环境保护干部队伍。不断提高党员干部的政治判断力、政治领悟力、政治执行力，做习近平生态文明思想的坚定信仰者、模范践行者和忠实传播者。牢记领袖嘱托，强化党旗红引领生态绿品牌建设，重实效、强实干、抓落实，按照“桂在学习、桂在行动、桂在落实”的要求，锻造忠诚干净担当的生态环保铁军。来源：广西日报主办：北海市生态环境局承办：北海市环境宣教中心点分享点点赞点在看


文章编号: fc4356e514e157f3478f7e3fc9531c3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (文化旅游 | 南澳岛深度慢游) 2023-02-23 游南澳   游南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247543596&idx=2&sn=a5ae98d8da5a116fa16ca82587895ec9




   

   

南澳岛以前我来过好多次了,但基本都是工作性质的,最先几次是来调查方言的,后来是陪远方来客的。名胜古迹如总兵府、雄镇关、宋井都去过了,青澳湾的泳也游过了,但几乎没有闲情逸致可以慢慢儿地体会它的诗情画意。   

卸任韩山师范学院院长职务之后的几个夏天,都和太太去了云南避暑。因为网络功能的强大,文献资料和信息都基本上可以从网络上获得。所以,带上手提电脑和必用的书,现在到哪儿也不耽误学习和工作。避开广东的炎炎烈日和㷎人的暑气找个阴凉的地方呆,心绪更安静更有利于读书写作。今年因为新冠肺炎疫情的关系,不便到外省去了,便舍远就近回到家乡,上了南澳岛。这才有“闲工”像品工夫茶一样仔细地体会和享受南澳岛之美妙。    

长虹卧波——南澳大桥(摄影:陈海鸿)   

   

  我们依然像去云南一样,选择住民宿。民宿在一些地方,现在并不便宜。像古色古香的潮州府城的民宿就很火爆:一间房一宿四、五百块钱的很普遍,千把块钱的也有,据说周末还一房难求。但南澳的民宿相对便宜,青澳湾附近的楼房,三房一厅(起码一间海景房)俩卫生间的,一宿也就七八百块钱,两房一厅的,就五百来块。县城后宅镇附近的海景民宿,还要更低廉一些。南澳民宿的装修不像潮州民宿的古色古香、精工雅致,但大多简约、舒适而实用,房东是年轻人者大多装修得比较文艺和小资情调,有的干脆就标明是“文艺民宿”或者“文化民宿”,颇受文艺青年欢迎。这次带了我老爸老妈上岛,让他们二老住了一间海景房,老妈第二天起来很兴奋,说是80多岁了,第一次看海上日出,而且是坐在房间里的床上看的,从凌晨5点看到7点,从一线红霞、一片红霞,到半天红霞,从一牙朝阳,到半圆朝阳,到全圆朝阳,金灿灿、黄澄澄的。那天凌晨海面风平浪静的,本来是一片深蓝色的平面,冉冉升起的朝阳把东边的海平面染成了金色。老人家看着激动,讲起来也兴奋。此后的那几天,与亲友打电话闲聊,她津津乐道的就是坐在床上看朝阳的故事了。   

   

  依山傍海——民宿窗外的风景   

   

  民宿的好处之一就是可以自己做饭吃,适合自己口味又便宜。上岛前听说,岛上的海鲜比汕头市要贵很多。在岛上消费之后,我觉得不应该一概而论。在网红打卡景点附近饭店用餐,海鲜的价格大约会比汕头市菜市场贵一倍。但如果在后宅镇附近的饭店,价格立马就会降大约三分之一。如果是自己到菜市场买海鲜,那比汕头市菜市场的要便宜不少,六七公分大小的三目蛴(梭子蟹)也就50块钱1公斤,刚刚开出来的两三公分大小的鲜蚝(牡蛎)1公斤40元。在南澳的菜市场买海鲜或者干货,本港海产品比外地的要贵一倍以上,1公斤的饶囝脯本港的要100多元,外地产品只要40多元。本港的鱿鱼干叫“宅鱿”,也比外地的贵一倍多。买海鲜最好找本地人带着去,懂行就能买到货真价实的海鲜。   

   

  飞龙在天——南澳海景   

   

  民宿的厨房里通常都配有冰箱、餐具,油盐酱醋一应俱全。在民宿里自己做一顿海鲜美餐,然后坐在临海窗户的饭厅里持螯把酒,窗外是海天一色的壮阔美景,完全可以媲美任何高档酒店的海景餐厅;海浪翻滚的声音时而大,时而小,为你演奏着壮丽而又柔美的佐餐背景音乐。   

  天气晴朗的时候,保不准会有玩耍的海豚从你窗前游过。我们这次运气就不错,真的看到了一群白海豚从窗前的海里一个鱼跃又一个鱼跃地追逐玩耍。太太拿起手机录起像来,我则赶快下楼赶到海边去,想拍几张照片。可惜白海豚们其实游得很快,我跑到海边时,只能看着它们高高兴兴地互相追逐而去的背影了。    

   

惊涛堆雪   

   

  南澳岛其实很适合深度慢游,从南澳大桥北端一直向东延续到金银岛,大约30多公里,已经修好了绿化观景大道和10多公里的亲海栈道。过了南澳大桥右拐,几乎每几百米就有一处停车场和栈道出入口。如果你徒步的能力比较强的话,绕南澳岛半周(约30公里)的观景大道和栈道行程,走走停停,偶尔下到沙滩玩玩水、拍拍照,少说也要一天。   

   

  栈道亲海   

   

这次因为有时间慢游,才知道南澳沙滩的美妙。以前来南澳,到青澳湾是必须的行程之一,当然最主要的活动就是游泳了。这次才知道,南澳岛南面沿海的沙滩大大小小、长长短短有十多个,小的、短的几十米,长的、大的几千米。虽然不一定适合游泳,但沙滩踩水漫步拾贝壳却是不错的选择。让细细的金沙按摩你的脚板,让翻滚的浪花一次又一次抚摸你的双腿;仰头便是白绸缎般的云彩,举目便是一望无际的蓝绸缎般的大海。你脚踩沙滩、身在天海之间,想象的脑洞打开,灵感也汩汩而来;天苍苍,海茫茫,诗来自蓝天白云,来自巨浪细沙。最令我沉醉的是晚霞映照的十里银滩:夕阳从西山后面徐徐落下,但东边的天际却被映亮,朵朵白云镶上了金边儿;一层又一层的浪花从沙滩上卷上来又退回去,沙滩平滑似陈三刚磨过的铜镜,银光闪烁;蓝天白云的光影投射在这面镜子上,海市蜃楼般地似真似幻;美女们在上面走,镜子里便映下了娇羞五娘的倩影。此时此刻,此情此景,拍出来的相片,有大片的感觉,张张都是可以参赛的作品。运气好的话,碰上红了半边天的晚霞,那就是你有福气了,你可能会留下若干张值得你晒朋友圈炫耀和这辈子珍藏的靓照了。    

   

  踏海而舞   

   

南澳凌晨的海上日出与傍晚的海滩晚霞,景致最是令人陶醉。可惜不少游客日出三竿后上岛、日薄西山前离岛而去,来去匆匆,欣赏不到南澳真正的美妙。其实,除了海景之外,南澳还有山景。黄花山森林公园是经原国家林业部批准建立的国家级森林公园、也是广东省唯一的海岛国家森林公园,森林覆盖率高达92%,生态保护得很好,植物资源及旅游资源都比较丰富,被省林业局、省旅游局评定为“广东省森林生态旅游示范基地”,登山识树观鸟,玩上一天两天,也很惬意。如果是自助游,请不要忘记带上几只水罐,下山时灌上甘甜的山泉,回到民宿就可以喝上山泉工夫茶啦。   

   

  玩海的我(摄影:陈海鸿)   

   

好了,我就不说那么多了,还是让读者们自己来南澳岛体验吧。请记住,最少得住上一宿两宿哦。如有休假,多住几宿慢游更佳!   

   

【说明】   

本文被“学习强国·广东学习平台”“旅游通”栏目选刊,特此鸣谢!   

本文照片除署名者外,均为本文作者拍摄。   

    

  


文章编号: f232be7dd531fa7b24aea63d2ade8ac0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-23 游南澳   游南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247543596&idx=2&sn=a5ae98d8da5a116fa16ca82587895ec9




南澳岛以前我来过好多次了，但基本都是工作性质的，最先几次是来调查方言的，后来是陪远方来客的。名胜古迹如总兵府、雄镇关、宋井都去过了，青澳湾的泳也游过了，但几乎没有闲情逸致可以慢慢儿地体会它的诗情画意。卸任韩山师范学院院长职务之后的几个夏天，都和太太去了云南避暑。因为网络功能的强大，文献资料和信息都基本上可以从网络上获得。所以，带上手提电脑和必用的书，现在到哪儿也不耽误学习和工作。避开广东的炎炎烈日和㷎人的暑气找个阴凉的地方呆，心绪更安静更有利于读书写作。今年因为新冠肺炎疫情的关系，不便到外省去了，便舍远就近回到家乡，上了南澳岛。这才有“闲工”像品工夫茶一样仔细地体会和享受南澳岛之美妙。 长虹卧波——南澳大桥（摄影：陈海鸿）  我们依然像去云南一样，选择住民宿。民宿在一些地方，现在并不便宜。像古色古香的潮州府城的民宿就很火爆：一间房一宿四、五百块钱的很普遍，千把块钱的也有，据说周末还一房难求。但南澳的民宿相对便宜，青澳湾附近的楼房，三房一厅（起码一间海景房）俩卫生间的，一宿也就七八百块钱，两房一厅的，就五百来块。县城后宅镇附近的海景民宿，还要更低廉一些。南澳民宿的装修不像潮州民宿的古色古香、精工雅致，但大多简约、舒适而实用，房东是年轻人者大多装修得比较文艺和小资情调，有的干脆就标明是“文艺民宿”或者“文化民宿”，颇受文艺青年欢迎。这次带了我老爸老妈上岛，让他们二老住了一间海景房，老妈第二天起来很兴奋，说是80多岁了，第一次看海上日出，而且是坐在房间里的床上看的，从凌晨5点看到7点，从一线红霞、一片红霞，到半天红霞，从一牙朝阳，到半圆朝阳，到全圆朝阳，金灿灿、黄澄澄的。那天凌晨海面风平浪静的，本来是一片深蓝色的平面，冉冉升起的朝阳把东边的海平面染成了金色。老人家看着激动，讲起来也兴奋。此后的那几天，与亲友打电话闲聊，她津津乐道的就是坐在床上看朝阳的故事了。  依山傍海——民宿窗外的风景  民宿的好处之一就是可以自己做饭吃，适合自己口味又便宜。上岛前听说，岛上的海鲜比汕头市要贵很多。在岛上消费之后，我觉得不应该一概而论。在网红打卡景点附近饭店用餐，海鲜的价格大约会比汕头市菜市场贵一倍。但如果在后宅镇附近的饭店，价格立马就会降大约三分之一。如果是自己到菜市场买海鲜，那比汕头市菜市场的要便宜不少，六七公分大小的三目蛴（梭子蟹）也就50块钱1公斤，刚刚开出来的两三公分大小的鲜蚝（牡蛎）1公斤40元。在南澳的菜市场买海鲜或者干货，本港海产品比外地的要贵一倍以上，1公斤的饶囝脯本港的要100多元，外地产品只要40多元。本港的鱿鱼干叫“宅鱿”，也比外地的贵一倍多。买海鲜最好找本地人带着去，懂行就能买到货真价实的海鲜。  飞龙在天——南澳海景  民宿的厨房里通常都配有冰箱、餐具，油盐酱醋一应俱全。在民宿里自己做一顿海鲜美餐，然后坐在临海窗户的饭厅里持螯把酒，窗外是海天一色的壮阔美景，完全可以媲美任何高档酒店的海景餐厅；海浪翻滚的声音时而大，时而小，为你演奏着壮丽而又柔美的佐餐背景音乐。  天气晴朗的时候，保不准会有玩耍的海豚从你窗前游过。我们这次运气就不错，真的看到了一群白海豚从窗前的海里一个鱼跃又一个鱼跃地追逐玩耍。太太拿起手机录起像来，我则赶快下楼赶到海边去，想拍几张照片。可惜白海豚们其实游得很快，我跑到海边时，只能看着它们高高兴兴地互相追逐而去的背影了。 惊涛堆雪  南澳岛其实很适合深度慢游，从南澳大桥北端一直向东延续到金银岛，大约30多公里，已经修好了绿化观景大道和10多公里的亲海栈道。过了南澳大桥右拐，几乎每几百米就有一处停车场和栈道出入口。如果你徒步的能力比较强的话，绕南澳岛半周（约30公里）的观景大道和栈道行程，走走停停，偶尔下到沙滩玩玩水、拍拍照，少说也要一天。  栈道亲海这次因为有时间慢游，才知道南澳沙滩的美妙。以前来南澳，到青澳湾是必须的行程之一，当然最主要的活动就是游泳了。这次才知道，南澳岛南面沿海的沙滩大大小小、长长短短有十多个，小的、短的几十米，长的、大的几千米。虽然不一定适合游泳，但沙滩踩水漫步拾贝壳却是不错的选择。让细细的金沙按摩你的脚板，让翻滚的浪花一次又一次抚摸你的双腿；仰头便是白绸缎般的云彩，举目便是一望无际的蓝绸缎般的大海。你脚踩沙滩、身在天海之间，想象的脑洞打开，灵感也汩汩而来；天苍苍，海茫茫，诗来自蓝天白云，来自巨浪细沙。最令我沉醉的是晚霞映照的十里银滩：夕阳从西山后面徐徐落下，但东边的天际却被映亮，朵朵白云镶上了金边儿；一层又一层的浪花从沙滩上卷上来又退回去，沙滩平滑似陈三刚磨过的铜镜，银光闪烁；蓝天白云的光影投射在这面镜子上，海市蜃楼般地似真似幻；美女们在上面走，镜子里便映下了娇羞五娘的倩影。此时此刻，此情此景，拍出来的相片，有大片的感觉，张张都是可以参赛的作品。运气好的话，碰上红了半边天的晚霞，那就是你有福气了，你可能会留下若干张值得你晒朋友圈炫耀和这辈子珍藏的靓照了。   踏海而舞南澳凌晨的海上日出与傍晚的海滩晚霞，景致最是令人陶醉。可惜不少游客日出三竿后上岛、日薄西山前离岛而去，来去匆匆，欣赏不到南澳真正的美妙。其实，除了海景之外，南澳还有山景。黄花山森林公园是经原国家林业部批准建立的国家级森林公园、也是广东省唯一的海岛国家森林公园，森林覆盖率高达92%，生态保护得很好，植物资源及旅游资源都比较丰富，被省林业局、省旅游局评定为“广东省森林生态旅游示范基地”，登山识树观鸟，玩上一天两天，也很惬意。如果是自助游，请不要忘记带上几只水罐，下山时灌上甘甜的山泉，回到民宿就可以喝上山泉工夫茶啦。  玩海的我（摄影：陈海鸿）好了，我就不说那么多了，还是让读者们自己来南澳岛体验吧。请记住，最少得住上一宿两宿哦。如有休假，多住几宿慢游更佳！【说明】本文被“学习强国·广东学习平台”“旅游通”栏目选刊，特此鸣谢！本文照片除署名者外，均为本文作者拍摄。 


文章编号: a0f87e1154d27c18392a44afd8e0a3b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (迎接CBA全明星周末回归,厦门擦亮“体育名城”名片) 2023-02-23 体育大生意   体育大生意


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQyMDQwNg==&mid=2652117975&idx=1&sn=817f0096adc6161ef0715f8c7686d035




文|罗冉峰2023年CBA全明星赛首发球员投票已经结束，易建联、郭艾伦分别成为南北票王。2022年多次遗憾延期后，CBA全明星周末强势回归、全面向观众开放，令国内球迷欢欣鼓舞。距离开赛还有一个月，但大家的关注目光已迫不及待地聚焦到厦门凤凰体育馆。 凤凰体育馆坐落于热火朝天建设中的厦门翔安新城，与白鹭体育场、白海豚游泳馆共同组成厦门新体育中心，是厦门全新的体育地标。“一场两馆”中，凤凰体育馆率先落成，建筑面积15.5万平方米，可容纳1.8万名观众。3月24-26日，当球迷或亲临现场、或通过转播关注CBA全明星周末时，将同时体会到厦门体育飞速发展的成果。 走在建设国际级体育名城的快速路上，2023年开春之际，厦门通过CBA全明星赛这个特别的窗口，向全国人民展示厦门体育新风采。2018年，厦门推出创举支持体育产业建设，在市政府推动下组建市级体育集团。四年来，厦门体育产业集团发挥国有平台资源优势，有力整合市属大型场馆和赛事资源，逐步打造高水平的体育产业运营平台。其中在赛事运营领域，由子公司厦门体育产业集团赛事运营有限公司（下称“厦门体育集团赛事公司”）管理或创立的赛事遍布鹭岛，不断深化厦门城市文化的体育元素。CBA全明星周末开战在即 如今，厦门体育集团赛事公司不但继续擘画厦门体育赛事精细化、专业化、层次化的蓝图，助力厦门体育名城建设，更将未来发展目标指向厦门以外，旨在发展为拥有全国知名度和大范围影响力的品牌赛事公司。     完整的赛事布局  “体育名城”是近年国内城市建设的热门关键词。上海、广州、深圳、成都、西安、郑州等城市都提出相关发展口号，厦门的具体表述则是“建设国际性体育名城”。 国内 “体育名城”概念，主要借鉴于国际体育学术中有关“体育与城市品牌建设”（Sports and City Branding）的研究成果。一座城市的体育资产，可以成为城市品牌宣传的媒介。其中赛事作为体育魅力的基本载体，是体育塑造城市形象最直接的手段。它带动体育观赛、体育参与、体育设施建设、体育人才培养等环节，改变城市体育的活力，并能为城市气质、城市记忆增加内容。 早年北京申办奥运会时，国内舆论已开始关注大赛对城市发展的意义。2022年北京冬奥会圆满落幕、北京成为全球首座夏奥、冬奥“双奥之城”，突显体育盛事塑造城市品牌的效果。国际知名传播机构BCW制作的《2022体育城市排名》中，北京排名第14，是上榜五十城中唯一的中国城市。BCW评出的2022年全球体育城市排名 在体育城市品牌建设中，大赛并非唯一要素。《商业策略期刊》2013年的论文《城市品牌重塑：以体育赛事作为形象建设》（作者：拉姆·赫尔斯泰因、朗·贝格尔）中归纳了一个坐标系：纵轴代表赛事的频率，两端分别是周期性赛事和一次性赛事；纵轴代表赛事的覆盖范围，轴两端分别是国际赛事和本地赛事。奥运会、世界杯等大赛落在国际赛事与一次性赛事所交汇的象限中。而其他三个象限中分别代表周期性国际赛事、中型赛事和小型赛事。论文建议城市管理者根据城市的体量、需求和发展方向，设计城市的体育赛事体系。 在厦门市政府、厦门市体育局等单位的推动和指导下，厦门目前的体育赛事体系，基本已覆盖坐标系中的各个象限。处于第四象限的周期性国际赛事，有每年一度、获世界田联白金标认证的厦门马拉松；即将开打的CBA全明星赛介于第一第二象限之间，属于国内焦点性的一次性赛事。赛事布局坐标系 本次CBA全明星周末，厦门体育集团赛事公司参与了场馆、票务、接待等赛事组织工作。公司运营过的高规格赛事，还有世界铁人三项赛厦门站、全国羽毛球锦标赛等等。 厦门体育集团赛事公司运营的其他赛事，则是厦门扎实的中小型赛事布局的代表，属于坐标系第二、第三象限的内容。公司创立了厦门环东半程马拉松、5K夜跑联赛等跑步赛事，与厦马共同组成厦门层次分明的跑步赛事体系。还有厦门田径公开赛、厦门铁人三项公开赛、厦门市全民健身运动会等大小活动，服务业余体育爱好者。     夯实中小型赛事群众基础 在体育名城赛事类型分布比例方面，中小赛事的战略意义备受关注。重视中小型赛事的被动原因，在于顶级赛事、头部赛事属稀缺品，并非所有城市都能争取落地。 主动原因则在于中小型赛事在城市体育赛事体系中的“毛细血管”角色。它们以服务本土为主，可下探到街道、社区等基层单位，促进群众体育的发展。群众体育风气盛行有利于城市积累本地特色体育名片，形成垂直领域“名城”，更有机会孕育出本地头部体育资产。 例如梅州虽然是广东一座较小体量的山区城市，但当地足球底蕴深厚，近年以“振兴足球之乡”的名义抓足球发展。2022年，梅州成为同时拥有中超球队和女子中超球队的“双超城市”。可见一座城市要获得头部体育资产，可以靠自身挖潜来实现。2022中国·厦门铁人三项公开赛 厦门体育集团赛事公司在2023年有类似收获。公司2020创立厦门铁人三项公开赛，其后与中国铁人三项协会合作，服务国家队训练，2022年承办全国铁人三项锦标赛暨青少年锦标赛。2023年，在中铁协的强烈建议和厦门市体育局的积极争取下，厦门的铁人三项比赛将升级为亚洲杯分站赛。从全国赛到洲际赛，又是一个利用自身资源禀赋实现体育资产规格升级的例子。厦门未来有机会重迎铁人三项世界杯的落地，更有潜力成为铁三世界冠军系列赛、世锦赛的东道主。 公司运营的另一项田径赛事环东半马也有升级潜质。赛事创立于疫情特殊时期，2022年第二届赛事中，男子组冠亚军双双打破尘封13年的全国半马纪录，令环东半马名声大振。全国跑友都了解到，厦门有一条新城海滨赛道，不仅风景醉人，而且具“高速”属性，有利于跑者创造“PB“（个人最佳成绩）。2022厦门环东半程马拉松 这意味着厦门将拥有又一项可以传递城市形象的头部马拉松赛事，未来有望吸引更多外地跑者参与。外地跑者比例增加，有利于带动厦门旅游消费、宣传厦门城市形象。体育名城从中小型赛事抓起的思路，以及体育名城带动城市经济效益的优点，将借环东半马的成长而反映。厦门优质体育赛事的多头并进，得益于从市政府层面开啔的大力推进。厦门体育产业集团前身为厦门路桥体育产业集团，2022年并入厦门国有资本运营有限责任公司后更名。厦门国有资本运营公司是定位为股权运作、价值管理、有序进退、盘活资源等为核心的国有资本运营公司，同时定位为市属文化体育旅游产业投资运营集团，主要布局在国有资本运作和文化体育旅游产业的招商引资、项目建设、平台运营、基地建设及重大文化体育节展活动承办等六个板块。厦门体育产业集团的权属变化，是厦门市政府对体育发展高度重视、持续推动资源优化的体现。成为厦门国有资本运营有限责任公司下属全资子公司后，厦门体育产业集团进一步围绕“完善基础设施、盘活公共资源、打造赛事引擎、促进产业融合”四大方向，积极打造厦门体育产业生态链，开创厦门城市发展与体育发展新局面。而作为厦门体育产业集团子公司，厦门体育集团赛事公司重点承载着赛事方向的发展重任，成立四年多来硕果累累。     以田径和水上项目为特色 从BCW的2022体育城市排名来看，国际级体育名城在赛事资产方面有不同特性。有的拥有多项目头部赛事，例如巴黎（第2）、伦敦（第3）、洛杉矶（第4）均是奥运承办城市，同时拥有足球、网球、篮球等多个项目的顶级资源。有的以特定优势项目为主，例如曼彻斯特（第8）和米兰（第12）主要以市内两支足球劲旅闻名。某些未上榜城市，同样凭借在特定项目的垂直影响力而被视为体育名城，例如滑雪名城阿斯彭、帆船名城奥克兰、拳击名城拉斯维加斯…… 在积极引入CBA等大赛落地的同时，厦门市政府和厦门市体育局着重部署两大优势项目。厦门体育集团赛事公司作为市级体育集团的子公司，其赛事资源也反映出厦门建设体育名城的方向。厦门山海结合的特性适合办越野赛 从人气急升的环东半马到服务本地的厦门田径公开赛、5K夜跑，厦门体育集团赛事公司其中一个侧重点是田径。厦门拥有深厚的跑步运动基因，厦门体育集团赛事公司从田径方向发力，既适配城市特质，也有机会将城市的跑步基因外化，未来落地更重量级的赛事或者培养出顶级运动员，令厦门成为瞩目的“田径名城”。 除了田径赛事繁多，厦门作为海滨城市，海洋文化气息浓厚，长期落地赛艇、帆船、摩托艇等不同形式的水上赛事。厦门体育集团赛事公司也深入到水上运动赛道。2022福建海岸线帆船拉力赛、福建青少年赛艇锦标赛 2018年，厦门体育产业集团前身路桥体育产业集团成立时，就结合在赛艇赛事举行。厦门体育集团赛事公司近年来也执行了畅游厦门环东海域游泳活动、福建省青少年赛艇锦标赛、福建省第17届运动会帆船帆板比赛等水上赛事，不断将水元素融入厦门体育名城形象。     对外输出赛事运营服务 体育名城不仅可以通过体育赛事资产布局的差异来分类，还可以通过其他体育资产的差异来分类。BCW排名中，洛桑（第9）以云集各大国际体育组织总部而闻名。榜单之外，“球王”贝利的故乡圣保罗、法国足球青训基地克莱枫丹、体育用品巨头耐克的总部所在地尤金等城市，也以本地体育名片而举世闻名。 厦门的非赛事体育资产也甚为瞩目。厦门是全国最大的运动器材制造和出口基地，安踏、特步、361°、鸿星尔克、匹克等闽系运动用品企业在此设关键运营中心。体育制造业的发达又使厦门的体育会展经济高歌猛进，中国国际体育用品博览会等大型体育展长期落户厦门。 体育制造业、体育会展业丰富厦门体育名城名片的内涵，向外输出厦门体育的价值。而在厦门体育集团赛事公司等企业的努力下，厦门的体育服务业也日益发展成国内行业翘楚。2022年全国羽毛球锦标赛 2022年，厦门体育集团赛事公司克服疫情挑战，运营了三十多场高品质赛事，成绩耀眼。一大代表作是国内羽毛球顶级赛事史无前例的“四赛合一”。为了应对特殊时期考验，本来在不同城市举行的全国羽毛球团体锦标赛、全国羽毛球单项锦标赛、全国羽毛球团体冠军赛和全国羽毛球单项冠军赛四项独立赛事，11-12月间的二十多天集中在厦门举行。公司圆满完成办赛任务，创造特殊时期下的办赛佳绩。 除了本地办赛能力在特殊时期经受考验，厦门体育集团赛事公司还走出鹭岛，支持周边地区的赛事落地。2022年，公司运用丰富的田径、水上运动办赛经验，在龙岩永定举行了深度融汇客家文化特色的福建永定土楼马拉松赛，在福州平潭举办了别开生面的、项目多样的平潭沙滩运动会，在南平建瓯执行了福建省运会的帆船帆板和皮划艇比赛。 体育赛事运营属于体育服务业的一部分。当厦门体育集团赛事公司的服务对象从厦门延伸到更广阔的八闽地区，厦门体育名片也获得了一条通过对外输出服务来开拓的途径。厦门体育集团赛事公司方面表示，有能力帮助想通过体育赛事带动文旅发展的全国各地城市，量身定做亮点赛事，带动城市品牌建设，欢迎有意向的城市或单位联系。2022中国·平潭沙滩运动会 随着在体育赛事、体育制造业、体育服务业方面都不断涌现有代表性的IP和企业，厦门的体育发展不断切合体育名城的丰富内涵。与此同时，厦门体育依然有巨大发展空间，关注着很多新机遇。以国内头部职业联赛为例，厦门曾经拥有中超球队，但如今没有职业足球俱乐部。也许借举办全明星周末的机会，厦门有机会开拓职业篮球的发展赛道，为新落成的体育中心带来一支重量级的主队，更饱满地填充厦门体育赛事坐标系。 2023年CBA全明星周末，是厦门落地的体育新盛事，也是厦门体育集团赛事公司的年度重头项目。今年，公司将迎来成立五周年纪念。在厦门建设国际性体育名城的周期中，五年只是局部阶段；但五年足以让厦门体育集团赛事公司快速成长，它在不断创造精品赛事中探索，在不断承接头部赛事中锻炼；这五年，厦门体育名城的名片越擦越亮。注：本文所用图片来自厦门体育产业集团点击标题·阅读更多体育产业干货运动康复产业丨运动饮料大战私教月入20万丨英雄体育VSPO露营生意丨体育营销TOP10-商务联系-大生意君｜微信号：tiyudashengyi


文章编号: a372c2f38557bb33e1eafcad09af2017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (与“钦”相遇 不负春日时光) 2023-02-23 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453249860&idx=3&sn=8015c8e27dfa113f6c6a645e785c72f2




山海古城——钦州地处广西北部湾沿海中心位置是大西南最便捷出海通道素有“中华白海豚之乡”“千年陶都”“大蚝之乡”的美誉春到人间草木知近日阳光显露，寒意日渐消退春天如约而至，春光正好今天不妨跟着小编一起走进山海古城——钦州寻迹千年陶都、漫步山间花海、感知自然美好......感受文化古韵，探寻早春最舒适的美好寻迹千年陶都 感受坭兴陶魅力钦州历史悠久，文化荟萃走进这座千年陶都沿着坭兴陶的历史古迹追寻历史记忆，感受古韵今辉钦州坭兴陶文化创意产业园钦州坭兴陶文化创意产业园汇集了丰富文物史料、产业业态，能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。钦江古龙窑钦江古龙窑位于钦州市钦江东岸，始建于明洪武四年（公元1371年）前后，是水东缸瓦窑村坭兴陶文化遗址的标志性建筑，是传承坭兴陶烧制技艺的重要实物、场所和历史见证，现已成为“坭兴陶千年传统烧制技艺保护基地”。踏春出游 体验早春最舒适的美好风吹万里，浪漫飘落山间花海万物随春醒，美好自此新生来钦州沉浸式感受早春的美好五皇山五皇山国家地质公园是国家AAAA级旅游景区，是广西生态旅游示范区，位于浦北县西南部。浦北五皇山保留着独特的岭南风韵，她就像是养在深闺里的森林姑娘，恬淡之中透露着不经雕饰的天然和秀气。在五皇山，俯瞰山峦 ，赏云海，看日出。早春最舒适美好的就是这世间的自然风光。踏春出游 见花见喜三娘湾桃花坞里的桃花已经悄悄绽放了，在这生机盎然的春天里， 桃花的盛开给春天添了些许的点缀。细小的桃枝条上， 已然有桃花绽放，虽为数不多，但在这鸟语花香的春日里，却显得格外清新明艳。更多踏春赏花地方点击图片查看↓↓↓陌上花开春正美，来这些地方赏花，“趣”打卡吧探寻人间烟火 感知自然山海在这座滨海之城中有很多充满魅力的事物快来钦州探寻人间烟火，感知自然山海品茶香 知茶趣石祖禅茶园位于浦北县北通镇境内，厚植广西这片最大的连片古树茶园。走进石祖禅茶园，置身山林深处、林中别院，白云生处、山石径斜、茶香四溢、百鸟声鸣。在这里，半山一盏茶，静心观万物。许一半茶香，许一半时光，不负春日美好。十里蚝排 海上人家钦州素有“大蚝之乡”的美誉。在钦州龙门岛，海上人家，欣赏十里蚝排。由于茅尾海汇合了茅岭江、钦江两江的出海口，这片海域咸度和温度都非常适合大蚝的繁育生长。所以在这片海域养出的大蚝，个头大、味道尤为鲜美。一年四季春为首莫负春日好时光趁春光正好，与“钦”相遇感受春日的美好~END当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里


文章编号: fe1009b466b99f93e68a89e71764d7ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (中华鲟被摆上餐桌?警惕:勿购买不明食材,吃之前要看准了!) 2023-02-23 康来福农产品   康来福农产品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE3NjcxNw==&mid=2247495612&idx=1&sn=db6cb4082705e9dad2e2ccc6b1a0ff50




你听说过中华鲟么？ 近日，中国市场监管报报道了一则新闻：执法人员在四川攀枝花某经营场所检查时发现菜谱和套餐上均出现了“中华鲟”，在执法人员调取的销售记录里，“中华鲟”赫然在列。中华鲟在《国家重点保护水生野生动物名录》之内，属于一级保护动物。经过调查，经营者实际售卖的是市场采购的普通鲟鱼，最终经营者因为对商品质量“作虚假或引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者”被行政处罚。[1] 因为重点保护野生动物受罚的新闻可不止这一桩。去年“网红疑用濒危大白鲨做美食”事件就闹得沸沸扬扬，网红发布的烹食鲨鱼视频，被科普博主和专家指出视频内的鲨鱼为国家二级保护动物--噬人鲨，后续噬人鲨销售者和捕捞者因危害珍贵、濒危野生动物被逮捕，涉事网红被罚款12.5万元。[2] 如果你热衷于猎奇食物，日常可要注意了，稍不留神就有可能触碰红线，受到法律的制裁。 法律保护的动物，你听过多少？提起法律保护的动物，你能想到什么？ 有人第一时间想起东北虎、熊猫、黑熊、豹猫这种脊椎动物，或者哺乳动物。但很多人不知道，只要被列入《国家重点保护野生动物名录》《濒危野生动植物种国际贸易公约》（又叫华盛顿公约或CITES）附录、“三有名录”及各地方重点保护野生动物名录，该动物就受到国家法律保护。[3] 被大众熟知的保护动物有丹顶鹤、亚洲象、梅花鹿、穿山甲、中华白海豚、扬子鳄，但由于缺乏相关知识普及，很多人不清楚大壁虎、松鼠、中华蜜蜂、树麻雀、乌龟（仅限野外种群）、蟒蛇、眼镜王蛇等也受法律保护。罗翔老师曾分享过这样一个案例：河南一农民私自捕捉几十只壁虎，涉嫌非法狩猎罪被抓，原因正是壁虎属于“三有动物”。▲图源：pxhere生鲜平台卖暹罗鳄合法吗？哪些动物可以吃？看到这里，有人表示困惑：暹罗鳄是国家一级保护动物，娃娃鱼是国家二级保护动物，为什么能够看到生鲜平台上架冷冻暹罗鳄，一些餐馆出售黄焖娃娃鱼？ 这不得不提到《人工繁育国家重点保护野生动物名录》（下称《名录》），按照国家规定，《名录》中人工繁育的重点保护野生动物经过批准后，可以出售和利用[1]，而娃娃鱼和暹罗鳄位列其中。 ▲在去年微信群疯传的“鳄鱼复活事件”，盒马就曾对在售的鳄鱼进行说明（图源：微博截图）不过后来，标准发生了变化。在2020年，《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》被审议通过，《广东省野生动物保护管理条例》施行。自此，广东人的餐桌上有了“新规矩”新：可食用动物：☑ 列入畜禽遗传资源目录的人工养殖动物☑ 国家重点保护野生动物目录以外的鱼类等水生野生动物[4] 禁止食用动物：❕野外环境中自然生长繁殖的陆生野生动物和人工繁育、人工饲养的陆生野生动物❕国家重点保护的水生野生动物❕法律规定禁止食用的其他野生动物[5] 目前，梅花鹿、马鹿、火鸡、雉鸡、鹧鸪、绿头鸭、鸵鸟等物种列入家禽家畜，不在禁食范围。[6] ▲人工合法养殖的梅花鹿可吃，但是吃野生梅花鹿违法！图源：pxhere根据现行的《广州市禁止滥食野生动物条例》，在广州市行政范围内，如果以药膳名义食用野生动物及其制品，或者在酒楼、餐馆、食堂、农庄、会所等经营场所食用野生动物的，最高处以野生动物及其制品价值20倍的罚款。[5] 野外环境自然生长繁育的野生动物容易携带病原体、传染疾病，即便人工养殖，由于我国发展特种经济动物较短的养殖时间，这些动物种类尚未被驯化，我们对其认知和了解有限，食用风险较大。[6] 虽然美食能慰借心灵，也需要考虑身体健康。即便有猎奇心理，也请遵纪守法。康来福农产品集团 康来福专注于食堂食材供应服务，为食堂供应优质食材。16年以来，康来福往产业上游布局，与国内知名食品品牌达成经销合作关系，肉禽类食材均来自高标准养殖场和屠宰场。通过合营、参股、自建等方式建立多个蔬果基地，实现基地直供专供，溯源系统登记农产品流转信息，接受政府部门及食堂客户的监管，从源头处控制农产品质量；大型加工分拣中心同时作为冷链物流网络的枢纽，建立食品行业标准的干调仓库、保鲜库和冷冻库，各环节衔接顺畅，提升运作效率，减少农产品的运输时长，保障配送农产品的新鲜与安全。 康来福持续引入先进管理标准和管理思想，先后通过ISO9001质量管理体系、ISO22000食品安全管理体系、HACCP危害分析与关键控制点体系等体系认证，利用“三级质检+四道检测”，结合自建食品安全检测室和第三方专业检测机构的力量，全方面打造食品安全闭环，提升产品整体质量。康来福不断锻造自身供应链实力，优化食堂客户的服务体验。未来，康来福将继续发挥自身优势，提供更好的食材配送服务，为食堂做好管理提供更大的助力和支持。本文综合自：[1]中国市场监管.(2023).“中华鲟”明码标价摆上食客餐桌？查查吧！.Retrieved 14 February 2023 from https://mp.weixin.qq.com/s/DbTzSJSJY7aie_ULmN_kZA[2]半月谈.(2023).烹食大白鲨后续来了，一网红被罚12.5万！.Retrieved 29 January 2023 from https://mp.weixin.qq.com/s/XotZUNvr7pVTrvHTQ5yQPg[3]深圳市规划和自然资源局.(2022).重点保护野生动物哪里查，名录收藏看这里.Retrieved 8 July 2022 from https://mp.weixin.qq.com/s/tveWEmWuQXrO8DcJWCYwWw[4]林业君.(2020).省林业局为你解读《广东省野生动物保护管理条例》十个热点问题.Retrieved 7 May 2020 from https://mp.weixin.qq.com/s/A3f_GAOBn1f6Z2lzAotVFA[5]广东林业.(2020).《广州市禁止滥食野生动物条例》6月1日起实施，违法食用最高罚20倍.Retrieved 19 May 2020 from https://mp.weixin.qq.com/s/AjbPCPyR8SVM_9cnEsUg4g[6]广东林业.(2020).水律蛇、竹鼠不能吃，公职人员违规食用野生动物要处分.Retrieved 15 June 2020 from https://mp.weixin.qq.com/s/M8QhsmOSsy82NFMSo15GKw[7]羊城晚报.(2020).【走访】人工繁育野生动物被禁食了，蛇和蛙会在老广餐桌上消失吗？.Retrieved 4 March 2020 from https://mp.weixin.qq.com/s/ngI58haJcJoWCqKRmkzQjw点击下方图片了解饮食那些事儿


文章编号: d8f774b95cc1e2c73b845536779e7bb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (活动报名 | 寻找蔚蓝心动:乘湾区游轮,览海工之美) 2023-02-23 南方科技大学树仁书院   南方科技大学树仁书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTIxODA2OA==&mid=2247545640&idx=3&sn=20014ade61c9ce48c8eeab5de3e0844d




大湾区二号面朝大海，春暖花开“春江潮水连海平，海上明月共潮生。”春天是万物复苏的日子，是大学开学的日子，也是出海的好日子。经历了去年被新冠笼罩的时期，今年开学初期较为闲暇的时光怎能不好好利用着体验乘船出游的乐趣？快来报名由DFC主办的港珠澳大桥游览活动吧！活动一览     此次我们将乘坐大湾区2号邮轮出游，总听闻“卧桥总应合船度”，我们将近距离观赏被誉为“世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚。不仅如此，沿途的SCT码头、内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛等也值得观赏，同时会伴有相关内容的科普和对海洋系的一番介绍，让你不止欣赏了美丽风光，更了解了丰富知识，深入感受海洋的独特内涵。活动特色      船外的景观优美，船上的活动也是丰富多彩。我们有着丰富的讲解，让你了解海洋并了解海洋系，不虚此行；我们齐聚一堂，一起聆听海风音乐秀，让你能在海上享受听觉的盛宴；我们有着丰富的讲解，让你了解海洋并了解海洋系，不虚此行；我们有着互动游戏，与他人合作取得胜利，让你收获最为单纯的快乐；我们还有组织观看魔画古韵，让你难忘今宵。报名方式     本次活动时间为3月5日下午2点至8点，会安排专车到学校接送大家往返。通过填写问卷即可参与报名，每个书院仅10个名额，参加过海洋系推介会或修读海洋系课程（如海洋工程概论）的同学优先参加此次游览活动，报名截止时间为2月25日23:59。报名成功的同学后续会得到相关邮件通知，请关注邮件并及时加入群聊。名额有限，大家抓紧机会，我们期待在船上与你相遇！扫码填写报名信息噢~转载编辑 | 冯浩源转载审核 | 韩英杰来源 | 南科大海洋系


文章编号: 464c772de4efef1da017a11ac4c2ac1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (林鸣:奔跑人生,逐梦桥梁) 2023-02-23 一公院   一公院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDAzODU4Ng==&mid=2247519706&idx=3&sn=287f7749c40c6ec1a55993703676e09a




2017年12月31日晚，依次点亮的灯火和烟花在伶仃洋划出了一条海上巨龙，向世界宣告港珠澳大桥主体工程全面建成。2018年1月1日凌晨，港珠澳大桥安静地屹立在海面上，在大桥第一次亮起的灯光下，一抹身影在缓缓移动。海风吹乱了他银白的发丝，但脚下的步伐却步步坚定有力，29.81公里，林鸣完成了他的梦想。跑步，是他多年来执着的坚持，此刻他用这样的方式纪念港珠澳大桥的建设圆满完成，也似乎在纪念他磨剑十二年奋战伶仃洋的不凡岁月。2005年，林鸣作为中交集团总工程师，主持港珠澳大桥前期研究。5年之后的2010年12月，中交集团以设计施工总承包模式担负起了港珠澳大桥的控制性工程——岛隧工程的建设使命，林鸣担起了项目建设总负责人的重任。他40年扎根一线，参与过润扬大桥、南京三桥等国家重大工程，然而，港珠澳大桥对于他来说是一次前所未有的考验。港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧为一体的世界最大规模的跨海集群工程。岛隧工程包括6.7公里长的海底隧道、两个10万立方米的海中人工岛。大桥技术专家委员会组长冯正霖说：“岛隧工程决定了港珠澳大桥的成败，决定了港珠澳大桥在世界桥梁史上的地位。”大桥的沉管隧道是我国第一条外海沉管隧道，也是世界上第一条深埋沉管隧道，被国外专家认为超越了之前任何沉管隧道项目的技术极限。林鸣率领团队开始了攀登世界建桥技术高峰的征程。他是一个有国家情怀的工程师，为大桥解决“卡脖子”技术难题。世界沉管隧道历史已有近200年，但当时中国沉管隧道发展历史还不到20年。过去掌握沉管隧道先进技术的国家只有美国、荷兰和日本。建设大型跨海沉管隧道，中国几乎需要从零起步。2007年林鸣带队到韩国考察釜山-巨济跨海通道。这个通道是一个桥梁与当时世界最大的沉管隧道组合的大型工程，沉管隧道长3.4公里，由荷兰、日本、韩国合作建设。这个工程的沉管安装由一家荷兰公司负责实施，每次要安装时，56位荷兰专家由阿姆斯特丹飞到釜山，安装完成后再飞荷兰。从工程风险考虑，林鸣找到这家公司进行合作，工程中标以后，对方提出了10多亿元人民币的合作费用，这远远超出了工程预算。最后一次商谈的时候，我方提出了一个最终的合作方案。对方当即回答，“给你们唱首歌”，翻译问唱什么歌，他们回答说“给你们唱一首祈祷歌”。因为双方在投标阶段签订的是排他性的协议。这个意思就是，如果双方不能进行合作了，意味着我方只能独立地完成沉管安装，而且还要创造一个新的安装方法。林鸣向中交集团党委作了汇报，要么花大的价钱来合作，要么就要冒很大的风险进行自主创新，做这个决策非常困难，但最后中交集团决定，哪怕花一个亿、两个亿来自主创新，也要用自己的力量解决工程问题，掌握这个核心技术。在40～50米的海底环境，与在大气的环境相比，一个最大的差别是缺乏能够直接进行高精度量测的能力。沉管安装的核心技术是四、五万吨重的沉管在海底精确对接，需要将这个庞然大物在复杂的海流、波浪条件下，精度调整到5厘米的范围之内。荷兰公司有一个很独特的技术，类似于海底的大型门吊系统，这个系统在海底可以按照潜水员的指令进行移动，完成定位和沉管对接。这家荷兰公司2012年就在我国注册了这项专利。林鸣带领攻关团队挑战这项工程难题。他提出了单测量塔管尾绝对定位关键方法，主持创新了免精调无潜水作业对接沉管安装技术，率领团队先后克服了深水深槽、强回淤、大径流等一系列港珠澳大桥特有的困难，现场亲自指挥了全部33节沉管和最终接头的安装，建成了我国首条、世界最长的跨海公路沉管隧道。他是一个有前瞻性思维的科学家，在职业生涯中用智慧“将不可能变成可能”。林鸣在职业生涯中创造了很多的工程纪录。润扬大桥主跨1490米，当时是我国最大跨径悬索桥。大桥的北锚碇被誉为“神州第一锚”，是大桥最大的风险点。林鸣提出了一个矩形嵌岩地连墙方案，并且主持关键技术研发，仅用了14个月就完成了勘察、设计和施工，攻克了大桥建设的关键难题。林鸣组织建设的南京三桥主跨648米，是我国首座钢塔斜拉桥，他创造了26个月建设跨江大桥的工程纪录，将工期提前了22个月。港珠澳大桥岛隧工程的工期只有7年时间。这样一个工期，无论对于隧道，还是人工岛都非常紧张。专家在论证的过程中也多次提到工期问题，认为7年工期不是非常可行。国家主管部门也意识到这个问题，但种种原因并没有进行调整。林鸣在前期工作过程中一直在思考工期的问题：如果人工岛的工期问题不能突破，整个工程7年的工期很难保证。2007年他提出了一个大直径钢圆筒快速筑岛的构想，这个构想提出来以后有一年多时间，行业的专家都没有接受。因为钢圆筒直径很大，达到20多米，但是圆筒的壁厚只有1厘米左右。这不能满足水工行业桩基规范中“钢管桩的壁厚和直径之比不能小于1%”的要求，在专家眼里完全没有可实施性。直到2009年初，设计大师王汝凯拜访林鸣时，林鸣向他提出这个设想，他很支持。林鸣让他组织一个团队，先用三个月的时间去否定这个方案。他回去以后，组织了一个团队否定了三个月，打电话告诉林鸣：“否定不了，但是有三个问题。”林鸣又组织团队用大半年时间，形成了一个快速筑岛的创新方案。对于这个方案，在国际上反响很好，在他们的眼里这个方案很好地解决了白海豚栖息地的问题。《意大利共和报》是一个西方的大报，他们用新闻人的眼光，对这个快速筑岛的方案做了一个很有意思的报道，报道题为《港珠澳大桥展现中国经济新发展》，他们在报道中写到：“那么如何在没有岛屿的情况下建设海底隧道呢？如何在三年内建设完成几个岛屿呢？如何在不影响中华白海豚栖息地的情况下建设大桥呢？如此种种，看上去像是一个‘不可能完成的任务’。我们所认识的总工程师林鸣，即使在闲暇时间也能随手画出意大利墨西拿海峡大桥不同设计方案草图（他承认建设墨西拿大桥是所有桥梁工程师的梦想）。他就像当年阿基米德找到‘撬起地球的支点’那样，在多年的积累和冥思苦想后获得灵感，找到一个全新的思路‘与其在海中通过堆砌岩石建筑人工岛屿，不如用高达50米的120个钢圆筒打入海底并且连接起来，填充以沙子修筑人工岛。’港珠澳大桥就是用这个方法建造的。天才灵感爆发的时刻终于到来，随之是成百上千的工人们住在漂浮在海上的棚屋中，24小时工作，从不间断。人工岛完工时间缩短至7个月。”每逢关键时刻他都会提出独特的见解，解决工程的关键问题。林鸣经常给同事们讲一个故事：1988年他评上工程师的时候，他的老局长专门找他去谈心，给他现身说法，“我做工程有一个习惯，要把工程变成很多片断，像放电影一样，在脑袋里反复地放，一定要放流畅以后才开始动手做。”这件事情对他产生了终生的影响。其实，了解林鸣的人都知道，林鸣是一个非常注重学习、勤于思考、具有非凡钻研精神的人，而且非常尊重科学本身和科学规律。对于他的这种特质，大家是有口皆碑的。由于是我国第一次建设大型跨海沉管隧道，国外公司主导了很多前期的方案。其中沉管隧道基础方案采用的是要打1万多根钢管桩，然后在桩头上加上一个大桩帽，再在大桩帽上铺设碎石的方案。在工程中标以后，林鸣提出要做一个1:1的大型物模试验，对这个方案进行验证，同时确定一些重要的设计参数。试验中发现，循环加载基础会持续变形，整个基础的变形不收敛。这个问题出现后，林鸣就问当时制定方案的一位外国专家。这位专家回答说，这个方案原来也是一个概念方案，在港珠澳大桥也是第一次使用。于是项目部组织召开专家会，专家一致认为这个方案在动荷载下有巨大的风险，不可以实施。这样一来这个隧道的基础就没有方案了，需要重新去找一个方案。林鸣研究发现，沉管隧道是一个减载的结构，隧道结构的荷载会小于原地基的荷载。但是在200多年的历史中，沉管隧道的沉降所呈现出来的规律，跟很多的结构一样：沉降会持续很多年，差异沉降很大，沉降量也很大，最大超过40厘米。按照隧道荷载的特点，不应该有大量的沉降发生。但事实上又产生了，这些沉降是怎么产生的呢？林鸣带着这个疑问，同时也为了寻找港珠澳沉管隧道基础的解决方案，提出了开展大规模原位载荷试验。他通过试验发现了一个“瞬时沉降”的规律：沉管隧道90%的沉降都是在极短的时间内完成的。因此，林鸣得出了一个结论，在超固结的地基条件下，沉管隧道大量的沉降实际上是由施工控制的不均匀造成的。沉管隧道的沉降问题本质上是一个施工精度和施工质量的问题，这对沉管沉降就有了一个科学的解释。林鸣提出了“复合地基+组合基床”的创新方案，研发了整套精细化基础施工的装备，解决了沉管隧道沉降控制的工程难题。“如果每个行业都能实现一两个世界尖端梦，那么我们的国家就能更好地实现神圣又伟大的中国梦”，林鸣期待着。同时，他用自己的实际行动持续践行“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神，重整行装再出发，把科研创新与国家发展需要紧紧结合，带领团队投身到海上漂浮机场、海上储油、大规模深远海养殖等新的挑战性研究工作中。“我喜欢出发，凡是到达了的地方，都属于昨天……世界上有不绝的风景，我有不老的心情。”这是林鸣很喜欢的一句话。来源：中国交建


文章编号: 4c230918ec874cb3030ca56cefd62db1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【海岸穿越◆128元/人】3月5日(周日)醉美珠海高栏港穿越  邂逅广东最美风车山) 2023-02-23 任我W行户外   任我W行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODM5OTYxNQ==&mid=2247542902&idx=7&sn=893a73cbe621e95f99f6c12a71c9d9ed




公司/团体/班级组团热线电话：师兄18200676155（微信同）我穿越人潮如涌，跨过高山大海，只为与你穿越珠海最美海岸线——高栏岛海岸线，静静看海，追寻神秘的幸福白海豚，祈愿幸福降临在你我身上。天高气爽里，海风拂面，轻涛拍浪，心随之缓缓绽放开来，静静的看海听涛，躺在岩石上看云卷云舒。在宽阔空无一人的沙滩上行走。整个天，整个海，整个沙滩，都是我们的世界。这里，你没有世俗的烦绕，也可以忘记都市的喧嚣…《小编说说》高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。这里是珠海最美海岸线。白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，岛上的沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。离开海滩一路走过碎石路，离眼前的大风车越来越近了，近到可以听到风车转动的声音，山下仰望的风车像叮当的竹蜻蜓般弱小，而眼前的风车简直就是一座巨大的高塔！如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。★点赞一：珠海最美海岸线，沙滩上漫步，风车下絮语，你能想象得到比这更浪漫的事么！★点赞二：漫步沙滩、攀爬礁石、行走村道，翻越小山、穿越丛林，一次活动给你多重体验！版权声明：链接部分图片来自网络，如有侵权，请告知客服删除。活动信息活动日期：2023年3月5日（周日）活动地点：珠海出行工具：旅游大巴成行人数：35人以上全程：约13公里耗时：约6小时爬升：572米难度：3星【活动费用】128元/人（大小同价）【费用包含】1、往返大巴费、路桥费、司机补贴等2、活动组织费及导游服务费3、饮用水1瓶温馨提示：已按照国家规定购买旅行社责任保险+旅游意外险，如个人有需要另增加保险额度及范畴欢迎自行另购【费用不含】1、其他个人消费2、全程餐饮3、发票【温馨提示】1、一双舒适的休闲鞋、双肩背包2、防晒用品、雨具等...3、自备一次性口罩4、干粮：面包、八宝粥、水果等活动流程07：30 增城荔枝山公园门口（东汇城麦当劳对面）08：00 新塘汇美麦当劳门口集中出发。08：10 新好景公交车站集中出发。11：00 到达出发点，开始“高栏岛”之行。走完一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就呈现在我们眼前，远处山头的风车也映入眼帘。12: 00 开始下山走到小三浪沙滩，中午午餐的地方为沙滩边阴凉的地方。12：10 我们的午餐开始啦…坐沙滩上享用午餐的同时，看海浪一层层翻滚，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）13：00 我们留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前。13：50 登到山顶，为一大草坪，草坪上翻滚，拍照，嗨起来。14：10 开始下山，攀爬于海边岩石上，看惊涛拍岸，赏绝美风景。17：00 边走边耍，达到上车地点，上车返程。20：00 回到增城新塘，到达温暖的家。注：行程计划仅为参考，户外活动情况多变，领队有权根据实际情况，在不影响活动体验的前提下调整行程，请大家多多理解配合。★途中上车点：新好景公交车站、顺欣人行天桥、沙埔广本门口/南华酒家、仙村基岗路口、石滩路口（报名请备注）【活动提示】1、由于车队按旅游车规定，小童须占座位（座位按人算，手抱婴儿也必须占座位），所以必须给正常费用，并由其监护人负责照看安全。2、用车：根据参团人数安排车型，保证一人一座，不安排座位，先到先上坐，特殊情况再告知领队调换座位。3、65岁以上老人报名请提供健康证证明，并签署免责协议；未满18岁成年报名需成人陪同。4、活动拒绝三高、心脏病、哮喘病等慢性病、心脑血管疾病患者、孕妇参加，如有瞒报后果自负；代报名者代报名默认此项！5、以上为计划时间，实际时间视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。6、统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。7、为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。8、请注意保管个人贵重物品，行程中如需协助请联系导游领队。报名及咨询请联系任我行客服2微信号：r18200676138长按识别图中二维码  联系我报名任我行客服1微信号：r18200676155长按识别图中二维码  联系我报名加微信交活动费，再发"姓名+身份证号+手机号+参加XXX活动+上车点(增城或新塘)" 告知！【服务约定】1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额2：关于取消活动的说明：★活动出发前＞24小时以上取消报名，活动费全额退★活动出发前≦24小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（请于活动前一天18点前联系客服或领队更换参加人员信息）3：所有报名出行团友需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号码）4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延●不接受空降、临时换人！！##报名参加活动的团友，默认接受以上约定！##【温馨提示】1、我们的活动以体验当地风情为主，很多时候会给时间让大家自己去发现去寻找当地不一样的美，请尽量发挥自己的主动能动性。要做到尊重当地文化、文物，爱护环境，文明出行。2、我们的活动为自助旅行，不同于普通旅游团、也不是全程保姆式的照顾，要求参与者有较好的团队精神和时间观念，请大家谨慎报名并配好必须的用品，旅行中并不一定全程都是顺利的，希望大家能共进退，您的旅行经验甚至人生都会在不停变化的旅程中变得饱满和丰富，请您爱上旅行！ 3、关于门票：军官证、教师证、学生证等如果在景区有优惠的时候会退还团队折扣价与优惠价间的差价，如团队价低过优惠价则无差价可退！4、新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑,活动顺利出发，恕不能安排抱小孩要不占车位之报名，如想临时增加幼儿请务必提前和我们沟通好是否有车位，请理解和配合，谢谢！【活动声明】1、本活动是任我行组织的活动。在报名活动前，请先详细了解活动行程、有疑问请向领队导游咨询。2、节假日出行，路上也有可能发生不可预计的情况较多，如堵车等等。希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；3、本次活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等），所以必须买保险！任我行会赠送活动对应天数的保险，街坊也可自行购买更专业户外旅行险种。万一事故发生，领队导游会立即协助联系保险公司进行救护。按不同事故的理赔标准给予赔付。将尽一切努力进行救护和援助。务必让大家安全。如果所提供的身份证号码不正确，则无法购买保险。4、活动过程中由于不可抗力因素（如塌方、水灾、地震、台风、航空管制等）导致行程无法继续的情况下，任我行已支付给当地的定金且无法退还的部分（如门票、用车、住宿等）需街坊平摊。我们会遵从街坊利益至上原则，会尽最大努力争取，为求把街坊损失降到最少！5、纪律！纪律！纪律！非常重要。必须准时，必须听从指挥。不单独行动！必须有团队精神。【责任声明】1、本活动为自助游性质的活动并有一定的危险性，有的甚至无法预知，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，出发前做好安全防护、装备准备，不可隐瞒身体状况强行而为。活动过程中要严格听从组织者指挥，按规定行程安排，否则由此产生的一切后果由责任人承担；我们会帮所有参加者办理旅游意外险，活动中若发生意外事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，由保险公司赔付。不承担因不可抗力原因造成的交通故障或事故、车辆故障或事故或天气原因所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。提前离团者请签离团单说明。2、活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。3、如时间或天气上有意外，导游领队有权根据实际情况的变化，在和队员做出问题沟通后结合少数服从多数的方法对行程进行适当调整，确保最大可能的旅程享受，费用方面多退少补。4、为保障所有参与者的权利，保证活动顺利成行，所有参与者都请报资料后尽快预交费用。如因人数不够组织方会最少提前一天通知大家，然后全额退款。在规定时间后退出者可找人顶替，否则需要扣除已产生的车费保险住宿等费用，有的等同于预交款的费用。5、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本旅行社声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本旅行社声明及安排。6、出团前均为每位团友购买保险 (备注：因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。本旅行社不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险，请保管好自己的财物(特别说明：18周岁以下的未成年人最高身故保额按中国保险监督管理委员会规定为准)以上作为强制性要求，已报名者视同默认，代为报名者视作已沟通并被授权，否则代报名者承担后果，必须遵守。 关注任我行公众号，更多旅游资讯不容错过 长按关注> > >任我W行户外


文章编号: 7cd22b690071b4a31c3daf2d0d980b4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【海岸穿越◆128元/人】3月5日（周日）醉美珠海高栏港穿越 邂逅广东最美风车山) 2023-02-23 任我W行户外   任我W行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODM5OTYxNQ==&mid=2247542902&idx=7&sn=893a73cbe621e95f99f6c12a71c9d9ed




       

                                                                                                          

公司/团体/班级组团热线         

电话:师兄18200676155         

(微信同)                                       

                  

我穿越人潮如涌,跨过高山大海,只为与你穿越珠海最美海岸线——高栏岛海岸线,静静看海,追寻神秘的幸福白海豚,祈愿幸福降临在你我身上。       

天高气爽里,海风拂面,轻涛拍浪,心随之缓缓绽放开来,静静的看海听涛,躺在岩石上看云卷云舒。       

在宽阔空无一人的沙滩上行走。整个天,整个海,整个沙滩,都是我们的世界。       

这里,你没有世俗的烦绕,也可以忘记都市的喧嚣…       

《小编说说》                        

     

     

高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾,西枕湾三个沙滩。     

     

     

     

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。     

     

     

     

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠,我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。                                                                                                                                                                                                  

这里是珠海最美海岸线。    

白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,岛上的沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。    

    

    

    

    

    

离开海滩一路走过碎石路,离眼前的大风车越来越近了,近到可以听到风车转动的声音,山下仰望的风车像叮当的竹蜻蜓般弱小,而眼前的风车简直就是一座巨大的高塔!    

    

    

    

    

    

如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。    

    

    

    

★点赞一:珠海最美海岸线,沙滩上漫步,风车下絮语,你能想象得到比这更浪漫的事么!    

★点赞二:漫步沙滩、攀爬礁石、行走村道,翻越小山、穿越丛林,一次活动给你多重体验!      

            

版权声明:链接部分图片来自网络,如有侵权,请告知客服删除。        

         活动信息        

    

活动日期:2023年3月5日(周日)    

活动地点:珠海    

出行工具:旅游大巴    

成行人数:35人以上    

全程:约13公里    

耗时:约6小时    

爬升:572米    

难度:3星    

               

【活动费用】      

128元/人(大小同价)      

      

【费用包含】      

1、往返大巴费、路桥费、司机补贴等      

2、活动组织费及导游服务费      

3、饮用水1瓶      

温馨提示:已按照国家规定购买旅行社责任保险+旅游意外险,如个人有需要另增加保险额度及范畴欢迎自行另购      

      

【费用不含】      

1、其他个人消费      

2、全程餐饮      

3、发票      

      

【温馨提示】      

1、一双舒适的休闲鞋、双肩背包2、防晒用品、雨具等...      

3、自备一次性口罩      

4、干粮:面包、八宝粥、水果等             

               活动流程                

07:30 增城荔枝山公园门口(东汇城麦当劳对面)      

08:00 新塘汇美麦当劳门口集中出发。      

08:10 新好景公交车站集中出发。      

11:00 到达出发点,开始“高栏岛”之行。走完一小段乡村小路,飞沙滩和小三浪就呈现在我们眼前,远处山头的风车也映入眼帘。      

12: 00 开始下山走到小三浪沙滩,中午午餐的地方为沙滩边阴凉的地方。      

12:10 我们的午餐开始啦…坐沙滩上享用午餐的同时,看海浪一层层翻滚,人品赞的话能看到一两头中华白海豚(能不能看到海豚全靠当天的天气及运气~)      

13:00 我们留下欢声笑语,继续往前走,跨过一条小溪,往山上走,满山的山茶花展现在眼前。      

13:50 登到山顶,为一大草坪,草坪上翻滚,拍照,嗨起来。      

14:10 开始下山,攀爬于海边岩石上,看惊涛拍岸,赏绝美风景。      

17:00 边走边耍,达到上车地点,上车返程。      

20:00 回到增城新塘,到达温暖的家。      

注:行程计划仅为参考,户外活动情况多变,领队有权根据实际情况,在不影响活动体验的前提下调整行程,请大家多多理解配合。      

                              

★途中上车点:新好景公交车站、顺欣人行天桥、沙埔广本门口/南华酒家、仙村基岗路口、石滩路口(报名请备注)                           

      

【活动提示】      

1、由于车队按旅游车规定,小童须占座位(座位按人算,手抱婴儿也必须占座位),所以必须给正常费用,并由其监护人负责照看安全。      

2、用车:根据参团人数安排车型,保证一人一座,不安排座位,先到先上坐,特殊情况再告知领队调换座位。      

3、65岁以上老人报名请提供健康证证明,并签署免责协议;未满18岁成年报名需成人陪同。      

4、活动拒绝三高、心脏病、哮喘病等慢性病、心脑血管疾病患者、孕妇参加,如有瞒报后果自负;代报名者代报名默认此项!      

5、以上为计划时间,实际时间视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。      

6、统一在指定集合点上下车,不接受中途上下车。      

7、为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。      

8、请注意保管个人贵重物品,行程中如需协助请联系导游领队。                                                                                                                                                                                                                                                        报名及咨询请联系                                                                                                                                                                                                              

任我行客服2                                                       

微信号:r18200676138                                       

                                      

长按识别图中二维码  联系我报名                                                                                                 

                                                                                                               

任我行客服1                                                             

微信号:r18200676155                                           

                                          

长按识别图中二维码  联系我报名                                                                                                          

                              

加微信交活动费,再发"姓名+身份证号+手机号+参加XXX活动+上车点(增城或新塘)" 告知!               

                                                                                                                                                                                         

【服务约定】                   

1:活动费要在活动出发前缴纳到指定账户,以交钱时间为准确定报名名额                   

2:关于取消活动的说明:                   

★活动出发前>24小时以上取消报名,活动费全额退                   

★活动出发前≦24小时内取消报名,活动费不退(需平摊租车和领队出行成本)                   

★活动当天退出,活动费不退(因个人原因,无论何种理由)                   

★取消报名,但找了朋友替补参加的,活动费全额退回(请于活动前一天18点前联系客服或领队更换参加人员信息)                   

3:所有报名出行团友需购买旅行意外保险(请提供正确的姓名及身份证号码)                   

4:所有涉及到活动退款的处理,提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理,遇节假日顺延                   

●不接受空降、临时换人!!                   

##报名参加活动的团友,默认接受以上约定!##                   

                                                                                                                                                                                                                                                           

【温馨提示】                   

1、我们的活动以体验当地风情为主,很多时候会给时间让大家自己去发现去寻找当地不一样的美,请尽量发挥自己的主动能动性。要做到尊重当地文化、文物,爱护环境,文明出行。2、我们的活动为自助旅行,不同于普通旅游团、也不是全程保姆式的照顾,要求参与者有较好的团队精神和时间观念,请大家谨慎报名并配好必须的用品,旅行中并不一定全程都是顺利的,希望大家能共进退,您的旅行经验甚至人生都会在不停变化的旅程中变得饱满和丰富,请您爱上旅行! 3、关于门票:军官证、教师证、学生证等如果在景区有优惠的时候会退还团队折扣价与优惠价间的差价,如团队价低过优惠价则无差价可退!4、新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座,只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置,为了大家安全考虑,活动顺利出发,恕不能安排抱小孩要不占车位之报名,如想临时增加幼儿请务必提前和我们沟通好是否有车位,请理解和配合,谢谢!                                                                                 

               

【活动声明】               

1、本活动是任我行组织的活动。在报名活动前,请先详细了解活动行程、有疑问请向领队导游咨询。2、节假日出行,路上也有可能发生不可预计的情况较多,如堵车等等。希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神;               

3、本次活外有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑、迷路等),所以必须买保险!任我行会赠送活动对应天数的保险,街坊也可自行购买更专业户外旅行险种。万一事故发生,领队导游会立即协助联系保险公司进行救护。按不同事故的理赔标准给予赔付。将尽一切努力进行救护和援助。务必让大家安全。如果所提供的身份证号码不正确,则无法购买保险。4、活动过程中由于不可抗力因素(如塌方、水灾、地震、台风、航空管制等)导致行程无法继续的情况下,任我行已支付给当地的定金且无法退还的部分(如门票、用车、住宿等)需街坊平摊。我们会遵从街坊利益至上原则,会尽最大努力争取,为求把街坊损失降到最少!5、纪律!纪律!纪律!非常重要。必须准时,必须听从指挥。不单独行动!必须有团队精神。               

               

【责任声明】               

1、本活动为自助游性质的活动并有一定的危险性,有的甚至无法预知,请参加者须对自己的安全负责,务必要求有购保险,出发前做好安全防护、装备准备,不可隐瞒身体状况强行而为。活动过程中要严格听从组织者指挥,按规定行程安排,否则由此产生的一切后果由责任人承担;我们会帮所有参加者办理旅游意外险,活动中若发生意外事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,由保险公司赔付。不承担因不可抗力原因造成的交通故障或事故、车辆故障或事故或天气原因所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。提前离团者请签离团单说明。2、活动中不乱丢垃圾,不破坏植被,鼓励拾捡垃圾提倡环保,在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。3、如时间或天气上有意外,导游领队有权根据实际情况的变化,在和队员做出问题沟通后结合少数服从多数的方法对行程进行适当调整,确保最大可能的旅程享受,费用方面多退少补。4、为保障所有参与者的权利,保证活动顺利成行,所有参与者都请报资料后尽快预交费用。如因人数不够组织方会最少提前一天通知大家,然后全额退款。在规定时间后退出者可找人顶替,否则需要扣除已产生的车费保险住宿等费用,有的等同于预交款的费用。5、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本旅行社声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本旅行社声明及安排。6、出团前均为每位团友购买保险 (备注:因道路交通事故造成的客人意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。本旅行社不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险,请保管好自己的财物(特别说明:18周岁以下的未成年人最高身故保额按中国保险监督管理委员会规定为准)                                                                         

以上作为强制性要求,已报名者视同默认,代为报名者视作已沟通并被授权,否则代报名者承担后果,必须遵守。            

                                                                

 关注任我行公众号,更多旅游资讯不容错过                                                               长按关注> > >                            任我W行户外                                                                                         

      


文章编号: 4b5d839050d409f9e6d6a8242ac66847
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-23 厦门市资源规划局直属分局   厦门市资源规划局直属分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTI0NTU5OA==&mid=2247490064&idx=1&sn=b6e9747807fea951cc381a0764bcfdb8




                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      


文章编号: 2dd47c959c09f5b79bb653686e2a0435
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-23 厦门市资源规划局直属分局   厦门市资源规划局直属分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTI0NTU5OA==&mid=2247490064&idx=1&sn=b6e9747807fea951cc381a0764bcfdb8




                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      


文章编号: d7950f713ed62d8716daa65c9e146891
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (好山好水好地方!广西多项生态环境指标位居全国前列) 2023-02-23 柳州反邪   柳州反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTczMTk2Mg==&mid=2247509784&idx=1&sn=2f143aa8094671815221f3d13efa98f1




2月21日，自治区政府新闻办举行“广西贯彻党的二十大和中央经济工作会议精神，扎实推动一季度经济工作”系列主题第八场新闻发布会，介绍保护广西山山水水，服务经济高质量发展的情况。新闻发布会现场2022年主要工作成果2022年，在自治区党委、政府的坚强领导下，全区生态环境系统全面贯彻党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，深入践行习近平生态文明思想，持续深入打好污染防治攻坚战和“稳生态促转型攻坚战”，加快推动经济发展绿色低碳转型，各项工作取得丰硕成果。一是尽责担当，坚决扛起保护广西山水的政治责任。出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，制定实施《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》，签订各设区市党政领导生态环境保护目标责任书，建立自治区14名领导分片包干督导机制，落实生态环境保护责任制。2022年，广西生态环境质量继续保持全国前列，全区城市空气优良天数比率95.1%，居全国第8位；国家地表水考核断面水质优良比例98.2%以上，位居全国第2名；近岸海域优良水质面积比例94.5%，位居全国第2名。土壤环境质量状况总体稳定。生态质量指数位居全国第2名，生物多样性丰富度位居全国第3名，生态系统功能得到持续巩固提升。连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。主动服务大局，助力经济高质量发展取得明显成效。出台加强生态环境保障助力经济稳中求进的12条措施，全区共审批建设项目环评文件3979个，涉及总投资1.19万亿元。高质量完成平陆运河环评批复，世纪工程全面开工。深入实施绿色环保产业链招商，一批重大项目开工建设，EOD项目总投资额达457.97亿元。二是保持战略定力，推动绿色低碳发展取得积极进展。推动减污降碳协同增效，指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价。累计创建国家级绿色园区8个、绿色工厂67个。5个清洁生产审核创新试点项目入选国家首批试点。高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟国际环保展。三是着力解决突出环境问题，深入打好污染防治攻坚战收获丰硕成果。出台深入打好污染防治攻坚战的实施意见，打好蓝天、碧水、净土保卫战。PM2.5浓度创有监测记录以来最优水平，蓝天、白云常在。全国地级及以上城市地表水水质排名中，广西9市入围全国前30名，其中5市跻身前10名，柳州市蝉联全国第一。桂林漓江入选国家首批美丽河湖名单。南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“无废城市”试点名单。四是坚持人与自然和谐共生，祖国南方重要生态屏障持续筑牢。八桂大地生物多样性得到有效保护，万物竞生，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33多头次，北部湾海域中华白海豚超过300多头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。新创建3个国家生态文明建设示范区和1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，评选100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。涠洲岛海域多次出现布氏鲸。庞聪 摄五是全力攻坚克难，中央生态环境保护督察反馈问题整改取得显著成效。第二轮督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个。5个典型案例、1个重点督办件整改取得突破性进展，河池市凤山世界地质公园三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物已全面拆除，桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部清退。2023年主要工作2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是落实“五个更大”重要要求、建设新时代壮美广西的起步之年。2023年，全区生态环境系统将按照自治区党委、政府决策部署，抓好“1+1+12”项工作。一项首要任务扎实推进中央、自治区领导指示批示件办理和中央生态环境保护督察反馈问题整改。一项重点任务开展第二轮自治区生态环境保护督察。十二项重点工作一是学习宣传贯彻党的二十大精神，深入践行习近平生态文明思想，着力解决群众急难愁盼问题。二是主动服务经济社会高质量发展，持续做好西部陆海新通道等重大战略生态环境要素保障。三是加快推动绿色低碳发展，推动能耗总量和强度“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。四是深入打好蓝天保卫战，着力打好重污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役。五是深入打好碧水保卫战，持续抓好漓江、西江等重点流域治理，全面落实湾长制。六是深入打好净土保卫战，强化农用地土壤污染防治，加快农村生活污水和黑臭水体治理，推进“无废城市”试点建设。七是持续开展自然保护地监督检查专项行动，加强生物多样性保护，深化生态文明示范创建。八是严守生态环境安全底线，持续开展环境风险隐患排查整治，严厉打击违法排污行为。九是加强核与辐射安全监管，积极推进核电项目建设。十是深化生态文明体制改革，加快建立危险废物闭环管理体系，加大生态环境损害赔偿工作力度。十一是强化科技支撑，深化中国—东盟生态环境合作，加快建设中国—东盟生态环境科技联合研究院，推动EOD项目落地。十二是加强生态环境保护铁军队伍建设，坚持和实施“116620”工程，做保护广西山山水水的“二郎神”，牢记领袖嘱托“广西生态优势金不换”，筑牢祖国南方重要生态安全屏障。发布会答记者问（摘选）问：生态环境部正在深化环评“放管服”改革，助力“六稳”“六保”，请问广西在环评审批这块具体采取了哪些措施助力广西经济高质量发展？答：一是靠前指导，强化要素保障。建立与发展改革、工业和信息化、交通运输等主管部门沟通协调机制，定期调度重大项目、“双百双新”项目环评前期工作进展；指导建设单位运用“三线一单”生态环境分区管控成果，对照生态环境准入要求，做好项目前期方案论证，优化选址、选线；指导符合产业园区规划环评要求的入园建设项目，简化政策和规划符合性分析、选址环境合理性和可行性论证等；对有关环评咨询即收快办，指导环评编制审批。如理文纸业一期项目因原排水口设置不符合《左江花山岩画文化景观保护管理总体规划》要求，项目环评一度推进困难，自治区生态环境厅深入了解项目所在地周边水环境功能区设置、污染物对周边环境叠加影响等因素，对排污位置选择给予具体指导，为企业提供强力保障和周到服务，推动项目落地见效。为实现区域“增产不增污”，指导协助翅翼钢铁、崇左电厂、南国铜业三期等一批重大工业项目编制主要污染物区域削减方案，解决优质项目的污染物指标缺口难题。二是精准服务，优化营商环境。生态环境部门主动对接企业和编制单位，详细了解项目环评编制情况，全程跟踪主动服务。高效审批平陆运河世纪工程环评文件，是自治区生态环境厅对自治区层面重大项目开辟环评审批“绿色通道”的一个缩影。针对平陆运河项目环评体量大、内容多、要求高、时间紧的特点，自治区生态环境厅对重点评价的地表水、水生态、海洋生态、陆生生态等进行专题审查，累计邀请200多人次专家和有关部门人员参加专题论证会，按照绿色运河、生态运河高标准严要求顺利通过由3位院士领衔的11名国内外顶尖行业专家组成专家组的环评审查。在行政审批阶段，重视社会参与，加强宣传和沟通，依法公示、举行公开听证会，积极回应公益组织和社会舆论关切，舆情应对转危为机，项目的环评工作得到了各方认可和高度评价。三是推动减污，促进绿色转型。在环评审批过程中始终坚持绿水青山就是金山银山理念，严把环境准入关，以高标准严要求助推企业转型升级，以高水平生态环境保护助推经济社会高质量发展。如华友锂电项目原工艺设计方案未对高盐废水进行脱盐处理，自治区生态环境厅充分咨询国内行业权威专家意见，并前往贵州、河北、湖北国内同类企业实地调研，先后5次召开业主对接会，指导企业优化生产工艺，提升污染治理水平，对含重金属高盐废水进行脱盐除重处理，保障排污口周边海域生态环境安全。玖龙纸业项目废水排放口海域分布有国家级自然保护区，海域生态环境较敏感，在审批环评文件时，指导企业参照国内同类先进企业进一步提高清洁生产水平，对项目废水主要污染物化学需氧量、氨氮、总氮、总磷排放浓度限值均提出严于国家行业排放标准要求。通过严把环评审批关，积极推动企业技改、绿色低碳转型，实现广西经济社会的高质量发展。问：广西生态环境的高水平保护和经济社会的高质量发展离不开环境影响评价审批工作，请介绍一下2022年广西建设项目审批情况。答：2022年以来，自治区生态环境厅深化“放管服”改革，坚持“环境为本”，以“稳生态促转型攻坚战”为抓手，优化环评服务，主动服务重大项目建设，促进经济社会平稳健康发展，既守好生态“高颜值”，又促进发展“高质量”。2022年全区共审批3979个建设项目的环评文件，涉及总投资11927.2亿元。受疫情影响，数量虽同比下降14.9%，但环评审批建设项目总投资同比仍上升17.0%，投资增幅明显。自治区生态环境厅审批交通、水利基础设施、重大产业项目等项目环评共58个，涉及总投资超过3524亿元。其中平陆运河、翅冀钢铁等重大项目环评高效率审批获得自治区党委、政府领导表扬肯定。组建专班，协调推进政策性开发性金融工具支持项目环评审批63个，所有项目均在公示后0工作日内办结。同时，严把“审批关”，确保生态环境质量底线。2022年广西环评审批工作共获得建设单位赠送的锦旗7面、感谢信12封。问：广西绿色环保产业链招商是一项全新的工作，作为绿色环保产业链招商专班牵头单位，自治区生态环境厅如何助力绿色环保产业链发展？目前取得哪些成效？下一步有哪些工作计划？答：2022年以来，为贯彻落实广西重点产业链招商工作部署，作为广西绿色环保产业链招商专班牵头单位，自治区生态环境厅与各成员单位、各协同市、各链主企业积极配合、密切协作，大力开展绿色环保产业链精准招商工作，助力广西绿色环保产业振兴和经济高质量发展。2022年，广西绿色环保产业链新引进项目350个，合同投资总额2770亿元，同比增长32.1%，到位资金871亿元，同比增长35.5%，新签“四类500强”企业项目141个，新引进行业领军、“独角兽”“瞪羚”和专精特新“小巨人”企业10个，较好地完成去年广西绿色环保产业链招商工作年度目标任务。主要采取的措施：一是建立强有力的招商工作专班。成立了自治区生态环境厅绿色环保产业链招商工作组，厅主要领导任组长，相关处室、直属单位以及南宁、柳州、梧州、玉林、百色5市生态环境局主要负责同志为成员，下设专班办公室，统筹推进招商引资工作。二是攻坚克难，成功举办招商推介活动。利用第19届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会召开契机，高规格举办广西绿色环保产业链招商工作推介会暨项目签约仪式。自治区人大常委会副主任、党组副书记黄伟京出席项目签约仪式并致辞。自治区12个区直部门相关负责人、区内外40多家环保重点骨干企业代表参加活动。南宁、柳州、玉林、百色4市政府分管领导参加活动并进行项目推介，签约仪式现场共有10个项目进行签约。并组团赴深圳市举办绿色环保产业链招商推介活动，吸引深圳市“四类500强企业”及行业领军企业来桂投资置业。推介会采用网络直播的方式同步进行，除了现场参会的150多名企业家外，网上观看推介会人数达10万人次以上，活动效果超预期。三是积极对接和发挥商会作用，主动服务和下沉指导。自治区生态环境厅领导带队拜访桂商总会以及广东、浙江、江苏、福建等地在广西的商会，与商会围绕招商引资、促进发展、洽谈合作等方面展开交流，共同谋划推动广西绿色环保产业链招商工作。为助推项目落地实施见效，广西绿色环保产业链招商专班主动与各链主企业对接，使项目推进少走弯路、多走捷径。此外，广西绿色环保产业链招商专班组织服务小分队到广西各市调研，了解各市强链、延链、补链需求。目前，通过调查研究，各市已签约项目和12个新引进“四类500强”企业项目推进等情况，现场答疑解惑并提出针对性的对策建议。四是实施精准化培训，助推招商工作提质增效。对招商专班办公室成员进行内部培训，深入掌握招商工作有关政策、知识及经验。结合工作推进中的问题和困难，有针对性地邀请经验丰富的专家进行解读，对各市生态环境、投资促进等部门分管领导和具体负责人开展全区性的培训。培训实现内容与需求的灵活对接、协调互动，真正做到“强基础、补短板”。下一步，自治区生态环境厅将按照自治区党委、政府的决策部署，把招商工作作为服务人与自然和谐共生的中国式现代化广西新篇章的关键举措。扎实做好绿色产业链供应链招商，积极筹备赴京津冀、长三角、粤港澳大湾区等地招商工作。主动下沉服务，做好项目对接帮扶，确保项目落地投产见效，全力推动广西绿色环保产业发展和经济社会高质量发展。🔺上下滑动阅览来源：广西日报-广西云客户端本文内容来自网络转载，如有侵权请及时联系我们删除！


文章编号: e8079fb3537619bf4225cbc0d01a950c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (第一批广西生态特色文化旅游示范镇、村名单公布合浦县沙田镇、常乐镇多蕉村、沙 田镇淡水村榜上有名) 2023-02-23 合浦发布   合浦发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247665224&idx=5&sn=6950d9731769443aaa65e658043be3e8




喜 报第一批广西生态特色文化旅游示范镇、村名单公布合浦县沙田镇、常乐镇多蕉村、沙田镇淡水村榜上有名~授牌现场。广西生态特色文化旅游示范镇沙田镇近年来，沙田镇以绿色生态为底色，倡导生态文明理念，以做优做强旅游品牌、做精做大旅游景区、做美做特乡村旅游、做好做足服务环境为重点，谋篇布局推进乡村振兴，发展“向海经济”作为稳定脱贫的“助推器”，激活乡村经济的“新引擎”，打造“沙田海”冬瓜、上新村金南瓜、淡水村大围山鸡等特色农业产业，建成美人鱼小镇、美人鱼古郡等乡村旅游项目，探索将文旅康养、生态体验、研学赏游作为文旅产业发展的重要路径，以生态特色文化旅游引领高质量发展。沙田镇地处合浦东部，三面临海，背靠玉林、东港、广东湛江等大型县区城市，是一个美丽的半岛型滨海小镇。沙田镇拥有海岸线16.8公里，海岸线平坦，沙子洁白，部分海岸线还保存成片的木麻黄和马尾松，红树林和仙人掌也成片分布，部分海岸还保持原始状态，可开发利用的滩涂和海域6万多亩。沙田镇范围内有2个国家级生态保护区：广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区。其中红树林和湿地保护区是每年候鸟迁徙的重要“驿站”。数十种珍惜鸟类每年都在沙田辖区停留，沙田海域近年来常年可以观测到白海豚的活动身影，中华鲎、绿海龟等数量逐年递增，海草床分布明显，生态环境适合生物多样性发展。沙田海域拥有4个沙洲，潮起潮落形成一座座小沙岛，渔业资源丰富，成为渔民赶海和外地游客体验赶海的主要去处。沙田海产品资源丰富，主要有沙虫、包螺、带子螺等，全年产值超2亿元。近年来，随着网红时代的发展，沙田港码头成为新网红打卡阵地，节假日和暑假吸引大量游客，据不完全统计，每年来沙田赶海人及游客累计超过15万人次，为沙田镇经济发展注入新的活力。沙田港码头是北海市目前建成的最大码头，面积超过1200亩，最大船舶停靠量可达1000艘以上，码头拥有天时地利的地理条件，港口风景优美，是外地游客看日出、日落的绝佳场所。当前沙田镇正在积极打造沙田红色渔港和文明渔港，拥有举办开海节、龙舟赛的良好条件和优势。沙田镇目前拥有“美人鱼小镇”广西四星级农家乐1家，“美人鱼古郡”广西五星级农家乐1家、北海林居秘境度假酒店正在建设当中，预计2023年可对外营业。沙田镇规划建设滨海旅游观光带，目前依托沿海村屯，打造渔农产业基地，实现文旅+农耕产业模式。将滨海旅游和渔业、农业有机结合，打造沙田乡村振兴新的发展路子。广西生态特色文化旅游示范村常乐镇多蕉村多蕉村位于常乐镇的西部，有300年历史悠久的多蕉老街，有多蕉乡之称，南流江冲积小平原，土地肥沃，地势平坦，土层疏松深厚，表土壤富含有机磷、速效磷、速效钾。村辖区内生态环境保护较好，环境空气质量和水质量良好，城乡环境卫生整洁、村容村貌优美宜居。多蕉村辖区内老街有300年历史悠久的多蕉老街及“海上丝绸之路”的南流江。多蕉村以种植玉米、花生、豆角、辣椒、南瓜、甘蔗为主绿色农业产业发展成效显著，生态优美推进文化旅游产业发展，助力乡村振兴。大力发展绿色农业，促进旅游资源开发，有餐饮、娱乐、购物等设施和业态。多焦村辖区内发展有特色，在四五十年代，是石康、常乐两镇周边村民赶集贸易的主要地方，每逢赶集日都有上千人，非常繁华。在当时，典当、绸布、盐、糖、日杂、黄烟等各种商贸行业齐全， 多蕉街渡口也是贸易的重要据点，往返合浦、玉林等地的商船常在这里停靠交易。有一定规模或独特的乡村文化和旅游资源，资源类型丰富。广西生态特色文化旅游示范村沙田镇淡水村沙田镇淡水村南面靠海，水浅滩阔，毗邻广西红树林保护区和儒艮国家自然保护区，自然生态环境优良。浅海滩涂资源丰富，海洋生物生长条件得天独厚，渔业发达，盛产虾、蟹、螺、沙虫等，其中尤以沙虫著名。全村土地平坦，土地面积约9530亩，其中耕地面积2633亩，林地面积约5285亩，多种植速生桉，辅以少量的果蔬经济作物，粮食种植比率低。海洋除了给淡水村提供丰富的渔业资源外，还造就了当地丰富独特的旅游资源。当地无工业，自然生态环境优越，漫长的沙滩及浅水滩涂分布在海脚等5个自然村，海天一线、风光旖旎。近年来，沙田镇以绿色生态为底色，倡导生态文明理念，谋篇布局推进乡村振兴，极力打造精细化种植业，不断培育壮大“沙田海”冬瓜基地、推动上包墩乡村振兴示范点建设，连片种植辣椒产业，发展壮大淡水村大围山鸡养殖规模，以产业振兴推动乡村振兴，构建生态旅游产业发展新格局，实现农村更富裕、生活更幸福、乡村更美丽。沙田镇淡水村大力发展特色农业产业，打造“沙田海”冬瓜种植基地，以整合土地集约发展为抓手，以专业合作社为平台，盘活农村闲置土地210亩，形成主导产业。已经注册成功“沙田海”农产品商标，成为沙田镇的一张名片。壮大微型香鸡养殖，走特色发展之路。打造“一村一品”产业示范项目点。运用“育种—孵化—肉鸡生产—屠宰加工—冷链配送—电子商务”的良性发展模式，树立品牌化理念，走特色发展之路，最终实现微型香鸡产业健康持续发展。种植澳洲茶树（白千层）135亩；创建有淡水村委上包墩、下包墩2个县级乡村振兴示范村，建设种植大棚约58亩，打造农业特色产业链条，为发展乡村旅游奠定良好的基础。更多精彩★党的二十大报告，号召我们这样团结奋斗★最全！北海合浦455个乡镇、社区咨询电话★@合浦人继续坚持戴口罩，少聚集不扎堆！来      源｜广西壮族自治区生态环境厅、广西壮族自治区文化和旅游厅、广西壮族自治区农业农村厅版式设计｜庞小翠值班编辑｜蔡琮徽值班总编｜陈瑞志合浦县融媒体中心新媒体出品更多新闻资讯，敬请关注合浦发布微信公众号合浦县融媒体中心出品凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有作品，任何媒体转载需经本中心同意，违者本中心将追究其相关法律责任。爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话：13878933333邮箱：hptv@vip.163.com


文章编号: acc6ce47d09ced2050afec7661f1831c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (泉金客运航线再现中华白海豚“集体春游”) 2023-02-23 福建海事   福建海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc0OTczMQ==&mid=2651294563&idx=2&sn=c15aa6fdcf9d67c65ff75ba2e80c35f4




中华白海豚“集体春游”2月22日上午，泉州南安海事处执法人员在为泉金客运航线出港航班“八方”轮护航过程中，发现六只“海上大熊猫”——中华白海豚在泉金客运航线围头湾23#标附近水域成群结队“集体春游”，海豚群相互追逐嬉戏，时而浮起畅游，时而潜入水中觅食，展现了春天灵动美好的画面。海事执法人员第一时间通过现场喊话、无线电呼叫等方式提醒过往船只注意避让海豚群，防止误伤海豚，同时立即用手机拍摄记录下这美好一刻，全程保护，直至它们游向大海深处。据悉，中华白海豚是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称，它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，为保护海洋环境，泉州海事部门加强对到港船舶船员的环保教育提醒，要求严格遵守《海上交通安全法》《海洋环境保护法》，按规定接收排放船舶污染物；联合渔业、海警等涉海部门开展常态化巡航执法，打击海上非法活动，提醒沿海群众自觉维护海洋环境清洁。供稿：泉州海事局  林金海


文章编号: e12acfd777b540594a29da7e2d88e127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (最美的邂逅!六只中华白海豚集体来南安海域“春游”啦!) 2023-02-23 南安青年   南安青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM3NDUzNA==&mid=2651460336&idx=2&sn=bae2ef583eaf8492ced2c372f3882a13




2月22日上午六只中华白海豚在泉金客运航线围头湾“集体春游”啦！当天，泉州南安海事处执法人员在为泉金客运航线出港航班“八方”轮护航过程中，意外邂逅了六只“海上大熊猫”——中华白海豚在泉金客运航线围头湾23#标附近水域成群结队“集体春游”。只见蓝天碧浪，春风徐徐，海豚群相互追逐嬉戏，时而浮起畅游，时而潜入水中觅食，好不欢乐。 海事执法人员第一时间通过现场喊话、无线电呼叫等方式，提醒过往船只注意避让海豚群，防止误伤海豚，同时用手机拍摄记录下这美好一刻，全程保护直至它们游向大海深处。 据悉，中华白海豚是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称，它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。 近年来，为保护海洋环境，泉州海事部门加强对到港船舶船员的环保教育提醒，要求严格遵守《海上交通安全法》《海洋环境保护法》，按规定接收排放船舶污染物；联合渔业、海警等涉海部门开展常态化巡航执法，打击海上非法活动，提醒沿海群众自觉维护海洋环境清洁。栏目：咱厝故事来源：海丝商报一审：叶颖二审：林赟三审：李育鹏往期精彩回顾又有3只大熊猫要回国了！“丫丫”冲上热搜第一，网友“心疼”刷屏最新！福建这8类学生可享受国家资助“涌泉”行动|人才社区⑩人才社区资格认定补充材料即将截止！今天，为什么要剪头发？传染性很强，已进入高峰期！福建疾控发布提醒！【团团小课堂】快来看看这些护眼小知识！注意看 ，她叫小美，不缴五险一金的后果……这列绿皮火车上，有个“移动自习室”团团招募 | 南安团市委诚招1名青年见习生！投稿邮箱：nanantuanxun@163.com欢迎投稿


文章编号: 7055b036127c7a50b97362ddfd0303ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (黄靖de音乐工作室：天生带节奏，不打退堂鼓！) 2023-02-23 鼓呗打击乐工作室   鼓呗打击乐工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTk1NzU3Mw==&mid=2247483959&idx=1&sn=b4116e12e5b535413758173d11e2de79&scene=6#wechat_redirect




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

探索音乐教育的社会价值,           

用音乐传递向上向善的力量。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

黄靖                                                                                                                                              

黄靖de音乐工作室成立于2019年,是由职业鼓手黄靖和福建多位音乐人共同创办的专业音乐工作室。                 HuangJing's Music Stud         io was established in 2019. It is a professional music studio co-founded by professional drummer Huang Jing and many musicians in Fujian.                

        

工作室致力于培养儿童与青少年对多种乐器演奏、乐理理解与音乐鉴赏等各方面的能力,提供师资培训、音乐录制、编曲创作、商业演出等专业服务。团队成员都是长期从事音乐教育和推广的资深人士,具有多年演出经历和教学经验,部分担任省级及以上专业比赛评委,致力于让学生们获得最专业标准的指导。                 Our studio is committed to cultivating children's and young people's ability to play a variety of musical instruments, understand music theory and appreciate music, and provide professional services such as teacher training, music recording, composition creation, and commercial performances. The team members are all senior professionals who have been engaged in music education and promotion for a long time. They have many years of performance experience and teaching experience. Some of them serve as judges of professional competitions at the provincial level and above, and are committed to providing students with the most professional guidance.                

        

工作室授课老师教学经验丰富,针对性根据不同学生特质提供定制化教学模式。每年组织学生参与社会音乐演出,固定举办师生音乐会,为学生提供展示自己的舞台,并在日常组织师生与音乐圈朋友一起,参与公益音乐活动,用音乐传递爱与能量,让音乐发挥更大的社会价值。                 Our studio teachers have rich teaching experience and provide customized teaching modes according to the characteristics of different students. Organize students to participate in social music performances every year, regularly hold teacher-student concerts, provide students with a stage to show themselves, and organize teachers and students to participate in public welfare music activities with friends in the music circle on a daily basis, use music to convey love and energy, and let music play its role greater social value.                                         

        

        

                                     

                               

                                                                                       

关于 黄靖 About HJ                                                                                           

      

      

黄靖      

职业鼓手      

福建流行音乐家学会副秘书长       

闽江学院特聘爵士鼓专业教师      

福建阳光学院现代音乐学院打击乐教师      

福建省爵士鼓考级专家评审      

毕业于北京现代音乐学院,拥有10多年的教学与职业演奏经验,擅长演奏rock、funk、Latin、fusion、pop、r等音乐风格。多年来担任华语流行音乐、古典乐及跨界独立音乐的爵士鼓录制,也担任众多音乐人音乐会演唱会和电视节目的鼓手及打击乐手,在音乐演奏之余,他也活跃于教学一线,10多年来为福建培养了上百名爵士鼓教师。             Professional drummer                   Deputy Secretary-General of Fujian Pop Musicians Association, Distinguished jazz drum professional teacher of Minjiang University, Percussion teacher of Fujian Sunshine College Modern Music College, Fujian Provincial Jazz Drum Examination Expert Review                   Graduated from Beijing Modern Conservatory of Music, with more than 10 years of teaching and professional performance experience, he is good at playing rock, funk, Latin, fusion, pop, r and other music styles. For many years, he has been recording jazz drums for Chinese pop music, classical music and cross-border independent music. He has also served as a drummer and percussionist for many musicians' concerts and TV shows. In addition to performing music, he is also active in the front line of teaching , Over the past 10 years, he has trained hundreds of jazz drum teachers for Fujian.            

      

      

♪ 合作与演出经历      

黄靖与陶喆、a-lin、单依纯、肖山、金学峰、梁凡、叶炫清、叶佳修、迪克牛仔、杨培安、鲁向卉等多位音乐人及艺人合作,参与录音、音乐节及演唱会的工作,与许巍等众艺人一同录制2021年中国全运会主题宣传歌担任鼓手。      

受邀参加厦门白海豚音乐节、北京草莓音乐节、陶喆安徽卫视跨年晚会、叶佳修《外婆的澎湖湾》音乐会、a-lin声呐世界巡回演唱会广州站等大小百余场演出,多年来,一直走在音乐演出和创作的路上。             Huang Jing cooperated with many musicians and artists such as David Zee Tao, A-lin, Shan Yichun, Xiao Shan, Jin Xuefeng, Liang Fan, Ye Xuanqing, Ye Jiaxiu, Dick and Cowboy, Yang Pei'an, Lu Xianghui, and participated in recordings, music festivals and concerts will work. Huang Jing has served as the drummer to recorde the theme promotional song for the 2021 China National Games with Xu Wei and other artists.                   He was invited to participate in more than 100 performances including Xiamen White Dolphin Music Festival, Beijing Strawberry Music Festival, Tao Zhe Anhui Satellite TV New Year's Eve Party, Ye Jiaxiu's "Grandma's Penghu Bay" concert, a-lin sonar world tour in Guangzhou. Over the years, he has been on the road of music performance and creation.            

      

      

♪ 部分参演的栏目/活动      

      

      

♪ 合作的部分艺人/音乐家合影(图中:叶佳修、包小柏、peter erskine、温岚、侯德健、周杰伦、alin)                                                ♪参与录制 / 创作的音乐专辑                                                                                                                                     

                                                                                       

       

工作室业务 Studio business                                                                                                              

爵士鼓教学|萨克斯教学|流行键盘教学      

音乐升学培训|音乐师资培训      

音乐专业知识整合|活动策划执行      

乐队表演|词曲创作编曲             Jazz Drum Teaching|Saxophone Teaching|Popular Keyboard Teaching                   Music education training|Music teacher training                   Integration of music expertise|Event planning and execution                   Band Performance|Songwriting Arrangement            

      

招生对象:热爱音乐的大小同学们      

招生要求:四岁以上及成人      

(文末添加小鼓同学微信,咨询报名/合作)             Customer groups: People who love music                   Enrollment requirements: over 4 years old and adults                   (At the end of the article, add Xiaogu’s WeChat account for consultation and registration/cooperation)                               

                          

                                           

                                                                                       

       

工作室形象 Space images                                                                                           

♪ 教室 A      

常设 1套专业教学鼓+2套学生练习鼓,另提供键盘与钢琴练习,提供教学萨克斯等设备。      

                                                                                                                               

♪ 教室 B       

常设 1套专业教学鼓(带全套录音设备),提供 4套学生练习鼓与 n 套哑鼓练习。                                                            

                   

                               

                                                                                       

       

联系我们 Contact us                                                                                                                       ♪ WECHAT                                                         ♪ TEL                   小鼓同学 13003892017                                      ♪ ADD                   福州市台江区八一七路居然之家-2F & 6F            

(地铁茶亭站D出口右转100米)                                     

      

             源于音乐,不止热爱。                   From music, more than enthusiasm.                               

                                          

     

---END---     

     

资料来源 | 黄靖 de 音乐工作室     

摄影&编辑|文君文化有限P.P.T      

视觉设计|引自Mok Mo                   

                        

      

              天生带节奏,不打退堂鼓。                   Born with rhythm,don't back down!                               

期待关注 欢迎来玩      

      

      

                         

      

      

      

               

      


文章编号: 3bd27dcee82ac86119d07cbabb3ec6d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (国家海洋博物馆+航母主题公园研学行) 2023-02-23 今日阳光国际咨询   今日阳光国际咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQzOTczNw==&mid=2650906631&idx=1&sn=726804a1c34d21cb6c6d1bfa6698953e




国家海洋博物馆坐落于天津滨海新区中新生态城，占地面积15公顷，建筑面积8万平米，展览展示面积2.3万平米。是集收藏、展示、研究、教育于一体的我国唯一国家级综合性海洋博物馆。“阳光研学” 带你走进国家海洋博物馆，走进“海洋与人类”的主题世界。海洋人文海洋自然海洋生态六大展区15个展厅01远古海洋远古海洋展厅以地质年代为轴，通过展览叠层石、三叶虫、鹦鹉螺、菊石、鱼龙等1158件化石标本，讲述了46亿年以来地球、海洋和生命的演化故事。生命的形成；前寒武纪；叠层石——埃迪卡拉生物群代表化石奥陶纪、直角石壳——寒武纪中生代、菊石、沧龙头骨、短吻贫齿龙——鲸的演化02龙的时代龙的时代展厅通过展览鱼龙、翼龙化石及霸王龙化石模型揭示海洋是生命的摇篮这一主题。2.5亿年前的的爬行动物时代——鱼龙巨胫龙、中国豆齿龙——霸王龙蛇颈龙、沧龙——天山哈密翼龙热河生物群——贵州兴义动物群     03今日海洋今日海洋展厅展示了本底海洋、生命海洋、海洋环境与可持续发展3大部分知识，整个展厅5000余件精美标本，300余种五彩斑斓的鱼类、100多种海生鸟类、品类较全的一套中国海域无脊椎动物标本。今日海洋——海岸分带大王乌贼——海禽白海豚、中华鲟、江豚——鲸鲨标本北极——南极04发现之旅发现之旅展厅展现了随着大航海时代的兴起，世界从分散走向整体。勇敢的探险家克服了种种困难让地球的全貌逐渐展现在世人面前。  专题：达尔文的环球考察——达尔文地雀 极地世界—— 极地未来荒漠边缘——北美大草原美洲热带雨林——新、旧大陆的物种交换权威的海洋文物收藏保护中心海洋文明研究中心海洋文化交流传播中心海洋体验中心国家级爱国主义教育基地海洋意识教育基地和科普教育基地。天津滨海航母主题公园👍百年前，以左宗棠、沈葆桢为首的一批洋务运动的代表人物，就在为实现中国海军航母强国梦进行着不懈的努力。百年后，国内着实兴起了一浪又一浪的“航母热”，能参观、了解、踏上航母成了每一位中国海军迷的梦想。01趣味军事如今，在天津滨河新区八卦滩就停靠着一艘前苏联的航母——“基辅号”，这为广大的海军军事迷们提供了一个近距离观赏航母的机会。02航母风暴《航母风暴》，世界首部以真实航母为题材的大型实景海战表演剧。整场表演使用跳船、风扇机船、海豚潜水艇、橡皮艇、水上飞行器等先进道具，通过潜水、跳水、滑绳、速降、爆破等特技特效表演，为您震撼呈现现场版“国际大片”。03航母西餐厅一家开在航空母舰上的西餐厅，位于航母舰岛上的03甲，简单的现代欧式设计中流露出一种略带复古的高雅气息，在享用特色西餐的同时，您还可以透过舷窗一览飞行甲板，饱览航母的威武雄姿。04花车巡游俄罗斯花车狂欢，上演气势磅礴的航母花车巡游。将军事与俄罗斯文化主题巧妙融合，组成一幅壮丽的巡游画卷，来自俄罗斯的型男靓女将联袂为您献上一场独特的狂欢盛宴。品味军事文明的魅力领略异域国度的风情感受海天交融的气度体会历史真实的兴衰如果你是一个军事爱好者、如果你喜欢好莱坞大片的酷炫表演、如果你想体验异国风情，请不要错过这里！“国家海洋博物馆+天津滨海航母主题公园研学行”是“阳光研学”的老师们精心策划的一次集趣味性与知识学习为一体的综合活动，内容涵盖海洋知识，军事趣味，人文风情等多方面领域，能够真正的做到趣味十足，寓教于乐，在欢乐中拓展孩子的知识与素质。活动地点:   国家海洋博物馆\泰达航母主题公园活动时间:   2023年 03 月04 —05 日活动对象:   6 - 12岁  活动费用:      元 /  费用包括:   门票、老师费、教辅工具费、材料费、保险费费用不包括：往返车费（自驾过路费），餐费，住宿费，其它个体性自主消费。👍阳光研学报名咨询｜李老师报名咨询｜张老师


文章编号: 893e7b2d28d0ff412806ef394b94de51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (拟投550万元!南安这一综合市场将改造升级) 2023-02-23 今日南安   今日南安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM5NzA4OQ==&mid=2652901075&idx=2&sn=712b8fae8be2ef0d2b657cfa204b2751




拟投550万元 梅山综合市场将改造升级在南安梅山，每天清晨都有一波人流，从四面八方朝同一个方向赶去，那就是梅山综合市场。1988年建设至今，这里已经陪伴梅山人走过了30余年的风风雨雨。    如今，这个市场将迎来新变化。21日，梅山综合市场在各大显眼处张贴了升级改造搬迁公告。公告要求，即日起至2023年2月26日下午6时，梅山镇芙蓉西路99号梅山综合市场内经营户自行搬迁安置，并全部腾空完毕。    昨日，记者来到梅山综合市场，一睹菜市场升级改造前的样子。群众期待市场升级改造22日下午，记者在现场看到，大多数摊主仍在经营，加工农特产品，而部分摊主则在清空摊位。    黄良发已经在市场内经营了20多年。此时，他和妻子正将打包好的商品装进纸箱。待纸箱装满后，他就把纸箱扛到三轮车上。不一会儿，车上堆满了大大小小的箱子。    “上世纪70年代，我父亲就在做干鲜生意。梅山综合市场投用后，他就搬来这里经营。初中毕业后，我就过来帮忙了。”20年来，黄良发通过打拼，买了一套房子，也娶妻生子，成家立业。“昨天一收到通知，我就和妻子着手开始搬迁。我在外面石埕路租了一间店面，上午已经搬了8车，下午估计还搬不完。”黄良发指着冰箱、电脑、空调、桌椅、架子等杂物说，争取明天全部清空。    在另外一个摊位上，黄天生的妻子仍在售卖手工农特产。她坐在椅子上一边削荸荠皮，一边招呼客人。    “我主要售卖削皮的荸荠，剥好的葱头、大蒜等手工农特产品。”黄天生告诉记者，每逢过节，他家的生意就特别好，夫妻俩经常从凌晨5时忙到晚上7时。“希望菜市场改造后，能给我们一个惊喜。”    44岁的摊主刘有生是梅山鼎诚村人，2004年在这里租了一间店面，经营冻品生意。“那时候为了谋生，我们夫妻俩每天凌晨5点就开始营业了，一直忙到晚上。”刘有生说，辛苦终有收获，他的店面从最初的1间扩大到现在的5间，除了线下售卖，他还给周边餐饮店配送冻品。    “这几天我们都在搬运冻品、冰箱。希望市场改造升级后，能够配置停车位，方便停车。”搬运期间，刘有生满头大汗，双眼露出期待。 工期预计持续3个月梅山综合市场站长潘尚杰介绍，该市场1988年开始修建，1991年投入使用，共设置100多个摊位。当时，市场里什么都有，吸引了周边乡镇村民前来购买。后来，随着生鲜超市、生鲜电商的出现，农贸市场面临着客户持续流失的问题，曾经的烟火气也变得冷冷清清。“如今，有30多个摊位无人租用了。”    记者看到，菜市场上空笼罩着一层遮雨棚，有的遮雨棚还出现破洞，不少建筑物墙面上挂满了青苔，部分摊位成了仓库。    “现在市场以卖吃的为主，摊户的平均年龄在50岁以上，很少有年轻人进驻市场了。”潘尚杰说。    68岁的李春种是目前市场里年纪最大的摊户。“现在来市场购买商品的都是老客户了，很多年轻人直接通过美团、饿了么等线上平台下单。”李春种说，如今让他们坚持下来的原因，就是能在市场和熟人聊聊天、泡泡茶。    梅山镇便民服务中心主任许培玉告诉记者，梅山综合市场改造升级总资金约550万元，其中350万元将进行摊位、店面改造，以及给排水工程、电气工程、暖通工程、消防工程等，约200万元将进行市场的主体加固工程等。“梅山综合市场的提级改造是一个为民办实事工程，整个工期预计将持续3个月，届时，整个市场将焕然一新。”——————— end ———————来源：海丝商报（记者：黄俊涛 李 想 通讯员：黄俊超 黄玮虹 文/图 ）更多内容，为您推荐最美的邂逅！六只中华白海豚集体来南安海域“春游”啦！喜报！南安多个项目获奖！项目建设“加速跑”！南安这座产业园力争年底竣备投产！争优争先争效！南安明确首批17个重点专项工作！南安183个在建房建和市政项目跑出“加速度”上项目、抢订单！南安日用轻工企业“加速跑”！23日中午12点整截止！事关人才社区资格认定！闽侨记忆 | 李光前：爱国壮举 千秋佳话


文章编号: 30e99b44b838f53e6cdffe3cbee7c38d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (招商大比拼!南安今年力争正式签约240个项目 投资总额达1500亿元) 2023-02-23 今日南安   今日南安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM5NzA4OQ==&mid=2652901075&idx=1&sn=9da1ad62e5c1b1db062f15a52c6660f7




招商大比拼！南安今年力争正式签约240个项目投资总额达1500亿元 20亿元以上项目20个  近日，南安印发2023年“招商大比拼”活动方案，力争2023年实现正式签约招商项目240个、投资总额1500亿元，20亿元以上项目20个。其中，侨港澳台（在外泉商）招商项目60个，投资总额350亿元，20亿元以上项目5个；文旅经济项目40个，投资总额250亿元，20亿元以上项目5个。发挥南安优势锚定招商重点方向方案中，南安锚定招商重点方向，发力四大主导产业补链强链、新兴产业培育、特色文体旅、侨港澳台（在外南商）回归、商贸服务、产业基金培育、增资扩产等项目。 在四大主导产业补链强链方面，南安将立足石材陶瓷、机械装备、水暖厨卫、日用轻工四大主导产业发展现状，聚焦工业设计、高端模具、精密阀芯、检验检测、跨境电商等链条短板，招新引优，拓展新型绿色建材、陶瓷岩板、高端阀门、智慧消防等产业链高价值环节。科学策划，每条产业链精准筛选一批补强重点目标企业，建立招商目标企业库，精准招商。在新兴产业培育项目上，南安将抢抓芯片产业风口，依托“芯穀”园区及科创中心载体建设和半导体龙头企业示范作用，招引一批芯片上下游企业；抢抓新能源产业风口，招引一批光伏、储能、钠离子电池、风电等新能源龙头企业及上下游配套项目，培育新的产业集群；抢抓绿色低碳产业风口，招引一批近零碳排放项目，依托海西再生资源产业园，招引资源循环产业入驻；抢抓预制菜产业风口，依托洪梅预制菜产业园和官桥区域性综合食品加工园建设，招引食品加工、绿色农业等项目入驻。特色文体旅项目方面，南安将发挥世遗品牌、奥运双冠之城和自然人文禀赋等文体旅优势，充分挖掘文体旅资源，策划生成招引一批康养度假、矿山修复、旅游主题酒店、文化（风情）街区、网红体育基地、红色文化等重大文体旅产业项目，打造区域性旅游目的地；同时，抢抓短途旅游产业风口，打造一批登山、露营、温泉等慢生活近郊旅游圈。侨港澳台（在外南商）回归项目方面，建立南安在国内外头部企业、专精特新企业中的乡贤资源信息库，充分发挥南安海外华侨和异地商协会众多的突出优势，让南安强大的乡贤优势转化为招商工作的强有力支撑，招引侨港澳台（在外南商）乡贤回乡投资。商贸服务项目方面，结合城市规划、补短板需求及区位优势，重点瞄准商贸领域头部企业，策划生成一批主题商业综合体、星级酒店、商业零售、商务办公、特色餐饮、综合娱乐、培训教育、特色商业街区、跨境电商企业总部及供应链平台项目，精准对接，主动上门招商，推动一批优质的商贸项目落地南安。产业基金培育项目方面则通过设立产业投资基金，推动与基金管理机构和龙头企业、社会资本合作，探索构建运营天使投资、创业投资、产业引导三层次的市场化子基金集群，发挥产业基金引导作用，聚焦“投早投小”“招大招强”，探索构建“天使引导基金+孵化器”和“主导产业基金+产业链”模式，培育和招引一批专精特新和大项目落地。此外，南安还将通过增资扩产项目，聚焦零地扩容，做大存量，围绕企业增资扩产过程中遇到的困难和问题靠前服务，支持企业通过增资扩产延伸链条、聚集产业、做大做强。重点推进省、市重点技改项目库项目，以及科技平台建设和外资企业投资力度，加速推动项目落地转化，带动全市增资扩产全面提质增效。构建全员招商格局狠抓精准落地方案指出，要在南安市招商引资工作领导小组的统一领导下，构建“人人都是招商主体”机制，重塑“1+5+8”招商组织体系，增设产业规划和项目策划组、增资扩产项目组、招商政策组、用地保障组、园区工作组等五个工作组，并进一步优化市招商办职责。    方案还明确招商责任主体，建立科学合理、分工明确的工作运转体系；开展敲门招商，建立招商目标企业、招商项目目录库，实行滚动管理，分批下发拟落地乡镇（街道），由项目拟落地乡镇挂钩市领导带队，拟落地乡镇、园区、市直有关部门负责人和招商办招商专员组成招商项目小分队开展上门招商。    “以落地论英雄”，方案要求坚持项目为先、项目为基、项目为要，狠抓重大项目落地工作，督促各级各部门扎实推进签约项目履约转段落地，尽快形成实物投资量，推动2022年度签约正式合同项目开工率不低于70%，2023年度签约正式合同项目开工率不低于40%，扎实有序推进我市招商引资项目落地转化，投产创收。    为加强服务，优化服务机制，方案要求落实“136”工作法，强化招商办、园区办、国资办、前期办、重点办的“五办”联动，构建招商全生命周期服务机制；落实首办负责制、预评估及模拟审批机制、联审联评机制，确保项目高效对接；建立专班跟踪制，按照一项目一专班，落实“前期代办”“大督导拔钉清障”，强化运行调度，提高项目落地速度。    同时，方案还针对招商供地难题，对新引招商项目严格把关，严控项目用地规模，设定投资标准、亩均产值、税收等条件，对符合我市产业方向、技术含量高、市场前景好的战略性新兴产业和科技创新项目优先准入，对现有低效或闲置的项目用地依法清退。    “比拼晾晒，强化考评奖惩。”方案提出，将按照“周对接情况调度、旬落地条件协商、月项目推进路演、季完成情况通报、年综合考评奖惩”工作机制，构建穿透式晾晒比拼机制；完善招商考评机制，优化季度、年度考评办法，聚焦目标企业及重大项目招引、项目到资率、开工率考核。正向激励和反向约束并举，对招商成效显著的单位予以绩效奖励和通报表扬，对招商成效突出的个人予以表扬，对连续两个季度绩效考评最后一名的乡镇、连续两个年度考核最后一名的市直单位，予以全市通报批评。——————— end ———————来源：海丝商报（记者：朱晓西 通讯员：黄雅婷 ）更多内容，为您推荐最美的邂逅！六只中华白海豚集体来南安海域“春游”啦！喜报！南安多个项目获奖！项目建设“加速跑”！南安这座产业园力争年底竣备投产！争优争先争效！南安明确首批17个重点专项工作！南安183个在建房建和市政项目跑出“加速度”上项目、抢订单！南安日用轻工企业“加速跑”！23日中午12点整截止！事关人才社区资格认定！闽侨记忆 | 李光前：爱国壮举 千秋佳话


文章编号: e82c36487b3ceb6fcc8cd95766b8600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (只管向前) 2023-02-23 诗与葫芦丝   诗与葫芦丝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDcxMDIxMw==&mid=2247485597&idx=1&sn=3261100b78261527fc4e3f7ef6dc1786




人在海上飘如一只断线的风筝又好似一枚浮标随着波浪上下起伏、左右颠倒人生最痛苦的事莫过于晕车又晕船即便是腾空而起的白海豚也救不了我晕船的心船上的午饭香气浓郁海蜊煎、章鱼哥、红烧肉应有尽有谁能体会一口都吃不下去的忧愁风浪愈大船愈发晃荡胃里翻江倒海一阵阵的不适袭来幸好只在海上飘一天若是一两月天天如此等再下船时说不定形销骨立已瘦成一道闪电想来确实可怕做科研的人怎么能怕辛苦呢？需要完成既定的采样目标在小伙伴们的帮助下顺利采水丰度也好、DOC、营养盐也罢都成为我的下饭菜有这些参数在今天中午不吃饭也有满满的成就感回程的路上倒是比较舒缓太阳依然温暖海面依然壮观环绕着厦门岛一圈有许多迷人的风景涌向眼前时光与大海不老我心共白鹭盘旋大海可咸可甜海上的任务已经完成实验室的任务即将开啔尚需一个夜晚和一个白天那就交给时间徐先生只管向前​


文章编号: 62f55b5f2beaa998610d6be23a65d12e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (快看!泉州围头湾,6只中华白海豚结队“春游”) 2023-02-23 逛洛江   逛洛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA4NTgzNw==&mid=2247485507&idx=5&sn=7de5e9a7b146335047e7583f6f3f896b




22日上午，泉州南安海事处执法人员在为泉金客运航线出港航班“八方”轮护航过程中，发现6只“海上大熊猫”——中华白海豚。这6只中华白海豚在泉金客运航线围头湾23#标附近水域成群结队“集体春游”，海豚群相互追逐嬉戏，时而浮起畅游，时而潜入水中觅食，展现了春天灵动美好的画面。海事执法人员第一时间通过现场喊话、无线电呼叫等方式提醒过往船只注意避让海豚群，防止误伤海豚，同时立即用手机拍摄记录下这美好一刻，全程保护直至它们游向大海深处。据悉，中华白海豚是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称，它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，为保护海洋环境，泉州海事部门加强对到港船舶、船员的环保教育提醒，要求严格遵守《海上交通安全法》《海洋环境保护法》，按规定接收排放船舶污染物，同时联合渔业、海警等涉海部门开展常态化巡航执法，打击海上非法活动，提醒沿海群众自觉维护海洋环境清洁。


文章编号: 4489f40c911617749c0f2973f4785723
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (妈祖x绘本 | 围头湾天后宫三献礼体验) 2023-02-23 神话镇   神话镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjU3MTc1Ng==&mid=2247503782&idx=1&sn=396870622bdf57ab9870000b7e67e4e4&chksm=9acae325adbd6a33c9067b9b134706fa81f851d377ffde62885a9dd7736767a603776d80fbac#rd




   

   

仁耕茶馆众包月   

滚动周期:2023年2月10日—23日   

   

每个不同的妈祖宫,都有同样的福泽,但它所滋养的境域,也有自身的特色。围头湾被当地的人们赋予了各种带有诗意的名字,比如金沙湾、月亮湾...   

围头的海拥有着细腻的黄沙,大自然同样也给了围头海很多的厚爱,让这里水产丰富,白海豚都会不时环游在妈祖宫外的海域上。恍惚间,会不知道到底是海的馈赠,还是妈祖的能量让围头人依着“请进来,走出去”的精神在早期下南洋,成为著名的侨乡。          

             

围头港和依次排列的“巨鹿阵”             

与妈祖一起守护大家的,还有本地境主万军主帅   

   

与妈祖          

2月@泉州   

   

围头天后宫董事会副董事长为大家介绍仪式流程   

        活动视频                     非物质文化遗产项目:妈祖三献礼          三献礼仪式是汉人历来有的一种礼节,属首批国家级非物质文化遗产项目。    三献礼同时是仪式的核心,每年农历三月二十三日(妈祖诞辰)都会有的一项体验。      

   

 初献鲜花        所谓“花开结子”,花代表着因,子代表着果。在人们心中,花是最常被用来献佛也是最具意义的,所以初献鲜花象征着一个好的缘起和开始。          大家报着诚心、欢喜以花果献佛必得安乐的同时,也从妈祖那里寻找到了创作的灵感与调研信息。针对妈祖信仰如何成为在本地产生,白海豚与妈祖的关系、“海神”妈祖与自己家庭的链接,从三献礼开始,从初献鲜花开始,大家对围头也有了更深的体感与探索的行动力。      

   

 亚献鲜果     

在天后宫副董事长的提醒下,大家提前准备了果合,橙子寓意着团团圆圆、圆圆满满。在闽南,当地人也有过年要买桔子树,树上挂红包的习俗,代表着大吉大利。橙子和桔子分别寓意着团圆和吉利的意思,在过年过节的时候亲朋好友送礼也会选择送这两种水果,而且“橙”和“成”是谐音,有着心想事成的寓意。   

每一献礼,既是在向妈祖敬献,同时也在向妈祖讨个好彩头。引申到自身的成长,本次妈祖的敬献也示意着每个人需要怀抱着真诚和诚心的态度去行动和生活,这样才能看见生命的本质和愿景,以及财富的丰收。   

   

 终献钱箔    

给妈祖敬献时的金箔不止是为了财源广进、招财进宝,它也是每个人与祖先、故人的链接方式。把一年的心愿通过献礼告知神明与祖先,是因为从那里更能获取“爱拼才会赢”的力量。同样金色是吸引人的目光注视的,它代表着古老的文明,也示意着光荣与激情,更能代表沉淀与收获。   

可能在终献钱箔、仪式即将结束的那一刻,大家会重新开始思考海神信仰对于闽南人来说意味着什么,或许也会收获到如何“爱自己”的力量。   

闽南的金纸分为多种,围头村古街的一家金箔店,里面除了金纸,还售卖着一些“服”纸,问了店主吴阿姨,她指出一种灰色的服纸说这是用来拜“好兄弟”的。“送神纸”一般底色印有红色,而献给沿海地区的“好兄弟”纸上画有渔帽、水靴、海员衫等,特意用来纪念海上作业时遇难的故人。                                                                                                                                                                                                                        图片为本地刚结束的天后宫头敬日活动              当地妈祖信仰融合了独特的民俗文化形式,是当地人民俗生活的重要内容,也成为闽台粤港澳妈祖信众重要的沟通桥梁。                    这次来驻地的参与者同样也是受到了妈祖的感召,来自五湖四海:          有从事游戏策划对神秘宗教人类学感兴趣的伙伴、          有临近毕业打算出国进修艺术类的技术流同侪、          有在景德镇开工作室,比起才华横溢而更有故事的某艺术家、          也有跟组过大制作的电影美术指导一枚,          更有一位泉州本地人(被称为00后后十分开心)          和一位莆田人(很有主人风范和社牛属性)来到我们的驻地计划中。      

       大家汇集在一起,驻地尝试做妈祖 x 绘本的尝试。而这种不确定性,也带给了彼此可以试错的机会,同样也是选择合适队友的契机。大家通过    ;我们还    初步探讨了合作经济模式    ,未来的一个月及更长时间,如果大家选择继续组队前行,我们会像一个临时的小团队一样继续推进内容落地。             

             

阅读本地书籍和妈祖文献研究   

   

             

捡拾一颗被遗弃的树开啔它新的生命之旅          

   

   

观看近在咫尺的海上落日                 参加浔埔顺济宫的妈祖巡境民俗活动          

   

       妈祖一下          我们根据当地人对妈祖形象的偏爱喜好和闽南拜拜习俗参考,并溯源了自己的家族姓氏文化,    精选了村内祭祖拜拜时的敬献词    ,定制了姓氏文化手机壳,让大家接收来自远方的祝福。          透明壳,图案印在有磨砂手感的材料上,做工细致,拥有满满的仪式感并产生溯源,以后自我介绍的时候也可以给别人看看自己的姓氏来源,以有趣而神秘的氛围开啔对话。      

   

此图为吴姓定制手机壳                 今年年初在参与钱母仪式后,          我们也萌生了基于妈祖等本地人文          做财商相关衍生品的内容    ,          正在龟速开发中          妈祖文创系列    尽情期待~                                                                                                   

现已入驻小红书   

搜索「神话镇」接收更多在地生活日记   

了解更多闽南文化体验   

和项目/创业协作机会   

       视频号:神话镇                          

      


文章编号: 523af0f5bd1e511b10c953a9755f51e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (市生态环境局参加厦门市人民政府网“美丽海湾”建设在线访谈) 2023-02-23 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650100075&idx=3&sn=68175c03264971c7d0feaba5d5970375




2023年2月22日上午，市生态环境局副局长陈秋茹受邀参加厦门市人民政府网在线访谈，介绍我市美丽海湾建设情况。问题首先请您介绍下美丽海湾建设的背景和思路，谢谢！陈秋茹副局长:美丽海湾建设是美丽中国建设在海洋领域的集中体现和实践载体，是“十四五”乃至今后一个时期海洋生态环境保护的工作主线。“十四五”期间，我市将坚持以海洋生态环境持续改善为核心，锚定“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标，努力打造宜居宜业宜游的滨海生态空间，争创全国、全省“美丽海湾”示范样板，让碧海银滩、海豚逐浪常在，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市奠定坚实的海洋生态环境基础。美丽海湾的建设将坚持以下几个原则：一是陆海统筹，综合治理。坚持陆海统筹、河海兼顾，以海湾（湾区、岸段）为单元，坚持项目工作法，系统谋划陆地海洋、流域海域治理修复目标任务，强化从源头到末端的全链条综合治理。二是问题导向，精准施策。坚持问题导向，深入分析海湾（湾区、岸段）突出海洋生态环境问题，科学制定治理举措和具体工程项目，实施“一湾一策”精准治理，高效提升治理工作环境、经济和社会效益。三是因地制宜，分类建设。立足海湾（湾区、岸段）自然禀赋、生态环境现状和产业资源特点，针对海湾类型和特点，鼓励各海湾围绕区域特色，以具备一定生态完整性的重要区段为单元，因地制宜开展不同类型的美丽海湾建设。四是以人为本，质量核心。以海洋生态环境质量改善为核心，更加注重公众亲海需求，聚焦公众关注问题，推动海洋生态环境质量改善和美丽海湾示范引领，不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。问题我市分为几个海湾？陈秋茹副局长:厦门海域面积约333平方公里，海岸线总长约265公里。“十四五”时期，厦门海域划分为同安湾、厦门岛东南部海域、大嶝海域、西海域等四个海湾管控单元。问题那怎样才算美丽海湾呢？有没有一些具体的指标要求。陈秋茹副局长:美丽海湾建设以“水清滩净”、“鱼鸥翔集”和“人海和谐”为目标，共6个基本指标。在满足6项基本指标要求的同时，还会根据地方实际合理提高个别指标要求，或者设立特色指标，达到相关指标要求即可以参评国家和省级美丽海湾。一是水清滩净。包含海湾水质优良情况、入海排污口整治完成率、海湾洁净状况等3个指标。海湾水质优良情况指标要求海湾国控点位海水水质优良（一、二类海水水质）比例原则上应达到85%以上，且稳中向好；海湾无机氮和活性磷酸盐浓度年度均值原则上应在二类以上或不高于上一年水平。入海排污口整治完成率指标要求整治进度达到省级要求，其中工业企业、城镇污水处理厂、农业排口按行业排放标准要求实现达标排放的，其他排口完成溯源排查、责任主体明确；入海河流和沟渠整治达到省级要求。海湾洁净状况指标要求无人机遥感监测海漂垃圾密度小于300㎡/km或垃圾覆盖度小于0.5‰。二是鱼鸥翔集。包含海洋生物保护情况、滨海湿地和岸线保护情况等2个指标。海洋生物保护情况指标要求湾内各类保护物种（含珍稀濒危物种）、海洋经济生物等重点生物物种得到有效恢复；外来入侵物种影响较小且分布范围得到有效控制。滨海湿地和岸线保护情况指标要求海湾范围内滨海湿地、自然岸线等得到有效保护恢复；湾内珊瑚礁、红树林、海草床、河口等典型海洋生态系统无“不健康”状况且保持稳中向好。三是人海和谐。包含海水浴场和滨海旅游度假区环境状况1个指标，指标要求海湾内海水浴场和滨海旅游度假区环境状况适宜开展游泳、戏水、观光等相关活动。问题我市正在努力推进厦门岛东南部海域创建美丽海湾优秀案例，具体是怎么做的？陈秋茹副局长:厦门岛东南部海域覆盖思明区全域，面积88.73平方公里，岸线长度27.5公里，拥有鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，集中了全市所有8个海滨浴场,是全国最为著名的滨海旅游度假胜地。市委市政府高度重视“美丽海湾”建设工作，坚持陆海统筹推进海域生态环境综合治理，不断改善厦门岛东南部海域生态环境质量，努力营造人与自然和谐共生的美丽海湾。在具体措施上，主要有以下三个方面：一是坚持陆海统筹，构建“水清滩净”美丽海湾。成立污水“两高指挥部”，实施污水处理“三个一百”行动。思明区新、改、扩建污水处理厂（站）5座，污水处理能力达71万吨/日，基本实现污水全收集全处理，为全省污水收集率最高的城市建成区。精心组织开展全岸线入海排放口排查，制定“一口一策”正本清源改造实施计划，完成市政雨污分流正本清源改造面积23平方公里。建立市海上环卫站，对全市海域实现常态化全覆盖海漂垃圾清理，厦门岛东南部海域日均投入117名海岸保洁员，对辖区118万平方米岸滩、沙滩，开展每天二个潮汐保洁，海漂垃圾密度全省最低。二是坚持系统修复，打造“鱼鸥翔集”生态海湾。高标准保护海洋生态景观，出台全国首个滨海岸线保护规划，自然岸线长度达到17.38公里，自然岸线保有率53.29%。先后完成观音山、鼓浪屿东岸等沙滩保护与修复，修复总面积逾65万平方米。观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第7名。建立海洋自然保护地体系，率先实现文昌鱼规模化人工育苗及放流增殖。自然生态链条逐渐恢复，中华白海豚数量突破100头，成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。三是坚持城海相融，营造“人海和谐”幸福海湾。建成音乐广场、书法广场，打造溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域，发展特色滨海旅游和影视产业，常态化举办国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、国际马拉松赛、厦金横渡、海峡两岸春节焰火晚会等赛事活动。根据最新测算数据，厦门岛东南部海域生态系统生产价值达138.49亿元。取得的成效主要为：2022年，厦门岛东南部海域海域海水水质优良（一、二类）点位比例100%，无机氮和活性磷酸盐浓度分别较2016年下降66.87％和47.62％，8个海滨浴场水质优良率100%，海漂垃圾密度为121.27平方米/公里，达到“清洁”水平。思明区两个水质净化厂和鼓浪屿三个污水处理站尾水排放水质达到城镇一级A。99个城镇雨洪入海排放口全部完成整治，基本实现晴天零排污。海洋珍稀物种得到有效保护恢复，文昌鱼种群数量达到63尾/平方米，较2018年提升174%。实现海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽景象。除了介绍美丽海湾建设情况，陈秋茹副局长还对网友关心的问题进行了回答。问题我市美丽海湾建设在“十四五”期间要达到什么目标？陈秋茹副局长:美丽海湾建设提出的总体目标是：锚定“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标，遵循山水林田湖草沙系统治理理念，以“海湾环境污染治理、生态保护修复、亲海品质提升”为重点，以海湾（湾区、岸段）为单元，推进“美丽海湾”建设。“十四五”期间，努力打造厦门岛东南部海域、五缘湾、海沧湾美丽海湾国家级和省级优秀案例。问题我是一名游泳爱好者，喜欢到海水浴场游泳，在美丽海湾建设中怎么改善提升浴场的水质？陈秋茹副局长:海水浴场水质改善要始终坚持陆海共治，一是继续深化实施污水处理“三个一百”行动，推进排水管网混错接改造、雨污分流和破损管网修复，努力实现污水全收集全处理；二是全面巩固提升入海排放口分类整治成效，进一步减少入海污染物总量；三是持续优化海上环卫保洁机制，努力营造水清滩净的浴场环境。问题美丽海湾指标中要求无人机遥感监测海漂垃圾密度小于300㎡/km，我市有没有达到该指标要求，在海漂垃圾治理上有哪些做法？陈秋茹副局长:根据省生态环境厅无人机航拍数据，2020年、2021年、2022年我市海漂垃圾密度分别为240平方米/公里、201平方米/公里、94平方米/公里，呈逐年下降趋势，达到“清洁”水平，全部达到美丽海湾指标要求。海漂垃圾治理的主要做法是：出台《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》和《厦门市海漂垃圾整治三年行动方案（2020-2022年）》，形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条的海漂垃圾治理工作格局。组建市海上环卫站，配备环卫码头3个、吊卸点2个、机械化船只6艘、巡查快艇3艘、小型保洁船48艘，对全市海域实现常态化全覆盖海漂垃圾清理，实现海上收集、陆上处置。各区日均投入约400名海岸保洁员，对辖区岸滩、沙滩，开展每天二个潮汐保洁，推动实现辖区沿海岸段日常清理全覆盖、常态化，确保海漂垃圾日产日清。问题厦门是一座旅游城市，厦门岛东南部海域公众亲海空间建设情况如何？陈秋茹副局长:坚持“亲海”不“侵海”，突出“三生”融合发展，打造海洋高质量发展新标杆。一是营造亲海景观。加强人文与海洋自然生态相融合，建设海湾公园、书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个较为完整的滨海亲海体系，提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。二是优化亲海平台。建设人工沙滩，修复思明区17处沙滩，共修复面积65.68万平方米，扩展和改善了海域沿线公众亲海空间，拥有厦大白城、珍珠湾、椰风寨、观音山、大德记等优良浴场。打造溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域。三是构建亲海廊道。建设鹭江道、环岛路亲海岸线。环岛路全程43公里，奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，其中从厦门大学到前埔的一段海岸，长约9公里，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。问题厦门市近岸海水水质情况？陈秋茹副局长:2022年，全市近岸海域水质稳定向好，22个国省控监测站点优良水质点位比86.4%，同比提高4.6个百分点，面积比82.0%，其中国控站点面积比85.0%，同比提高0.2个百分点。供稿：厦门市生态环境局海洋生态环境处信息员：黄依文End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：陈妍玲请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: c5418a2f0ae3d2ffa71e46f3fde8a3ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (东南大学两杰出校友获何梁何利科学与技术奖) 2023-02-23 粤秀东南   粤秀东南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDczODA1Mg==&mid=2247489107&idx=1&sn=541cf0b12a3e83ce101850b2b4b38a51




近日，何梁何利基金2021和2022年度颁奖大会在钓鱼台国宾馆隆重举行中国工程院院士、东南大学78级校友林鸣获得了2022年度何梁何利基金最高奖项何梁何利基金科学与技术成就奖（仅一人）东南大学校友、华为技术有限公司徐文伟获得了2022年度何梁何利基金产业创新奖一起来了解一下吧！2月17日，何梁何利基金2021和2022年度颁奖大会在钓鱼台国宾馆隆重举行。中国工程院院士、东南大学1978级校友林鸣获得了2022年度何梁何利基金最高奖项——何梁何利基金科学与技术成就奖（仅一人）。东南大学校友、华为技术有限公司董事徐文伟获得了2022年度何梁何利基金产业创新奖。何梁何利基金科学与技术奖包括成就奖、进步奖和创新奖。本次会议共授予了2021和2022年度的112名在数学力学、生命科学、工程技术等领域取得重大科学发现或作出突出贡献的杰出科技工作者。林鸣，中国工程院院士，东南大学兼职教授、博导，东南大学交通学院港航工程学科带头人、1978级校友。现任中交集团首席科学家、总工程师，攻克了外海岛隧工程多项世界级难题，形成了具有自主知识产权的跨海沉管隧道建造技术体系；主持建成我国首条、世界最长的跨海公路沉管隧道，为我国公路沉管隧道赶超国际领先水平作出重要贡献。曾获“全国劳动模范”“全国优秀共产党员”“中国质量奖”等荣誉。东南大学120周年校庆庆典，杰出校友代表林鸣院士致辞林鸣在桥隧工程一线工作40余年，参与了润扬大桥、南京三桥等多座大型桥梁工程建设，主持攻克了国家点公路桥梁工程的多项关键难题。港珠澳大桥采用桥、岛、隧组合设计方案，是世界最长的跨海大桥，被誉为“新世界七大奇迹”。林鸣和团队参加了港珠澳大桥这一国家重大工程建设。岛隧工程是港珠澳大桥的控制性工程，他担任岛隧工程的总工程师。坚持自主创新，攻克了外海岛隧工程多项世界级难题，建成了我国首条、世界最长的跨海公路沉管隧道，一举实现了我国外海沉管隧道领先性突破。在党中央的关怀下，大桥建设者面对复杂的建设条件，克服了粤港澳三地最高的建设标准，以及白海豚保护区严苛的环保要求等挑战，在大桥的设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行一系列创新。港珠澳大桥建设取得的成就，标志着我国桥岛隧设计施工管理水平走在了世界前列。习近平总书记称赞建设者的奋斗精神:“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥！”林鸣在大会发言中表示，党的二十大报告指出，必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力。作为中交集团的首席科学家他将继续专注于我国海工事业和桥隧事业，为实现国家的海洋强国、交通强国战略宏图贡献毕生力量！2019届东南大学本科毕业典礼，杰出校友代表徐文伟致辞东南大学校友、华为技术有限公司董事徐文伟获得了2022年度何梁何利基金产业创新奖。徐文伟，华为公司董事、科学家咨询委员会主任，1990年本、硕毕业于东南大学自动控制系。1991年加入华为研发部，曾主持华为第一代局用程控交换机的开发，并分别负责芯片、总体技术、战略规划和预研部等工作。2021年，入选中国工程院院士候选人，是首位华为自己培养的院士候选人。何梁何利基金1994年，何梁何利基金由香港爱国金融家何善衡、梁銶琚、何添、利国伟共同捐资创立，旨在奖励取得杰出成就的我国科技工作者。在中央领导亲切关怀下，在我国科技界、教育界和社会各界的共同努力下，何梁何利基金已经成为我国规模大、权威性高、公信力强的社会力量奖励，是推进我国科技进步与创新的强大力量，在国内外影响和声誉与日俱增。何梁何利基金科学技术成就奖每年评选一次，每年不超过5人，旨在奖励长期致力于推进国家科学技术进步，贡献卓著，历史上取得国际高水准学术成就者；授予在科学技术前沿，取得重大科技突破，攀登当今科技高峰，领先世界先进水平者；也授予推进技术创新，建立强大自主知识产权和自主品牌，其产业居于当今世界前列者，该奖项设立29年来共授予43名在我国科学技术领域做出突出贡献的科学家，往届获奖人中不乏钱学森、钱伟长等世界著名科学家，为激发中国科技发展活力、培养自主创新人才发挥出积极作用。潜心科研，心怀家国自主攻关，屡创奇迹为林鸣院士和徐文伟校友点赞！鸣谢：“东南大学”官微、“东南大学本科招生”公众号工程科技是人类实现梦想的翅膀，承载着人类美好生活的向往，能够让明天充满希望、让未来更加辉煌。—— 习近平，2017年在工程院院士大会上的讲话 第一名，清华大学（第二轮自定、第一轮工科双一流19个）： 力学、机械工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、土木工程、水利工程、化学工程与技术、核科学与技术、环境科学与工程、生物医学工程、城乡规划学、风景园林学、软件工程世界新七大奇迹TOP3：港珠澳大桥，岛隧总工林鸣、总师刘晓东，东南交通学院校友第二名，东南大学（11个）：电子科学与技术、信息与通信工程、生物医学工程、控制科学与工程、计算机科学与技术（5个电子信息类学科，电子信息霸主）、建筑学、土木工程、交通运输工程、风景园林学（土建类3个A+，4个双一流，土建之黄埔）、材料科学与工程、机械工程世界新七大奇迹TOP1：大兴国际机场，航站楼总结构师束伟农，东南土木学院校友第三名，浙江大学（10个）：机械工程、光学工程、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、控制科学与工程、 计算机科学与技术、土木工程、环境科学与工程、软件工程王建国院士，获得我国建筑学界首个国家科技进步奖一等奖和东南大学首个"教学成就奖"，他说“好好给学生上课，是学校里最重要的事！”,东南建筑第四名，上海交通大学（9个）：机械工程、材料科学与工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、土木工程、化学工程与技术、船舶与海洋工程尤肖虎教授，东南大学移动通信国家重点实验室主任、紫金山实验室首席科学家，自国家3G研发863计划开始，一直担任该重大专项的首席科学家。图为不同时期，向相应巨佬汇报我国3G、4G、5G研究进展，东南信息工程第五名，北京大学、哈尔滨工业大学、北京航空航天大学：北大第二轮自定，第一轮工科双一流7个：力学、材料科学与工程、电子科学与技术、控制科学与工程、计算机科学与技术、环境科学与工程、软件工程哈工大（8个）：力学、机械工程、材料科学与工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、土木工程、航空宇航科学与技术、环境科学与工程北航（8个）：力学、仪器科学与技术、材料科学与工程、 控制科学与工程、计算机科学与技术、交通运输工程、航空宇航科学与技术、软件工程陆军（左2）院士，东南大学信息工程学院院长、空警2000、空警500总师，东南信息工程第八名，同济大学、华中科技大学、西安交通大学（6个）：同济：建筑学、土木工程、测绘科学与技术、环境科学与工程、城乡规划学、风景园林学华科：机械工程、光学工程、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、计算机科学与技术西交：机械工程、力学、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、控制科学与工程天眼（FAST），工程结构及施工关键技术，郭正兴教授团队，东南土木出品第十一名，南京大学（5个）：材料科学与工程、计算机科学与技术、化学工程与技术、矿业工程、环境科学与工程江苏南通东快速路立交，十大品牌工程，东南交通规划设计院设计第十二名，国防科技大学、中南大学、中国科学技术大学（4个）：国防科大：信息与通信工程、计算机科学与技术、航空宇航科学与技术、软件工程中南大学：材料科学与工程、冶金工程、矿业工程、交通运输工程中科大：材料科学与工程、计算机科学与技术、核科学与技术、安全科学与工程东南第二支入选的黄大年式团队（第一支是崔铁军院士团队），作为院士候选人的宋爱国教授坚持主讲多门本科主干课程，团队全部成员多年连续为本科生上课。完成了嫦娥号月球车地面模拟机、“天宫二号”航天员在轨操作力测量系统，空间站天和核心舱大型机械臂在轨遥操作分系统和小型化高精度航天员在轨操作力测量系统，保障了我国载人航天工程任务的实施，东南控制科学与工程第十五名，复旦大学、天津大学、北京理工大学、西北工业大学、大连理工大学、武汉大学、华南理工大学、南京航空航天大学、重庆大学、北京科技大学（3个）：复旦：材料科学与工程、环境科学与工程、集成电路科学与工程天大：材料科学与工程、动力工程及工程热物理、化学工程与技术北理工：材料科学与工程、控制科学与工程、兵器科学与技术西北工大：航空宇航科学与技术、机械工程、材料科学与工程大工：机械工程、力学、化学工程与技术武大：土木工程、水利工程、测绘科学与技术华南理工：轻工技术与工程、材料科学与工程、食品科学与工程南航:航空宇航科学与技术、力学、控制科学与工程重庆大学：机械工程、电气工程、土木工程北科大：材料科学与工程、冶金工程、矿业工程科技史上的巨擘，东南大学部分杰出学长附2：东南大学省外招生热线及QQ群号地区联系方式QQ群号广东1575176003913505154980243319895北京1575176815515751760189108222641天津17366207829157517608031575176079115751760720608725620河北157517610791565177765815850636093158518500321044875405山西1385179581815651815098837939229内蒙古13851552056157517610831044778089辽宁1575176137915751765322873818411吉林157517681531575176813215751768083156518137281042357633黑龙江15751761158157517611961391301282215751766548819975459上海1575176805013851893245391137714浙江1575176026717751787683138138908801385192345415751761350225602115安徽1575176023715751760226850801357福建1575176805315751761210589054366江西1575176115213002597715980176462山东1565176066915651777378675819105河南157517680571575176079215751760796303894483湖北15751763606157517627361043759101湖南1736621369015751764868242548313广西157517601201575176811615651813518693785166海南15751763686130225027831575176105015651812778567886347重庆15751761176157517611791001278049四川157517680671895203350315751760703638414484贵州178051094401306255284718651605272206159400云南1575176377215751760228720502690陕西1575176441815751765265604251760甘肃173662056921040821678青海1575176002715751760028838728097宁夏157517639231079021695新疆15751768075799208428附录3：各学院电话院系电话网址建筑学院025-83792223http://arch.seu.edu.cn机械工程学院025-52090500http://me.seu.edu.cn能源与环境学院025-83795445、52090828http://power.seu.edu.cn信息科学与工程学院025-83792727http://radio.seu.edu.cn土木工程学院025-52091191、52090571http://civil.seu.edu.cn电子科学与工程学院025-52090833http://electronic.seu.edu.cn数学学院025-52090590、52090591http://math.seu.edu.cn自动化学院025-83792723、83792724http://automation.seu.edu.cn计算机科学与工程学院025-52090865http://cse.seu.edu.cn软件学院025-52090865http://cose.seu.edu.cn人工智能学院025-52090865http://ai.seu.edu.cn网络空间安全学院025-52091391http://cyber.seu.edu.cn物理学院025-52090600-8101http://physics.seu.edu.cn生物科学与医学工程学院025-83793925、83794334http://bme.seu.edu.cn材料科学与工程学院025-52091095http://smse.seu.edu.cn人文学院（郭秉文班）025-52090921、52090924http://rwxy.seu.edu.cn经济管理学院025-52090715、52090716http://em.seu.edu.cn电气工程学院025-83793059http://ee.seu.edu.cn外国语学院025-52090800http://sfl.seu.edu.cn化学化工学院025-52090618http://chem.seu.edu.cn交通学院025-52091281http://tc.seu.edu.cn仪器科学与工程学院025-83794158http://ins.seu.edu.cn艺术学院025-52091108http://arts.seu.edu.cn法学院025-52091141http://law.seu.edu.cn医学院025-83272546、83272500http://med.seu.edu.cn公共卫生学院025-83272559http://gw.seu.edu.cn网络空间安全学院025-52091391http://cyber.seu.edu.cn/吴健雄学院025-52090996、52090997http://wjx.seu.edu.cn生命科学与技术学院025-83790991http://ils.seu.edu.cn/信息工程（后两年在无锡培养）、电子科学与技术类（后两年在无锡培养）0510-81193023http://www.wx.seu.cn


文章编号: 75d50ac54a8aa46bc753367db1d0b967
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (周末节假日通用!￥49.9抢【海派生活-椰风寨】双乐园套票,海洋科普乐园单人票1张+潮玩乐园游戏代币30枚!get欢乐好时光!) 2023-02-23 海牛同城厦门站   海牛同城厦门站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MjA0Mg==&mid=2247521739&idx=3&sn=38e9ca4d8bd4c93556087fe46bd53ce8




☟ 点击图片抢购 ☟春日放“价”第一波！仅需￥49.9享双乐园套票享海洋科普乐园单人票1张+潮玩乐园游戏代币30枚 套票厦门必玩景点   「椰风寨·海洋科普乐园」interesting plays Taste of Fame● 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海● 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界● 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域●椰风寨新项目带你放飞自我，释放童心读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，鲨鱼与人类浪漫共舞、近距离感受海洋的奇妙生态。小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？ ·人鲨共舞喂食秀 · 就在椰风寨  ·畅玩乐园8大主题区域 · 必须了解的海洋生态知识 ● 01.“ 珊瑚礁鱼类生态展示区 ”看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈● 02.“ 深海情景”感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧● 03.“ 白海豚标本展示区 ”感受了海洋生物的魅力后将进入白海豚标本展示区域寓教于乐、乐学乐教等方式让游客们更好的感受海洋生物保护的重要值得一提的是椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦● 04.“ 潮间带亲子互动区 ”孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年最大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物文昌鱼观赏“红树林潮汐系统”主题造景缸海洋球、动力沙等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲  静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？● 05.“ 萌宠广场 ”了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂● 06.“ 梦幻水母特展区 ”乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼、玫瑰毒鲉发起“牛脾气”来连自己也不放过还有游泳速度快如子弹的“炮弹鱼”运气好，还能碰上孕期中的海马爸爸奇特的倒立水母“海中名将”金鳞鱼率红色兵团来袭血鹦鹉、面包海星等这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~● 07.“ 大洋海域生态区 ”人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动● 08.“ 鸟语林区 ”鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦椰风寨动漫潮玩乐园Fun together【椰风寨动漫潮玩乐园】为大家准备了丰富多样的电玩项目让你欢度难忘的快乐时光1.你的欢乐源泉五花八门的丰富项目让你轻松Get快乐的好地方配备电玩游戏、夹娃娃…等多样项目多到让你眼花缭乱2.多种玩乐项目，让你乐不思蜀【夹娃娃】夹娃娃，可谓是一项老少皆宜的娱乐看着机器里面琳琅满目，软萌可爱的公仔忍不住心痒痒，磨拳霍霍就想一展身手站在机器面前，迫不及待地投币选中你心仪的那一款用犀利的眼神从多个角度打量看准“要害”部位，屏气凝神左右手一番熟练的左右前后操作干净利落地按下确认按钮【投篮机】比比谁投得多是投篮机前大家经常会做的事紧张刺激地投篮屏气凝神瞄准投出看着积分一点点升高是不是很有成就感呢【机车游戏】酷炫的机车游戏让你结结实实体验了一把冲刺快乐轰鸣声搭配着左右的摆动一鼓作气往前冲吧是不是很有成就感呢【疯狂魔鬼城】手脑并用 开啔你的智慧大胆地“消灭魔鬼”吧紧张刺激的游戏体验可以和朋友们一起闯关成为日后开心快乐的回忆【更多趣味项目，等你来解锁】还有多种多样的电玩项目等着你解锁每一款游戏都牵动着我的心一圈玩耍下来，成就感满满家长找回了“沉睡的童真”萌娃们也玩得不亦乐乎☟ 点击图片抢购 ☟


文章编号: 3e429aaceb08f699096690ff973b9146
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (长宁企业“怪兽充电”发售共享充电行业首个数字藏品!) 2023-02-23 费毓恩   费毓恩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgxNDcwMA==&mid=2652207169&idx=1&sn=df5d69a60535d7fd78306c4fa15d397e




数字藏品正在“飞入”百姓家，长宁临空园区企业怪兽充电近日推出了共享充电行业内首个数字藏品。“怪兽能量 万象新生”数字藏品盲盒包含“溯源华彩之旅”“宇宙探索之旅”“地球怪兽保护计划”在内的3款数字藏品，定价19.9元，限量999份，活动期间平台访问量超1500万。数字藏品“新”体验本次，怪兽充电携手唯一艺术宇宙福利派发售“怪兽能量 万象新生”系列数字藏品盲盒。据悉，唯一艺术作为第三方数字艺术电商平台，起步较早，资质较全。下单购买“怪兽能量 万象新生”数字藏品盲盒后，可以在唯一艺术的平台进行查看和下载。值得一提的是，这些数字藏品此前都出现在怪兽充电共享充电宝的机身上——国潮风十足的“华彩”“地域”“非遗”，关注濒危保护动物的“中华白海豚”“东北虎”“大熊猫”，关注中国载人航天十周年的“宇宙探索系列主题”等，让共享充电宝有用且有趣。怪兽充电本次打通了数字藏品与用户福利，为消费者进一步带来全新的消费体验。当共享经济冲入“元宇宙”这不仅是怪兽充电首次入局数字藏品领域，也是共享充电宝行业首个进军Web3.0时代的案例。作为Web3.0时代的产物，依托于区块链技术的数字藏品具有稀缺性、永久性、唯一性等特征，又因其自带的新奇潮流属性而备受年轻人追捧。以怪兽充电本次推出的数字藏品为例，此举不仅为消费者提供了身份辨识，也能最大限度地将品牌理念触达消费者，提升消费者与品牌的黏性。进一步说，共享经济近年来蓬勃发展，逐渐成为了一种主流的消费方式。高速发展的行业也加剧了各平台之间的竞争，“共享玩家们”在挑战中寻求新的发展机遇。2016年，共享充电宝横空出世。2017年，怪兽充电在上海正式成立。2020年底，怪兽充电后来者居上，市场份额跃升至行业首位，并于2021年4月在纳斯达克挂牌上市。据其招股书显示，2020年，怪兽充电以34.4%的市场份额位列共享充电行业第一，是中国最大的共享充电运营商。2021年，怪兽充电全年总营收创下历史新高，为36亿元。通过Web3.0，怪兽充电等共享充电宝品牌也有望借助数字藏品、元宇宙等新概念、新元素，拓展品牌营销新边界，打开更宽阔的行业想象空间。BREAK AWAY往期推荐01茅台进军元宇宙，上线三天用户突破100万02北京市委书记蔡奇：元宇宙是一片“新蓝海” ，推动元宇宙产业聚集发展03【链说】张一鸣和字节跳动“踏进”元宇宙上一篇


文章编号: 2a03cc396969460181dcd3684718bad2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (3月港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4日游(2680一价全含,0购物、0自费)) 2023-02-23 夕阳红旅游运营中心   夕阳红旅游运营中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTYzMjY4Nw==&mid=2247524372&idx=5&sn=c800d87e804f2613803517cd41d2d223




【港珠澳大桥】见证震撼世界的世纪工程7项世界之最创地球第三大奇迹港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！港珠澳大桥七项世界之最一、世界上最长的跨海大桥，全长55公里。建成通车后，驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。二、世界上最长的海底沉管隧道，由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。三、世界上最大断面的公路隧道，采用双向六车道设计，全长2741米，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。四、世界上最大的沉管预制工厂，港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成，是迄今为止世界最大体量的沉管，已经完成了自己的历史使命。五、世界上最大的八向震锤，承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。六、世界上最大的起重船，为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。七、世界上最大橡胶隔震支座，针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。香港会议展览中心香港会议展览中心金紫荆广场在维多利亚港沿海的金紫荆广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心，更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚，时任中国国家主席江泽民先生，联同众多中国主要官员代表，以及英国查尔斯王子，共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑，外形如一只飞鸟展翅翱翔，其大型的落地玻璃，展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行，浅  水  湾浅水湾是香港著名的旅游点，也是个高尚住宅区，处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾，滩床宽阔且水清沙细、波平浪静，是香港最美丽的海滩之一，吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光，夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。黄  大  仙黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一，是以本区著名的黄大仙祠命名，位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。太平山顶香港太平山顶是香港最高点，海拔554米，位于香港岛西北部，一直是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。澳门威尼斯度假村其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。大三巴牌坊澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满着浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。珠海歌剧院【日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。珠海圆明新园圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国唯一的皇家园林”——深圳莲花山公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。行程特色1、穿越世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。4、赠送：游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演5、购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游6、品质：福建自主团，福建领队全程陪同 费用报价价格：2680元（延平北出发）发团日期：3月6、16、26日温馨提示：报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注（已有签注的的请确保港澳签注再有效期内）【行程安排】D1出发地-深圳 乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。餐：晚      住：深圳D2深圳-香港 早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。前往【港珠澳大桥口岸】搭乘【金巴】穿行世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】前往香港。香港导游接团前往【丽星邮轮登船处—啔德码头】，办理登船手续。在18:30分之前，准时登船。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。餐：早.中.晚   住：香港D3港珠澳大桥-澳门早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】（约30分钟）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。餐：早.中.晚     住：珠海D4珠海-中山-深圳 早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北，抵达后入住酒店。餐：早.中   住：深圳D4深圳 -温馨的家早乘动车返回，结束愉快的行程。费用包含1、交通：延平/深圳北 往返二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间，单人拼房或补房差350元3、用餐：3早6正（国内段20元8菜1汤+香港澳门段50元）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票。5、导服：当地中文分段导游服务。6、儿童：含餐.当地车.导游.门票，不占床.不含动车票.不含早餐，1.2米-1.5米含动车票。费用不含1、房差：800元/人（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补单房差）。2、香港请自备拖鞋，毛巾，牙刷洗漱用品。3、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。备注事项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。5、客人须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，港澳属于一国两制下的境外旅游，打回国内首先拨打0086或+86；7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币，来不及兑换的客人，也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。


文章编号: b0a29d5a252113c472ed9aa586564b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (正式报名!【踏青旅游+看房】住五星级酒店+双飞!每呼吸一口新鲜空气都是赚到!) 2023-02-23 忒好西安   忒好西安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU5MTU2Mg==&mid=2658251928&idx=1&sn=34483ec875106d3ba8294d24a9cee701




3月3日发团，前往广西钦州。三天两晚，住五星级酒店，双飞抵达，这座城市含氧量让您一定流连忘返！提前感受夏天的滋味！❃ 每呼吸一口新鲜空气    负氧离子含量是城市的100倍红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，生活在天然大氧吧。❃ 宜居的气候红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在约22～23℃，冬暖夏凉。❃ 宜居的水质红树林可吸附杂质净化水质，水质纯净度是普通环境的约3倍。❃ 滨海世界的生物王国优质自然环境，承载着384种 动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。醉美宜居内海-茅尾海❃ 18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口茅尾海深藏于北部湾后方，连接我国南海，常年风平浪静，在1400年的历史中，未遭受过重大海洋气候灾害，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。❃ 18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口茅尾海深藏于北部湾后方，连接我国南海，常年风平浪静，在1400年的历史中，未遭受过重大海洋气候灾害，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。❃ 生态环境优越，物产丰富多样茅尾海四大海产：大蚝、石斑鱼、青蟹、对虾全国约70%的蚝苗都产自茅尾海，随时随地将海鲜当饭吃近享醇熟城市配套 市中心海景房❃ 约 9 公里即达白石湖等繁华商圈知名品牌遍布：沃尔玛，大润发，麦当劳，星巴克，肯德基，海底捞，贤合庄，屈臣氏，吾悦广场，胡桃里等❃ 拥有北部湾畔四所三甲医院，医养结合全配套约11公里即达钦州市妇幼保健院，钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市中医院❃ 学府云集·北部湾教育大市拥有北部湾畔唯一一所本科院校·北部湾大学，中央民族大学附属中学、京华国际双语学校等❃ 一见“钦”心的山海之境，多个游玩景点海：三娘湾、犀丽湾、茅尾海山林：红树林、五皇山、六峰山、八寨沟、烟霞山人文：老街、大芦古村、千年古陶城、刘永福&冯子材故居花园：园博园、北部湾花卉小镇交通便捷，海陆空多维立体交通网❃ 高铁 ❃ 约20公里可达高铁站，从钦州东站 约30分钟 可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，约3-4小时可达广州等珠三角城市，约5-6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。❃ 机场 ❃ 机场航班直飞各省及东南亚国家；钦州东站乘坐动车约1小时左右即达南宁吴圩机场。❃ 高速❃ 从项目到最近的高速公路—兰海高速约4公里的路程，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达通达广西北部湾经济区六市，约5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。❃ 毗邻主干道 ❃ 项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。拥有蓝天白云高颜值城市名片❃ “国家园林城市”“国家卫生城市”广西·钦州市，森林绿化率高达56%环境空气质量优良天数比率高达96.2%，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，“钦州蓝”已成为常态。❃ 中华白海豚之乡自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。物价实惠，海鲜水果全年供应❃ 海鲜、亚热带水果中国生蚝之乡 / 中国荔枝之乡 / 中国香蕉之乡 / 盛产四大海鲜碧桂园世界500强❃ 碧桂园世界500强最新排名升至138位    连续六年提升8月3日，2022年《财富》世界500强榜单发布，碧桂园连续第六年入选榜单，并以81091.1百万美元营业收入、4154.4百万美元利润位列榜单第138位，相较2017年初次上榜时的排名，六年累计提升329位，展现公司可持续发展的综合实力。❃ 碧桂园服务荣获2022中国上市服务企业    TOP1等多项大奖碧桂园物业，2022年中国物业服务百强企业综合实力第一名、中国物企超级服务力TOP1，居住放心又舒心。1388元每人/三天两晚 双飞直达 住五星级酒店旅游+看房两不误报名通道请扫下方二维码忒好西安扫二维码关注我们哦~~声明：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！


文章编号: 384e6a0a89aa1777174b920a818231d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (紧急通知!) 2023-02-23 海丰微文   海丰微文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODMyMDUyNw==&mid=2657287240&idx=3&sn=048b9be817c162b229aa9b3bfec940f6




点击上方蓝字关注我们汕尾市疾控中心提醒诺如病毒病具有传染性强、传播途径多样、传播快、人群普遍易感等特征目前已进入发病高峰期什么是诺如病毒？诺如病毒又称诺瓦克病毒，常引致急性肠胃炎，亦是食物中毒的常见成因，通常与食用未经煮熟的贝壳类海产有关。该病毒具有感染剂量低、环境抵抗力强、传播途径多样等特点，因此很容易在人群间造成传播，其主要感染对象是成人及学龄儿童。诺如病毒感染全年均可发生，寒冷季节高发，目前已进入发病高峰期，常在学校、幼儿园、医院、养老院、工厂等人群聚集场所发生暴发疫情。诺如病毒抵抗力极强0-60℃的温度范围内可存活，普通热水无法烫死诺如病毒。75%酒精、免洗洗手液无法灭活诺如病毒。可在物体表面存活2周，在水中存活两个月以上。诺如病毒感染后常见症状诺如病毒病一般为急性起病，发病以轻症为主，最常见症状是腹泻和呕吐，其次为恶心、腹痛、头痛、发热、畏寒和肌肉酸痛等。儿童患者以呕吐为主，成人患者腹泻为多。诺如病毒感染属于自限性疾病，多数患者发病后无需治疗，休息2-3天即可康复，但对于婴幼儿、老人，特别是伴有基础性疾病的老人，诺如病毒胃肠炎可导致脱水等较严重的症状。多次腹泻时，为防止脱水和电解质失衡，一般采用口服方式进行补液，症状严重时应前往医院治疗。诺如病毒传播途径诺如病毒主要通过粪口途径（包括摄入粪便或呕吐物产生的气溶胶）或间接接触被排泄物污染的环境而传播，也可以通过被污染的食物和水传播。牡蛎等双壳贝类可以富集海水中的诺如病毒，为高风险食物。如何预防诺如病毒感染？诺如病毒变异性强，目前尚无稳定可供大规模人群接种的疫苗，故平时需注意做好防护：1.保持良好的手卫生是预防诺如病毒感染和控制诺如病毒传播最重要和最有效的措施。2.注意饮食卫生，不喝生水，生熟食分开处理，正确烹饪食物，尤其是食用贝类海鲜等高风险感染诺如病毒的食品应保证彻底煮熟。3.少去人群聚集的场所，必须前往时，戴好口罩。如果家人感染诺如病毒，患病家人应尽量不要和其他健康的家人近距离接触，尤其不要去做饭或照顾老人和婴幼儿。患者呕吐物、粪便等污染物污染的环境物体表面、生活用品、食品加工工具、生活饮用水等应进行消毒，最常用的是含氯消毒剂（酒精对诺如病毒无效，含氯消毒剂对诺如病毒最有效）。诺如病毒家庭预防小贴士↓来源：汕尾市疾病预防控制中心精彩推荐汕尾某地教育部门发出紧急通知紧急寻人！汕尾一少年意外失足落水，至今仍未找到汕尾风车岛发现多头白海豚海丰5人涉嫌开设赌场被刑事拘留汕尾一副局长被处分汕尾市公安局原三级高级警长欧胜雄被处分海丰两男子戴着手铐指认现场海丰多辆小车被贴上“小红单”李兰花，女，90后，被通缉黄荣弟，58岁，涉强奸案被通缉陈某锋、庄某辉在海丰一市场附近落网海丰某路段出现三名神秘男子微信号：haifengnews新浪微博：海丰微闻-扫码关注我们-


文章编号: e0e2c3bc8d010c18447ebb47da8b98b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (搁浅死亡的鲸:体内有大量塑料垃圾,和一头鲸宝宝) 2023-02-23 动物与爱的世界   动物与爱的世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzQ1NjM3Nw==&mid=2247490663&idx=1&sn=5adf01a42d4a7722d2ed55d105b16e21




👉为方便快速阅读更多精彩文章，请及时添加微信号2 月 16 日深夜，海南三亚，一头搁浅的侏儒抹香鲸在救护过程中离世。次日人们对她进行了病理解剖，在她的体内发现了大量的塑料垃圾，同时也发现了一头未完全成型的鲸宝宝。此次搁浅的侏儒抹香鲸“蓝宝”｜ 蓝丝带海洋保护协会这是一个人类努力向动物伸出援手的故事，却也是一个动物因人类而受伤害的故事。接力救护 2 月 15 日，这头侏儒抹香鲸在海南三亚海域搁浅。接到求助电话后，蓝丝带海洋保护协会等机构紧急组织了救援团队，将侏儒抹香鲸转移至救助站，昼夜接力全程看护（点击查看救援过程👉28小时全城爱心接力救援）。潜水员志愿者扶住浮具，防止鲸侧翻；托举头部，防止呼吸孔进水｜蓝丝带海洋保护协会侏儒抹香鲸（Kogia sima）与小抹香鲸同属于小抹香鲸科，其成年个体长约 2.1～2.7 米，甚至比一些海豚的体形还小。搁浅的这头侏儒抹香鲸体形略大，体长有 3 米，人们给她取了个名字叫“蓝宝”，意喻蓝色星球的宝贝。经过 20 多小时的救援，16 日下午，她已经能自主游动，情况看上去似乎有所好转。然而，她始终不肯进食，又难以进行灌胃等操作，身体仍然十分虚弱。给蓝宝打吊针，补充营养液和抗生素｜蓝丝带海洋保护协会当晚 23 点 10 分，救护还在继续，“蓝宝”却毫无预兆地在长达 5 分钟的时间内未能自主换气，兽医现场确认她已无生命体征。2 月 17 日，经过 5 个小时的解剖，专家团队推测出了她的死因：她的体内堆积了大量的塑料垃圾，这让她无法进食，得不到营养补充；胃肠道和肝脏有大量寄生虫，进一步加剧了营养不良；前期热心游客试图将她推回大海，但不恰当的方式导致侏儒抹香鲸呼吸孔进水，肺部进水；搁浅和应激导致多脏器联合受损，最终导致死亡。从“蓝宝”胃中取出的塑料制品｜蓝丝带海洋保护协会更让人心碎的是，这头瘦弱的侏儒抹香鲸体内还孕育着新生命——一头未完全成型的雄性宝宝。可惜，这头鲸宝宝未能来到世上。怀孕也进一步加剧了鲸妈妈的虚弱｜蓝丝带海洋保护协会塑料垃圾 “蓝宝”肯定不是你听说过的第一头因摄入塑料垃圾而死的鲸。2019 年，研究人员收集了搁浅于希腊的 34 头齿鲸的胃含物数据，在 26.5% 的个体胃中发现了大型塑料垃圾，甚至在高达 60% 的抹香鲸个体胃含物中发现了大型塑料垃圾。即便是喙鲸科这样鲜为人知的远洋深潜鲸类，也有不少物种的消化道内都出现过大型塑料垃圾。一头搁浅的柯氏喙鲸（Ziphius cavirostris）。这类远离人类活动区域的远洋深潜鲸类，也难逃大型塑料垃圾的伤害｜Silver Leapers / Wikimedia Commons类似的情况在我国也时有发生。2015 年 6 月，一头幼年短肢领航鲸搁浅于台湾台中，它的胃中有 10 公升的垃圾。2018 年 3 月，三头小虎鲸搁浅于台湾高雄，其中两头小虎鲸的胃中被发现了足足 18 个塑料袋，还有发泡胶、海绵块等难降解物质。2018 年 8 月，搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚，胃中有一团缠结的渔网……这些案例中的受害者，主要食谱中都有头足类——同样的，此次搁浅的侏儒抹香鲸，主要食物也是鱿鱼等头足类。还记得将塑料袋误认作水母的海龟吗？哪怕是比海龟聪明的海洋哺乳类，也很难去判断什么是“人造的垃圾”，什么不是。为什么总不停地强调塑料垃圾对海洋生物的影响？因为这些影响时刻都在发生，或许就在现在，就在你看到这篇文章的时候。更糟糕的是，我们无法准确评估关于塑料垃圾对鲸类的伤害——我们能收集到的鲸类尸体有限，实际的鲸类误食情况可能要更普遍。‍‍作者曾参与过一起瑞氏海豚（Grampus griseus）的解剖，那头搁浅死亡的海豚，胃里有两只手套（点击图片阅读解剖海豚的故事）｜喵鱼酱在生活中减少使用难降解的一次性塑料制品，这或许不容易做到，但每个问题都没有最优解。我们可以考虑好用的纸吸管，或是试试金属吸管；自备购物布袋和运动水杯，既环保又省钱；举手之劳的垃圾分类，做久了也就成了习惯。一个人的影响力很微小，但一个人可以影响身边的人，进而影响更多的人。海面上漂浮的垃圾污染 | 喵鱼酱此外，渔业、养殖业所产生的难降解垃圾最不可忽视。许多渔民和养殖户有意无意遗忘的泡沫箱、网具、食品包装，都比城市中的垃圾更容易流入海中。“公海”也不等于“公共垃圾场”，需要国家采取措施来解决这一问题。令人欣慰的是，现在有些录制远洋捕鱼短视频的渔民主播，会在视频中强调不可往海洋中丢弃垃圾。希望这样的意识能被更多人认可，得到更多人的执行。正确救助 此次事件还有一点让人格外痛心——搁浅前期，游客好心办坏事，试图将搁浅的“蓝宝”推回大海，但不恰当的方式反而导致她的呼吸孔进水，让情况雪上加霜。面对搁浅鲸豚，非专业人士该做什么、不该做什么？不妨看看以下内容，这些正确的救助方法，说不定就在你下次海边游玩的时候就派上了用场（本部分摘自《了解这些知识，你或许就能成为它们的救命恩人》，原发于公众号“一犬一话”；作者：喵鱼酱；编辑：扬羽）：专业的救援很重要｜蓝丝带海洋保护协会1、及时联系渔政部门或鲸豚救助机构专业的救护肯定要交给专业人士，遇到鲸豚搁浅应当尽快联系渔政部门或救助机构。不知道当地的渔政部门或鲸豚救助机构电话？别慌，直接拨打110报警即可，警察会帮我们将消息传递给这些部门或机构。在联系过程中，要详细观察并描述搁浅鲸豚的状况，包括鲸豚的大致体长、活跃状况、体表是否有外伤等，有助于救助机构准备对应的救助设备与药品。2、维持现场秩序陌生环境和围观群众会令搁浅的鲸豚产生应激反应，进入休克状态甚至死亡。因此，和你的同伴一起，或是在现场找几名志愿者一起向大家解释情况。用手头可用的物品，例如几个游泳圈、冲浪板，最好是像下图这样，有充足的人手组成人墙，将人群与搁浅动物隔开一定距离。千万叮嘱围观群众保持安静，拍照时不要开闪光灯。人们为搁浅的“蓝宝”筑起人墙，让她与人类保持距离，有助于减少应激反应｜蓝丝带海洋保护协会3、将鲸豚摆正如果动物搁浅时保持侧翻或者完全翻倒的姿势，那么一定要先将动物扶正，令鲸豚的背鳍朝上，腹面朝下。鲸豚的身体方向尽量垂直于海岸线，否则受海岸坡度的影响，动物的身体容易向低处翻滚。这一步在体形庞大的动物身上难以实施，但是对小型的动物可以尝试，不过不要勉强，毕竟经验不足的人员在搬动动物时容易造成二次伤害。接下来，在动物的胸鳍或背鳍与沙滩接触的地方挖坑，为动物的鳍肢腾出空间摆放，并在坑里倒满海水。尝试将小体形的鲸豚扶正，但不要勉强，避免二次伤害 | Bahnfrend / Wikimedia4）检查眼睛与呼吸孔鲸豚在搁浅时容易因慌乱而沾得满身都是沙子，这些沙子也可能会进入它们的呼吸孔或沾在眼睛上。所以，如果在呼吸孔周围或是眼睛里发现了沙子，可以用海水冲掉沙子，但是冲洗的时候一定要防止呼吸孔进水。另外，如果无法摆正动物身体，眼见潮水上涨而动物仍未能行动，一定要采取措施防止动物的呼吸孔进水。虎鲸的呼吸孔。呼吸孔是长在鲸类动物头顶的小孔，也就是喷出“水柱”的地方。呼吸孔在水下闭合的，只有浮出水面时才会打开｜Seabamirum / flickr5）为鲸豚防晒、保湿、冷却这一步很关键，毕竟大多数搁浅鲸豚的直接死因都是脱水。接下来我们所做的大部分工作，都是在为搁浅动物防晒、保湿和降低体温。首先，我们需要为它们撑伞，最好是可独立支起的遮阳大伞，为搁浅鲸豚防晒。如果实在没有大伞，多为它们遮几把小阳伞也可。其次，找来几条轻巧的大毛巾，浸没于海水中，完全湿润后盖在鲸豚身上，注意避开呼吸孔。接着，如果是炎热的夏天，甚至还需要备上冰块，置于动物的背鳍、胸鳍和尾叶的湿毛巾上以降低动物的体温。因为这些部位的血管更靠近皮肤，冰敷这些位置能够快速降低血液温度，并将这些冷却的血液输送到动物身体的其他部位。最后，继续在鲸豚体表，尤其是鳍肢部位浇淋海水，直至救助机构到来。救助机构会判断下一步是需要原地等候涨潮，令动物自行游回海里，还是将动物直接抬到海里，或者将动物运回救助机构暂养。志愿者正在往搁浅的鲸身上浇水降低体温 | chagai / Wikimedia Commons救助期间一定要注意自身的安全，除了上述要求，还需注意以下几点：■ 不要拉拽动物身体。■ 不要用翻滚或扔甩的方式将动物送回水里。■ 不要站在距离动物头部或尾部太近的地方，谨防被咬或被尾巴甩到。一图讲明白如何处理搁浅鲸豚｜质兰基金会×兔子同学“蓝宝”不会是最后一头搁浅的鲸豚，也不会是最后一头饱受塑料垃圾折磨的鲸豚。但亡羊补牢，我们仍有很多事情可以做——了解正确的救援方式，减少使用一次性塑料制品，不随便丢弃塑料垃圾，向更多人传播环境友好的生活理念……这些都能直接或间接地帮助它们。蓝色星球上的宝贝们，希望它们也能好好地生活在蓝星上。作者：喵鱼酱，来源：物种日历请点阅读原文查看更多好产品


文章编号: ba53d509b199aac018158d0ca210b67a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (二月二十二日绿家园江河信息) 2023-02-22 绿家园   绿家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA4MDUxNg==&mid=2652044393&idx=1&sn=c763df412c639b241550df557dc177d3




导读：二月二十二日绿家园江河信息潮声丨独家调查：一条鱼和一座坝的战斗2022年中国水生态环境质量改善目标顺利完成大雪！雨夹雪！冷空气活动频繁，寒意逼人！这些地方，最高气温仅个位数！城市平均空气质量优良天数比例为74.3%山西划分5大野生动植物保护区国家一级保护动物长江鲟在重庆获救布氏鲸中华白海豚频现北海涠洲岛海域青海完成1415个草原样地生态监测宁夏规范重点生态保护修复治理项目管理北美五大湖突然变色，美国卫星紧急关注！专家：或引发更多问题搬到达卡的孟加拉气候移民发现，新家也在下沉专家警告："超级野猪"入侵美国后将传播疾病 严重破坏环境大渡口公安破获一非法捕捞水产品案大渡口公安破获一非法捕捞水产品案周海翔｜深度采访：美丽的背后是血本无归的藕农。相关问题且待后续分析无需淡化，绿色又便宜 新技术实现直接从海水制氢-全文共6208个字，阅读时间大约5~10分钟-01潮声丨独家调查：一条鱼和一座坝的战斗眼下这个季节，正是川陕哲罗鲑为洄游产卵蓄势的时候。从大渡河上游出发，溯流而上，最后来到一条名为脚木足的支流，在急流深水之间的近岸缓流区域砾石水底，雄雌成双配对，前后追逐，共筑爱巢——这是它们最适宜繁衍生存的栖息地。它们的这一习性，在过去的千万年以来从未改变。只是这一次，一座大坝突然横亘在它的洄游通道，长久以来形成的产卵场成了回不去的故乡。有环保志愿者发帖呼吁：“如果继续得不到社会关注，它（川陕哲罗鲑）是随时可能灭绝且连涟漪都不会激起的悲惨鱼类。”2021年底，北京环保公益组织多元智能环境研究所对四川足木足河流域水电开发有限公司提起了川陕哲罗鲑公益诉讼，并在阿坝州中级人民法院立案，要求其在栖息地保护工作彻底扎实落地之前，停止建设。经过前两次证据交换后，今年1月16日，阿坝州中级人民法院再次开庭审理了该起公益诉讼案，在历时两天的庭审后，宣布择日判决。（信息来源：潮新闻；浏览原文请点击全文左下角“阅读原文”）02国内环境信息2022年中国水生态环境质量改善目标顺利完成2022年，全国主要水污染物排放量继续下降，水生态环境质量改善目标顺利完成。监测显示， 国家地表水优良水质断面比例为87.9%，同比上升3.0个百分点；劣Ⅴ类水质断面比例为0.7%，同比下降0.5个百分点；长江干流连续三年全线达到Ⅱ类水质，黄河干流首次全线达到Ⅱ类水质。2023年是深入打好污染防治攻坚战、推进美丽中国建设的重要一年。下一步，我们将坚持稳中求进工作总基调，坚持山水林田湖草沙系统治理，以改善水生态环境质量为核心，以精准治污、科学治污、依法治污为工作方针，统筹水资源、水环境、水生态治理，持续深入打好碧水保卫战，推进实施重点流域水生态环境保护规划，推动重要江河湖库生态保护治理，不断提升现代环境治理体系，稳定改善水生态环境质量，以高品质的生态环境支撑高质量发展。（信息来源：中国新闻网）大雪！雨夹雪！冷空气活动频繁，寒意逼人！这些地方，最高气温仅个位数！今明天，西南暖湿气流仍强盛，与南下冷空气共同影响，我国西南地区及长江中下游一带仍多雨雪。其中今天，内蒙古东北部、黑龙江西北部、西藏东北部和南部、青海东部和南部、甘肃河西和南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪 ，其中，西藏东北部等地的部分地区有大雪 。西藏东部、黄淮西部、江汉大部、江南北部和西部、西南地区大部、广西西北部等地的部分地区有小到中雨，局地有大雨。总体来看，这轮降水强度不大，西南地区雨雪持续时间较长，有利于缓和四川、云南一带的气象干旱。今明天，随着冷空气南下，北方多地气温回升，东北最高气温普遍重回冰点之上，华北多地可升至两位数，像北京，明天可达12℃，午后出行体感暖意融融，但昼夜温差仍较大，最低气温仍在冰点之下，早晚时段寒意逼人。在南方气温整体走势是先低后高，今明天气温以偏低为主，贵州到长江沿线不少地方最高气温仅有个位数，体感会有些阴冷 。后天，随着雨雪范围缩减，江南、西南多地气温回升。（信息来源：央视财经）城市平均空气质量优良天数比例为74.3%全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为74.3%，同比上升0.9个百分点；平均重度及以上污染天数比例为5.4%，同比上升2.3个百分点；PM2.5平均浓度为55微克/立方米，同比下降1.8%；PM10平均浓度为87微克/立方米，同比上升14.5%。1月，京津冀及周边地区“2+26”城市平均优良天数比例为56.0%，同比上升13.7个百分点；平均重度及以上污染天数比例为11.2%，同比上升2.9个百分点；PM2.5平均浓度为76微克/立方米，同比下降12.6%。长三角地区41个城市平均优良天数比例为79.7%，同比上升14.8个百分点；平均重度及以上污染天数比例为2.1%，同比上升1.2个百分点；PM2.5平均浓度为53微克/立方米，同比下降15.9%。汾渭平原11个城市平均优良天数比例为42.5%，同比上升10.2个百分点；平均重度及以上污染天数比例为18.5%，同比上升8.2个百分点；PM2.5平均浓度为94微克/立方米，同比下降3.1%。（信息来源：人民日报）山西划分5大野生动植物保护区日前，山西省林草局发布《山西省野生动植物保护发展规划（2022-2035年）》，山西按照生物地理区划方法，共划分5大野生动植物保护区。根据山西省野生动植物分布特点，以“恒山-芦芽山-紫金山”为界分为北部温带半干旱草原带和南部暖温带湿润、半湿润森林带，其中北部温带半干旱草原带分为晋西北丘陵山地和晋北盆地2个野生动植物保护区，南部暖温带湿润、半湿润森林带分为吕梁山地、太行山地和中南部盆地3个野生动植物保护区。据了解，山西省地处黄河中游，黄土高原东部，地貌类型丰富。目前，山西现有野生植物2743种，其中，国家一级保护野生植物1种，国家二级保护野生植物31种，省重点保护野生植物49种；现有野生动物541种，其中，国家一级保护野生动物25种，国家二级保护野生动物85种，省重点保护野生动物165种。（信息来源：央视新闻客户端）国家一级保护动物长江鲟在重庆获救2月20日，巡护人员在长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区重庆段解救了一条长江鲟。当日七时左右，巡护人员在重庆市江津区白沙镇小石门罗湾坝的长江边检查，突然听到水中有“啪啪啪”的响声，当即断定有鱼儿被偷捕盗捞的渔网困住，于是赶紧顺着声响寻找，剪破渔网进行解救。经简单检查，被困的两条鱼儿无受伤情况，随即将其放归长江。巡护人员将情况报告保护区管理处后，把拍到的照片、视频发给相关专家鉴定。经鉴定，大的一条长约0.5米、重约3千克，是国家一级保护动物长江鲟；小的一条长约0.3米、重约1千克，是名贵鱼类中华倒刺鲃。（信息来源：中国绿色时报）布氏鲸中华白海豚频现北海涠洲岛海域近期，国家一级重点保护野生动物布氏鲸、中华白海豚频现广西北海涠洲岛、钦州三娘湾海域。“新的一年能看到这么多的布氏鲸和中华白海豚太让人开心了，说明我们对海洋的生态环境监测和保护是有效果的。”广西壮族自治区海洋环境监测中心站负责人介绍，从2021年起，中心站与广西科学院联合在北海涠洲岛附近海域对布氏鲸分布、个体识别、行为和健康状况等要素开展监测工作，通过使用无人机、专业拍摄设备对布氏鲸个体的背鳍进行拍照和比对，识别出不同布氏鲸的个体。截至2022年底，累计识别出布氏鲸个体52头。中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，钦州三娘湾海域是它们的重要栖息地。从2021年起，自治区海洋环境监测中心站联合北部湾大学在钦州三娘湾—大风江海域对中华白海豚的个体数量、分布范围、种群丰度变化、健康状况等开展监测工作，分析研究中华白海豚的生活习性。截至2022年底，累计识别中华白海豚个体272 头。近年来，广西稳步推进海洋生态系统保护修复和污染防治，严格保护海洋生态环境，近岸海域水质位居全国第二，连续 11 年位列全国前三，各重点海湾总体呈现稳中向好的态势。（信息来源：中国环境报）青海完成1415个草原样地生态监测近日，青海省林草局邀请青海大学、中科院西北高原生物研究所、青海省气象科学研究所、青海省饲草料技术推广站相关专家，对《2022年度青海省草原监测报告》进行技术审查。报告显示，经测算，2022年青海省草原综合植被盖度为57.9%，比上年增加0.1%；鲜草平均产量为每亩156.8千克，与上年相比减幅较为明显。其主要原因为2022年4月至8月，植被生长期内全省各地平均气温均较往年高出0.5℃至1.8℃，超过70%的地区降水低于近年降水均值，干旱情况较为严重，导致牧草生长受阻，产量降低。据了解，去年由青海省草原总站起草编制了全省草原生态监测实施方案并指导各县开展草原监测工作，完成外业监测样地1415个。州级草原技术推广部门对所辖区域数据进行质量检查和审核通过后上报省草原总站，经汇总分析，并结合年度遥感影像数据进行综合验证，形成《2022年度青海省草原监测报告》。（信息来源：中国绿色时报）宁夏规范重点生态保护修复治理项目管理近日，宁夏回族自治区印发《重点生态保护修复治理项目管理办法》（以下简称《办法》），从重点生态保护修复治理项目的审核、实施、验收、资金管理、监督与责任追究等方面，完善项目管理流程，明确各方监管职责，进一步规范重点生态保护修复治理项目管理，充分发挥生态保护修复治理资金效益。《办法》明确，使用中央和自治区财政资金实施的山水林田湖草沙一体化保护和修复、历史遗留废弃工矿土地整治等生态保护修复治理项目，必须实行自治区、市、县（区）三级管理制度。并进一步压实各级自然资源、财政部门项目的管理职责和具体管理事项。《办法》要求，项目资金必须专款专用、专账核算，严格按照批准的预算执行，不得用于不符合国家管控要求、有明确修复责任主体和景观工程建设等项目支出。项目资金应严格执行国库集中支付有关规定，根据施工进度及时拨付资金。（信息来源：人民日报）03国际环境信息北美五大湖突然变色，美国卫星紧急关注！专家：或引发更多问题五大湖是位于加拿大与美国交界处的5个大型淡水湖泊，按面积从大到小分别为世界上面积最大的淡水水域，包括了世界地表淡水的21% 。实际上，目前并不确定伊利湖是否受到俄亥俄州事故的影响，但长期以来，五大湖卫星图像中，伊利湖就是当中最绿的。虽然暂无法确定五大湖是否受到了俄亥俄州毒物泄露的影响，但美国海洋大气管理局（NOAA）的分析指出，目前五大湖确实有一些不同寻常的情况出现——在今年2月中旬，五大湖的湖冰覆盖率创下历史新低。根据NOAA的五大湖环境研究实验室 (GLERL)，截至2023年2月13日，这五个淡水湖中只有7%被湖冰覆盖，这大大低于每年这个时候预计的 35-40% 的冰覆盖率 )。尽管人为造成的变暖在这种下降中发挥了作用，但导致冰损失减少的其他关键因素是太平洋和大西洋气候变化的长期模式。研究者指出，气候变率的四种模式正在促成冰盖变化：这四种模式分别是北大西洋涛动、大西洋多年代际振荡、太平洋年代际振荡和厄尔尼诺-南方涛动。在这当中，研究者认为，太平洋年代际涛动和北大西洋涛动正是导致五大湖变暖的气候背景之一。（信息来源：今日头条）搬到达卡的孟加拉气候移民发现，新家也在下沉自然灾难让孟加拉国的气候移民逃无可逃。印度“卷轴”网20日报道称，孟加拉国境内流离失所监测中心数据显示，飓风每年使11万人离开家乡，洪水每年平均造成100万人流离失所。气候变化导致家乡生态被破坏，洪灾和地面沉降等问题不断，许多人不得不当气候移民。近年来，大量人口涌入首都达卡，该市最大的贫民窟中居住近20万人，他们大多数都是气候移民。但当人们认为自己终于搬到一个更安全的地方时，达卡也开始出现地面沉降。专家表示，随着近年来达卡人口激增和城建规模扩大，地下水遭过量开采，湿地快速消失，这导致当地地面下沉问题严重。为了减少对地下水的依赖，达卡当局正力推地表水处理项目。同时，孟加拉国政府也在提高应对气候变化韧性建设的投资，设立了总额4亿美元的气候变化基金。（信息来源：环球时报）专家警告："超级野猪"入侵美国后将传播疾病 严重破坏环境据美国福克斯新闻网2月22日报道，一位野生动物专家日前警告称，已入侵美国的“超级野猪”将对美国环境造成严重破坏，并将疾病传染给人类、牲畜或本地野生动物，必须立即对它们进行处理。加拿大萨斯喀彻温大学动物和家禽科学助理教授瑞安·布鲁克表示，这些“超级野猪”是欧洲野猪和家猪的杂交品种，“这种猪无疑是全球最具侵略性的大型哺乳动物。”布鲁克认为，“超级野猪”会损坏农作物、破坏自然环境，并进入城市，污染水源，甚至将疾病传染给人类、牲畜、宠物或本地野生动物。布鲁克表示，这种猪正从加拿大入侵美国。它们的数量在加拿大不断增加后，导致种群向南迁移。如果任其发展，“超级野猪”将对所有人产生负面影响。谈及为何“超级野猪”十分危险，布鲁克表示，这种猪缺乏天敌，产仔更加频繁且数量多。“超级野猪”的体型和智慧使它们能够在恶劣环境下生存，很难被消灭掉。已发现的最大一头“超级野猪”重达600多磅。（信息来源：海外网）04环境曝光大渡口公安破获一非法捕捞水产品案近日，大渡口区公安分局八桥派出所民警在长江流域当场抓获嫌疑人1名，查获非法渔具海竿4支、翻板钩6盒，鱼获物野生长江白鲢鱼1尾。“你好，我在建胜镇附近看到有人在夜钓，你们来看一下。”当晚，八桥派出所民警接到群众报警，称有人在长江流域附近非法捕鱼。23时，派出所民警冒着冷雨寒风，立即赶往事发地点核实情况。到达现场后，民警沿着河道搜寻，当巡逻至建路村10社附近时，发现岸边有微弱光亮。“这么晚还在河边晃悠，可能就是在实施非法捕捞的嫌疑人。”几名民警上前控制住嫌疑人周某。经调查，该男子在禁渔期和禁渔区域非法使用渔具捕鱼，涉嫌非法捕捞水产品罪。据周某交代，自己平时喜欢吃鱼，总觉得野生鱼的滋味更好。虽然也经常看到禁渔的宣传，但想着偏僻河段又是深夜，应该不会有人发现，便抱着侥幸心理捕鱼，不料才捕了一条鱼便被民警抓获。目前，周某因涉嫌非法捕捞水产品罪被采取刑事强制措施，案件在进一步侦办中。（信息来源：中国网）非法捕捞螺蛳9000余斤，3名男子被刑拘！近日，汉川警方查获3名非法捕捞水产品嫌疑人张某(男，35岁，汉川杨林沟人)、张某银（男，48岁，鄂州梁子湖区人）、陈某富（男，54岁，鄂州梁子湖区人）并依法采取刑事强制措施。2022年12月25日，犯罪嫌疑人张某明知汉北河汉川段水域为禁捕区的情况下，仍聘用张某银、陈某富等人驾驶吸螺船使用拖拽泵吸耙刺（俗称吸螺机）在该水域非法捕捞水产品螺蛳，并于12月27日时许在汉川段开发区五湖村泵站水域内被汉川市农业农村局渔政执法大队执法人员现场查获，共查获吸螺船两艘、工具两套及水产品螺蛳9200斤。目前，张某、张某银、陈某富3人因涉嫌非法捕捞水产品罪被依法采强制措施，案件正在进一步办理中。（信息来源：平安汉川）05环境评论周海翔｜深度采访：美丽的背后是血本无归的藕农。相关问题且待后续分析06环境学术与科技无需淡化，绿色又便宜 新技术实现直接从海水制氢长期以来，人们将氢视为清洁燃料。尤其是对制造业、航空业和航运业等难以脱碳的行业来说，氢能更是应对关键能源挑战的潜在解决方案。然而目前世界上几乎所有的氢气都提取自化石燃料，每年会造成约8.3亿吨二氧化碳的排放。这相当于英国和印度尼西亚二氧化碳年排放量之和。裂解水制氢虽然可以做到无碳排放，但成本昂贵，从商业角度看基本行不通，因此该方法制取的氢气仅占全球氢气总量的1%。为此，澳大利亚研究人员开发出一种便宜、节能的海水制氢新方法，可将海水直接分解成氢气和氧气，省去海水淡化这一步骤，从而节省了成本，减少了能源消耗和碳排放，向“绿色”氢工业迈出了关键一步。相关研究近日发表于Small。“我们知道氢作为清洁能源具有巨大潜力，对于那些无法轻易切换到可再生能源的行业来说尤为如此。要真正实现可持续发展，氢气的整个生产周期必须做到无碳排放，并且不能因此使世界上宝贵的淡水储量减少。”论文作者、皇家墨尔本理工大学（RMIT）校长特聘研究员Nasir Mahmood表示，他们从海水中直接制氢的方法简单、可扩展，且比目前市场上的任何“绿色”氢气制备方法都更具成本效益。（信息来源：中国科学报）✬如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈✬☺评论功能现已开啔，我们接受一切形式的吐槽和赞美☺✬绿家园江河信息均采集公开的新闻门户网站，仅供参考绿家园新地址：北京市东城区和平里一区4号楼绿家园邮编：100007绿家园电话： 010－84039930绿家园邮箱：g84039930@126.com欢迎大家关注绿家园江河信息博客和微博：http://blog.sina.com.cn/chinagreennewshttp://t.sina.com.cn/chinagreennews退订每日江河信息：请发送退订至邮箱g84039930@126.com


文章编号: ef3b31011a90706eb2aa2c2f185662e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (今天,六只“海上大熊猫”集体到南安海域“春游”!) 2023-02-22 丰州网   丰州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTIwMzQ4Mg==&mid=2658272990&idx=2&sn=0f673a325ac3164f015cbb2f8b1a947e




今天（2月22日）上午六只中华白海豚在泉金客运航线围头湾“集体春游”啦！当天，泉州南安海事处执法人员在为泉金客运航线出港航班“八方”轮护航过程中，意外邂逅了六只“海上大熊猫”——中华白海豚在泉金客运航线围头湾23#标附近水域成群结队“集体春游”。只见蓝天碧浪，春风徐徐，海豚群相互追逐嬉戏，时而浮起畅游，时而潜入水中觅食，好不欢乐。 海事执法人员第一时间通过现场喊话、无线电呼叫等方式，提醒过往船只注意避让海豚群，防止误伤海豚，同时用手机拍摄记录下这美好一刻，全程保护直至它们游向大海深处。 据悉，中华白海豚是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称，它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。 近年来，为保护海洋环境，泉州海事部门加强对到港船舶船员的环保教育提醒，要求严格遵守《海上交通安全法》《海洋环境保护法》，按规定接收排放船舶污染物；联合渔业、海警等涉海部门开展常态化巡航执法，打击海上非法活动，提醒沿海群众自觉维护海洋环境清洁。THE END 来源：海丝商报（ID:haisishangbao）


文章编号: ac1c600e790e33e6108ec8817d970ad8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (港澳多娇,2023粤来粤好!——寻味中国港澳+大湾区+潮汕 香港、澳门、广州、深圳、珠海、东莞、巽寮湾、南澳、10城9日游) 2023-02-22 慧好旅程   慧好旅程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDQ1NzQ1NQ==&mid=2247504539&idx=1&sn=51a924fbd9df66aba37ca978d77bc8c6




港澳多娇 粤来粤好10城9日游特惠报价成人价：2199元/人儿童价：1700元/人（1.2m以下儿童仅含大交通及当地交通）3月3、10、17、24日整团来电咨询 可独家定制📞PART 01寻味广东精选特色美食美食好礼相赠5个特色用餐    来广东旅游，最不能错过的就是广东的美食了，作为中国菜肴的八大菜系之一，历史悠久，用料广泛、花样众多，快跟我来一场舌尖上的旅行吧～1好礼相赠 人人有份1⃣️每人1个正宗澳门葡式蛋挞2⃣️每人1斤正宗潮汕牛肉丸3⃣️每人1份正宗潮汕沙茶酱☑葡式蛋挞☑潮汕牛肉丸☑潮汕沙茶酱2寻味广东 全程安排5个特色餐 澳门围餐、潮汕牛肉火锅、广式海鲜风味、乳鸽风味、广式早茶风味PART 02精选景点经典玩乐线路精心安排香港、澳门珠海、巽寮湾、南澳岛1香港    回归仪式的举行地—【会展中心紫荆广场】，富人聚集地最具代表性的美丽海湾—【浅水湾】，风景最佳点—【太平山】，在香港最高点眺望仿效好莱坞—【星光大道】，亲临世界第九大奇迹—【港珠澳大桥】。第壹站2澳门    具有标志性建筑的圣保罗教堂，中西合并、世界独一无二的—【大三门牌坊】【炮台山】【观音像】，澳门四大广场之一的—【议事厅前地】，澳门比打卡地【玫瑰圣母堂】，澳门回归广场—【金莲花广场】。第贰站3  珠海    古典建筑风格的宫廷式建筑风情—【励骏庞都广场】，车游【珠海情侣路】，浪漫海滨路的标志性塑像—【渔女像】，打卡网红景点，中国唯一健在海岛上的歌剧院—【珠海大剧院】，一代伟人的出生地—【孙中山故居】。第壹站4巽寮湾    由大亚湾畔和大鹏湾畔相邻的两个半月形海湾组成的—【双月湾观景台】，巽寮湾十八景的典型代表作—【磨子石公园】。第肆站5南澳岛    车游广州最常跨海大桥—【南澳大桥】，被海内外游客誉为“东方夏威夷”的—【青澳湾】。第壹站PART 03必消套餐优惠游玩指南澳门威尼斯人度假城出海捕鱼、南澳岛特别优惠：澳门威尼斯人度假城+出海捕鱼+南澳岛，599元/人！！！1澳门威尼斯人度假城    澳门最奢华的景点，一起去威尼斯人，感受澳门的博彩与奢华！    澳门威尼斯人是由美国赌业巨头金沙集团投资约160亿元打造而成，集酒吧、餐饮、购物、住宿、娱乐为一体的度假村。    意式的建筑、拱桥、小运河以及石板路随处可见，绚丽的色彩处处展现着威尼斯人的浪漫与风情～2巽寮湾出海捕鱼  跟随渔民一起扬帆出海，撒网捕鱼，享用最新鲜的海货，巽寮湾有一种特产特别吸引人，就是海胆，嫩滑倒入口即化，让外地游客啧啧称赞～3南澳岛   他是广东唯一一个海岛县中国大陆北回归线唯一穿越的海岛中国唯一全岛屿为国家4A级别的海盗被央视赞为“南海中的一个绿洲”行程安排D1上海出发上海指定地点集合，乘火车出发赴中国南大门广州市。参考班次：T869 上海南站——广州站，10:17—5:55（+1天）用餐：自理住宿：火车上D2广州接团—深圳    抵达广州接站后前往【漫步花城广场】外观四大文化建筑（广州歌剧院/广州图书馆/广州青少年宫/广东省博物馆新馆）参观【广州亚运会开闭幕式会场】——海心沙亚运公园/外观世界第一高塔“小蛮腰”【沙面】广州重要商埠，历经百年，曾有十多个国家在沙面设立领事馆，九家外国银行，四十多家洋行在沙面经营，沙面见证了广州近代史与租界史的缩影，沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑博物馆【黄埔军校】它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的助力下建立的一所新型军事学校。1984年建立黄埔军校旧址纪念馆，现在军校旧址的纪念建筑有军校正门，中山纪念碑，中山故居，及东征烈士墓等。黄埔军校旧址和校史，生活地展示了第一次国共合作时期国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史。入住深圳自由感受深圳不夜城的迷人风景。用餐：中餐住宿:深圳D3深圳—香港    车观深圳市容市貌经深港口岸出境到香港前往举行香港回归仪式的【会展中心紫荆广场】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，有时广场有庄严的升旗仪式，附近还竖立一座“香港回归祖国纪念碑”，柱身正面刻有前国家主席江泽民题字，同样成为游客留影热点。此地不仅是游客必到的打卡景点，而且也是每是及国庆，回归纪念日香港特区政府举行升旗仪式的地点。香港富人聚居地【浅水湾】风景如画的香港风水宝地，这里是香港最具代表性的美丽海湾，是港岛著名的高级住宅区之一香港风景最佳点【太平山】站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区，维港两岸的九龙半岛，香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景仿效好莱坞【星光大道】香港杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在星光大道上，更有李小龙，梅艳芳铜像供游客参观。参观【KJI SUPER MAIL】超级购物中心乘车前往港珠澳大桥香港口岸，持港澳通行证及有效签注排队过关。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海，在芒芒的大海上大饱眼福。“风帆双塔”“中国结双塔”，途中也许有幸偶遇中华白海豚，亲临【港珠澳大桥】第九大世界奇迹，仿如游龙浮于大海上。晚上乘【天星小轮】赏世界第三大维多利亚港夜景，入住珠海。用餐：早、中餐住宿：珠海D4珠海—澳门—珠海    早餐后前往【港珠澳大桥人工岛口岸】过关前往澳门港珠澳大桥人工岛口岸向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾。大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非 通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成，桥隧全长 55 千米，其中主桥 29.6 千米、香港口岸至珠澳口岸 41.6 千米，桥面 为双向六车道高速公路。游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无 二的天主教教堂【大三巴牌坊】【炮台山】为保护圣保罗教堂内的教士而兴建后游览中西结合的--【观音像】澳门观音像位于澳门新口岸新填海区，在澳门文化中心斜对面，观音像也是澳门佛教中心【议事厅前地】是澳门民政总署大楼前的广场，是澳门四大广场之一，广场四周坐落多座百年历史的葡式老建筑，广场黑白相间的波浪地面和中央喷水池更添南欧风情，是到澳门必打卡点 【玫瑰圣母堂】始建于1687年。是天主教的明我会教士初到澳门时建立。至今已有400年历史，板樟堂供奉花地玛圣母，是葡国人很崇拜的神【金莲花广场】澳门回归广场，遇国庆，五一，回归纪念日等重大节庆，澳门政府主要官员等参加，都会在广场举行庄严升旗仪式。【奥特莱斯免税店】约120分钟【渔人码头】网红打卡地，各式异域风情建筑，轻松拍出大片感觉。【泰堤雅国际家居馆】约120分钟【威尼斯度假城】以美国拉斯维加斯创意为主题，酒店内威尼斯水城，运河，石板路，拱桥，这里有世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都是充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。经珠澳口岸入境回珠海入住珠海。用餐：早、中餐住宿：珠海D5珠海—中山—东莞    早餐后参观【横琴粤澳深度合作开发区】【励骏庞都广场】宫廷式的雕饰，带着古典建筑风格的气质，以葡萄牙曼努风格为主，遵从人、建筑、城市共荣的主旨，实现艺术与技术，功能与形成、自然与人工的统一。 推荐理由： 商场室外设有休闲广场，欧式古典的建筑风格、骑楼与连续拱廊的形式为广场营造了具有异域风情的休闲购物氛围。车游【珠海情侣路】沿海岸线的一条浪漫海滨路珠海市徽【渔女像】珠海渔女塑像是这里的标志性物。海神女儿，手捧宝珠，屹立海上，给珠海人民送来希望和幸福。情侣路是珠海人民举行重大活动的地方，被誉为珠海的‘万里长城’，珠海的旅游观光地。情侣路充分体现了自然和人文的相互交融。力求道路线型及与其配套的景观设施与起伏的山峦、宽阔的海滩、一望无际的大海在气势上相呼应打卡网红景点【日月贝】中国唯一建设在海岛上的歌剧院珠海大剧院，就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半透效果，一到晚上则像月光一样晶莹剔透。【罗西尼钟表博物馆】馆内国内外的钟表收藏、研究和展示；钟表文化的科普宣传以及对外交流等车赴中山【孙中山故居】是一代伟人孙中山先生的出生地，到中山必打卡景点。车赴世界代工厂东莞市【鸦片战争纪念馆】【威远炮台旧址】纪念虎门销烟的历史博物馆 ，是纪念性和遗址性相结合的专题博物馆，入住东莞。用餐：早、中餐住宿：东莞D6东莞—巽寮湾    早餐后前往【丝稠家坊】约90分钟乘车赴巽寮湾，海岸线延绵20多公里，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”【出海捕鱼】这是巽寮湾当地特色，租一条渔船和当地渔民一起出海捕鱼，一条船可以坐10人。捕鱼的收获归自己所有，带回餐厅加工美食烹饪。【双月湾观景台】由大亚湾畔和大鹏湾畔相邻的两个半月形海湾组成，时而微风细浪，时面波涛汹涌。【磨子石公园】是巽寮湾十八景的磨子石是浅海石林景观的典型代表。据说逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响。入住酒店。用餐：早、中餐住宿：巽寮湾海边房D7巽寮湾—潮州—南澳   早餐后厨具工厂体验馆（约90分钟）前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】、【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、 百鸟朝阳、四点金等建筑格局；于潮州古城内，牌坊街民宅老巷子潮州作为一座历史悠久的 古城，不仅街头美食小吃随处可见，很多留存完好的古建筑也很值得一游。【广济桥】（外观）中国四大古桥之一，被桥梁专家茅以升誉为"世界上最早的啔闭式桥梁" 品茗中心（约90分钟）乘车前往美食之乡、《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】；南澳岛是广东省唯一的海岛县，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称；车游广东省最长跨海大桥【南澳大桥】；【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔， 沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。入住南澳岛。用餐：早、中餐住宿：南澳岛D8南澳岛—潮州—送团    早餐后游览【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计，赋予长山尾码头片区新的形象与活力，功能定位为生态停车场、休闲广场、海滨观光长廊和商业街四部分；游览【北回归线标志塔--自然之门】粤东南澳北回归线标志塔的设计，注入了自然与生命的概念，海边一座标志塔也称“自然之门”，矗立于地平线上，它在蓝天白云下，以辽阔大海为背景，造型别具一格，给人一种大气震撼之美；返回潮州潮州送团。用餐：早、中餐住宿：火车上D9回到上海     抵达上海后结束愉快的旅程，自行回到温馨的家。参考班次：D2304换乘K80，饶平站——上饶站——上海南站，16:52—22:01，22:40—5:26（+1天）接待标准交通：大交通：上海至广州，潮汕至上海，火车卧铺票，不指定铺位，随机出票。当地交通：空调旅游大巴车，保证一人一正座住宿：6晚住宿，1晚深圳、2晚珠海、1晚东湾、1晚巽寮湾、1晚南澳岛酒店住宿用餐：含6早7正餐（10-13人1桌）景点：行程内所列景点第一道大门票（所有2次消费及小景点门票均需自理）服务：地接导游、领队、驾驶员陪同服务保险：我社强烈建议游客购买旅游意外险2元/人/天行程内必消套餐：威尼斯人度假城+出海捕鱼+南澳岛特别优惠599元/人报价不含1、自由活动期间或行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支；2、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、意外保险等；3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补单人房差 500╱人；4、因交通延误、取消等意外事件或因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；以及“旅游费用包含”内容以外的所有费用；其他自费以加点项目费用；6、港澳通行证办证费及香港澳门签注费用；注意事项请各位游客一定携带好本人身份证和有效港澳通行证！！！＊＊＊＊＊以上为参考行程，前后顺序根据实际抵达时间以当地接待社为准＊＊＊＊＊特别注意：因 2014 年 9 月 15 日后港澳通行证升级为全新的“智能卡”式的证件，旅行社工作人员从证件的签注信息上无法识别签注是否已经使用过，所以参团客人必须自行确保港澳通行证的有效期及至少香港一次及澳门一次有效的往返签注（并未使用过的），（如果是团队旅游“L”签必须出团前 3 天报给组团社制做旅游局及边防局名单），若因为证件及签注问题造成客人无法顺利出行而产生的一切损失，均由客人自行负责。）客人自己的通行证及贵重物品自行保管，如果自己弄丢产生的一切损失由客人自己承担，不能随行的行程不予退款！【报名须知】1、此团为：特价行程，行程中会有相应购物安排；2、建议客人出游前购买旅游意外保险；潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒，建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定：意外保险投保承保年龄范围调整为 2-75 周岁，其中 70 周岁以上游客出险按保额的 50％赔付，属于急性病的只承担医疗费用， 不再承担其他保险责任。3、客人必需自备前往港澳有效证件，报名时请提供参团人的姓名、性别、出生年月日、签发地、W 开头的证号、联系电话，通行证签注类别是团队（L）或是个人旅游（G）。如因个人原因导致无法正常出行，责任自负：4、请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书，以处理投诉及反馈为依据；5、此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及 70 岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受 65 岁以上老人家、18 岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65 岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。1.      请贵宾确认自身健康状况，在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。2.      游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。3.      抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要着急。【特别提示】l  维港夜游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款。敬请谅解！ 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。l  由于旺季横琴口岸或其他口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。l  如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。l  请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。l  香港通用货币为港币；大型商场╱超市均可刷内地银联卡消费。l  遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。l  根据中国海关总署颁布的 2010 年 54 号令，入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币 5000 元以内（含 5000元）的，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等 20 种商品不在免税范围内，敬请知晓。l  寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打 999 电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。l  本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨 86＋手机号或是 86＋国内区号＋国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；【免责情况】v  因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行，游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。v  自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自行参加非旅行社组织的活动， 出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；v  意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担；v  按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动， 如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。本人已详细阅读此行程及备注，同意并遵守约定及旅行社安排游客签名：日期：旅游补充协议书应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物和自费娱乐达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。购物安排：购物店安排（以下安排10选6）我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。【图片仅供参考，以实物为准】


文章编号: 74456d6b96239a946e5351cd0b7aeda7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (不容错过的宝藏纪录片) 2023-02-22 圣地之声   圣地之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjE4MjQ2Mg==&mid=2650859414&idx=1&sn=e81173514b42c4fcf544a4a124ebc4b2




不容错过的宝藏纪录片哈喽，这里是小广～又跟大家见面啦。正在上大学的我们，处在学校和社会的交汇期。我们在学习生活之外，也应积极地拓宽自己的视野，增长自己的见识，提升自己的认知。而在旅游和看书之外，观看纪录片无疑是一种便宜又有趣的方式呢。美食篇《人生一串》“夜幕降临，人们开始渴望美好而放松的一餐，从炕头小酒，到酒店大餐，这个庞大的选择体系里，很多人钟情于街头巷尾，市井里弄。大家其实很懂生活，没了烟火气，人生就是一段孤独的旅程。这话，简直就是为烧烤量身定制。”与以往的美食节目不同，《人生一串》把镜头从庙堂拉至市井，聚焦在中国各地的烧烤小摊上，节目共分六集——“无肉不欢”、“黑暗料理”、“来点解药”、“牙的诱惑”、“骨头骨头”、“朝圣之路”，汇集了山河湖海、天南地北的美味。总之，万物皆可烧烤，每一集都看的小广直流口水！自然篇《众神之地》《众神之地》“大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。”《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。这四种被称为旗舰物种的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物；它们与天地同生，与人类共存。历史篇《西南联大》《西南联大》1937年11月，华北沦陷。当时国内最好的三所大学北京大学、清华大学、南开大学决定南迁，先在湖南长沙岳麓山下组成了国立长沙临时大学。1938年又西迁昆明，组成国立西南联合大学，直到1946年5月，清华、北大、南开才开始回原址。这所存在仅8年的临时大学，一共走出了2位诺贝尔奖获得者、4位国家最高科学技术奖得主、8位两弹一星功勋奖章得主、171位两院院士及100多位人文大师…它如同大学史上的一颗流星，虽然短暂，其光芒却足以辉煌整个教育史。作为系列纪录片，《西南联大》每集一个主题，通过《八音合奏》《刚毅坚卓》《大学之大》《火的洗礼》《嘉荫长留》为我们讲述了联大的永恒魅力和那个特殊战争时代中人们的伟大的精神力量。告诉我们乱世之中有这么一群人，是如何用自己的铮铮铁骨挺起中国文化的脊梁！结语好啦，今天小广的分享就到这里啦。大家也可以把自己喜欢的纪录片分享给小广呦。图片来源于网络本期编辑: 王佳 韦文正 李依格责任编辑：毛新语 李硕总编：王颖文 孔令茹指导老师：杨 朝


文章编号: a465f54a3a6830e6dcc06734bdf2bfd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-22 湄洲云   湄洲云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTA5NDU1MQ==&mid=2649944458&idx=2&sn=1d7873df788b51ec9c6843d682d0c968




                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      


文章编号: 22fa29d0977e8dfb0f7934da3994b688
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (让渔回家|你以为公期只能吃鸡?不不不,还能看影展!) 2023-02-22 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520497&idx=1&sn=4e379e983cc66cccfb6861cf4159ce3f




公期公期，一起吃鸡，今年拜祭，明年顺利！大到每个县城，小到每个乡村，一年一度集体祭神的盛事「公期」，岛民们一定都不陌生。2月20日（农历二月初一），一场传统的公期在南兴村开始。男女老少欢聚一堂，每家每户都带着鸡、鱼、米等供品，在公庙面前的空地上，同时祭拜上香，庆祝当地恩主庙神的诞辰。从早到晚，精彩活动不断，集体祭拜后，还有宴客酒席、拔河比赛、琼剧观赏几个环节，节庆氛围更胜春节。👆戳视频，看「让渔回家」公益影展每家一桌，村民们在桌上摆满了各色祭拜用品公期盛况如常，但与以往不同的是，今年的南兴村还举办了一场「让渔回家」公益影展。影展海报与村内的横幅相映成趣影展展出了数十张反映渔村传统庆典、特色建筑风貌和自然生态环境的照片，吸引众多村民驻足观看。小朋友们在画架前嬉戏打闹“这不是我们家吗？”阿姐把远处的朋友喊过来，一起站在照片前仔细地打量。阿姐在照片中看到了自家老宅“这个是我女儿！”、“这人是我邻居。”“这盏灯我认得！”……村民们纷纷开始从照片中辨认起熟悉的场景和面孔。一位顽皮的小朋友甚至开始模仿起照片中的POSE。家住村庙旁的小男孩，端着饭碗就来看展了一些村民掏出手机拍起了小视频，骄傲地向远方的朋友展示：“看！我们村的影展！”不少村民表示，能在村里看到影展既新奇又自豪除影像展之外，现场还设置了科普游戏摊位，提供涂色卡、猜谜等环节，通过游戏的方式，向小朋友们普及会文湿地的常见物种和海洋动物知识，让小朋友们玩得不亦乐乎。涂色游戏深受小朋友们欢迎而这场影展之所以让村民如此亲切，是因为这次影展展出的所有照片，都是在南兴村拍摄的。取之渔村，用之渔村，这便是“让渔回家”项目一直在做的事情。2019年起，海南智渔可持续科技发展研究中心啔动了"让渔回家"项目，通过实地调查与研究，深入发掘渔业社区的文化价值，并通过影像、文字等传播手段，带动渔业社区内外部双向交流。本次在南兴村的影展，已经是“让渔回家”影展在海南巡展的第六站。影展生动再现南兴村的传统民俗南兴村坐落于文昌市会文镇，紧邻被誉为“教科书式热带海岸”的会文湿地，位处海南省清澜港省级自然保护区，周边拥有丰富的自然生态资源。该村作为典型的渔业社区，至今仍保留着许多传统的文化习俗。在大力推进生态文明建设和乡村振兴的时代背景之下，具备优良的自然生态和精神文化基础的南兴村，或有望成为文昌乃至海南的“样板”。南兴村对传统民俗的重视，反映了村民的精神凝聚力为展陈南兴村独特的人文文化，呈现其周边得天独厚的自然资源，本次影展，智渔还协同共青团海南大学委员会、海南观鸟会等组织共同策办，力求影展内容全面、丰富。去年7月，智渔带领共青团海南大学委员会的同学们走进南兴村开展人文和生态调研，此次影展收录了当时同学们镜头下拍摄的南兴村。而在地组织海南观鸟会，多年来一直持续组织志愿者开展会文湿地的越冬水鸟、海草等监测活动，为影展提供了另一重自然视角，也让村民对南兴村周边的生态环境、物种资源有了更鲜活的认知。影展内容广泛涵盖南兴村的人文、自然风貌乡村振兴不仅要保留传统，也要推陈出新。与渔村自身的特色民俗活动融合，举办影展这类别开生面的社区活动，能够丰富村民的文化生活，进一步激发渔村的精神活力，逐步构建起具有海南特色的文化自信。这也是海南自贸港建设背景下，助力乡村振兴，打造海洋生态文明的积极探索。夜幕随琼剧舞台的帷幕一齐拉开，伴随着舞台上生旦净丑末的悠扬唱腔，南兴村的公期盛事渐渐走向尾声。琼剧舞台帷幕拉开，八仙齐送祝福通过让渔回家项目，我们系统地记录了渔业从业者的生活，承载了他们的文化，也让我们对于渔业从业者的生活，有了影像层面更清晰和丰富的感知，从而生长出对渔业可持续发展的思考。每一幅照片前久久的凝视，不仅让渔民们的文化被别人看见，也让他们看见了自己。以上所有照片均由智渔拍摄hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家文  字丨何馨莹、王松子排  版丨林雨佳感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 2c0660b0dfde13ee66f82b23bc5c538
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【转载】寻找蔚蓝心动 | 乘湾区游轮,览海工之美活动开始报名啦!) 2023-02-22 南方科技大学致新书院   南方科技大学致新书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzQ0MTI0Ng==&mid=2247560503&idx=2&sn=424733c7098b87492e5676172281b07e




寻找蔚蓝心动 | 乘湾区游轮,览海工之美活动开始报名啦！南科大海洋系 2023-02-22 14:40 发表于广东大湾区二号面朝大海，春暖花开“春江潮水连海平，海上明月共潮生。”春天是万物复苏的日子，是大学开学的日子，也是出海的好日子。经历了去年被新冠笼罩的时期，今年开学初期较为闲暇的时光怎能不好好利用着体验乘船出游的乐趣？快来报名由DFC主办的港珠澳大桥游览活动吧！活动一览     此次我们将乘坐大湾区2号邮轮出游，总听闻“卧桥总应合船度”，我们将近距离观赏被誉为“世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚。不仅如此，沿途的SCT码头、内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛等也值得观赏，同时会伴有相关内容的科普和对海洋系的一番介绍，让你不止欣赏了美丽风光，更了解了丰富知识，深入感受海洋的独特内涵。活动特色      船外的景观优美，船上的活动也是丰富多彩。我们有着丰富的讲解，让你了解海洋并了解海洋系，不虚此行；我们齐聚一堂，一起聆听海风音乐秀，让你能在海上享受听觉的盛宴；我们有着丰富的讲解，让你了解海洋并了解海洋系，不虚此行；我们有着互动游戏，与他人合作取得胜利，让你收获最为单纯的快乐；我们还有组织观看魔画古韵，让你难忘今宵。报名方式     本次活动时间为3月5日下午2点至8点，会安排专车到学校接送大家往返。通过填写问卷即可参与报名，每个书院仅10个名额，参加过海洋系推介会或修读海洋系课程（如海洋工程概论）的同学优先参加此次游览活动，报名截止时间为2月25日23:59。报名成功的同学后续会得到相关邮件通知，请关注邮件并及时加入群聊。名额有限，大家抓紧机会，我们期待在船上与你相遇！扫码填写报名信息噢~图片 | 来自网络文案 | 汪子涵 杨嘉怡排版 | 杨天玥 王子轩审核 | 程斯宇编辑 | 陆榕子往期推荐


文章编号: c44f56a09c227c5e313d5cb2393b89f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (快看!6只中华白海豚结队“返乡”石井) 2023-02-22 石井论坛   石井论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzNzcwMA==&mid=2650621959&idx=1&sn=b02ecb0398c4692c53b44fac75a67b98




闽南网记者 陈玉玲 通讯员 林金海22日上午，泉州南安海事处执法人员在为泉金客运航线出港航班“八方”轮护航过程中，发现6只“海上大熊猫”——中华白海豚。这6只中华白海豚在泉金客运航线围头湾23#标附近水域成群结队“集体春游”，海豚群相互追逐嬉戏，时而浮起畅游，时而潜入水中觅食，展现了春天灵动美好的画面。海事执法人员第一时间通过现场喊话、无线电呼叫等方式提醒过往船只注意避让海豚群，防止误伤海豚，同时立即用手机拍摄记录下这美好一刻，全程保护直至它们游向大海深处。据悉，中华白海豚是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称，它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，为保护海洋环境，泉州海事部门加强对到港船舶、船员的环保教育提醒，要求严格遵守《海上交通安全法》《海洋环境保护法》，按规定接收排放船舶污染物，同时联合渔业、海警等涉海部门开展常态化巡航执法，打击海上非法活动，提醒沿海群众自觉维护海洋环境清洁。转自：闽南网小编有话说快来把石井论坛添加为★星标用户★这样就可以第一时间收到咱们的最新消息啦~在石井论坛微信公众号首页聊天对话框回复【核酸】查询石井镇的核酸地点/时间；回复【水费】获取缴费二维码；回复【公交】查询石井的所有公交路线；回复【工作】查看石井人才网招聘信息；回复【房产】查阅更多房屋租售信息；回复【电话】查阅石井114电话本；回复【便民】在线发布石井便民信息；▎采集：小美▎投稿热线：微信号ishijing1▎©石井论坛▼点击阅读原文，下载石井论坛APP


文章编号: 50c7980c092fe95234f8138f8caf8128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (保护广西山山水水,服务经济高质量发展新闻发布会) 2023-02-22 南宁河长   南宁河长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2OTI4MQ==&mid=2247508695&idx=1&sn=32b588957ecb66fd9bb67156fbd7c815




点击上方蓝色字体关注我们广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2月21日（星期二）10:00，在广西新闻发布厅举行“广西贯彻党的二十大和中央经济工作会议精神，扎实推动一季度经济工作”系列主题第八场新闻发布会，邀请自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍保护广西山山水水，服务经济高质量发展的情况并回答记者提问。发布会由自治区政府新闻办副主任韦翔主持。保护广西山山水水，服务经济高质量发展新闻发布会时间：2023年2月21日（星期二）10:00地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅出席人员：陈  亮  自治区生态环境厅党组书记、厅长主持人：韦  翔   自治区政府新闻办副主任10:00韦翔：女士们、先生们:上午好！欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。今天继续举行“广西贯彻党的二十大和中央经济工作会议精神，扎实推动一季度经济工作”系列主题新闻发布会，本场是这一系列的第八场，发布主题是“保护广西山山水水，服务经济高质量发展”。2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、全面建设新时代壮美广西的起步之年。按照自治区党委、政府决策部署，我区生态环境部门推出多项举措，持续打好污染防治攻坚战和“稳生态促转型攻坚战”，加快推动经济发展绿色低碳转型，确保生态环境保护各项工作深入开展。为帮助大家更好地了解相关情况，我们邀请到自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮先生，请他为大家作情况介绍，并回答记者朋友关心的问题。首先请陈亮先生作介绍。10:01陈亮：女士们、先生们、新闻界朋友们：很高兴和大家见面，借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。2022年，在自治区党委、政府的坚强领导下，全区生态环境系统全面贯彻党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，深入践行习近平生态文明思想，持续深入打好污染防治攻坚战和“稳生态促转型攻坚战”，加快推动经济发展绿色低碳转型，各项工作取得丰硕成果。下面我向大家介绍我区生态环境保护服务高质量发展的相关情况。我们尽责担当，坚决扛起保护广西山水的政治责任。出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，制定实施《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》，签订各设区市党政领导生态环境保护目标责任书，建立自治区14名领导分片包干督导机制，落实生态环境保护责任制。2022年，广西生态环境质量继续保持全国前列，全区城市空气优良天数比率95.1%，居全国第8位；国家地表水考核断面水质优良比例98.2%以上，位居全国第2名；近岸海域优良水质面积比例94.5%，位居全国第2名。土壤环境质量状况总体稳定。生态质量指数位居全国第2名，生物多样性丰富度位居全国第3名，生态系统功能得到持续巩固提升。连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。我们主动服务大局，助力经济高质量发展取得明显成效。出台加强生态环境保障助力经济稳中求进的12条措施，全区共审批建设项目环评文件3979个，涉及总投资1.19万亿元。高质量完成平陆运河环评批复，世纪工程全面开工。深入实施绿色环保产业链招商，一批重大项目开工建设，EOD项目总投资额达457.97亿元。10:06陈亮：我们保持战略定力，推动绿色低碳发展取得积极进展。推动减污降碳协同增效，指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价。累计创建国家级绿色园区8个、绿色工厂67个。5个清洁生产审核创新试点项目入选国家首批试点。高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟国际环保展。我们着力解决突出环境问题，深入打好污染防治攻坚战收获丰硕成果。出台深入打好污染防治攻坚战的实施意见，打好蓝天、碧水、净土保卫战。PM2.5浓度创有监测记录以来最优水平，蓝天、白云常在。全国地级及以上城市地表水水质排名中，广西9市入围全国前30名，其中5市跻身前10名，柳州市连续5年蝉联全国第1。桂林漓江入选国家首批美丽河湖名单。南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“无废城市”试点名单。我们坚持人与自然和谐共生，祖国南方重要生态屏障持续筑牢。八桂大地生物多样性得到有效保护，万物竞生，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33多头次，北部湾海域中华白海豚超过300多头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。新创建3个国家生态文明建设示范区和1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，评选100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。10:09陈亮：我们全力攻坚克难，中央生态环境保护督察反馈问题整改取得显著成效。第二轮督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个。5个典型案例、1个重点督办件整改取得突破性进展，河池市凤山世界地质公园三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物已全面拆除，桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部清退。2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是落实“五个更大”重要要求、建设新时代壮美广西的起步之年。我们将按照自治区党委、政府决策部署，抓好“1+1+12”项工作。1项首要任务是扎实推进中央、自治区领导指示批示件办理和中央生态环境保护督察反馈问题整改。1项重点任务是开展第二轮自治区生态环境保护督察。12项重点工作：一是学习宣传贯彻党的二十大精神，深入践行习近平生态文明思想，着力解决群众急难愁盼问题。二是主动服务经济社会高质量发展，持续做好西部陆海新通道等重大战略生态环境要素保障。三是加快推动绿色低碳发展，推动能耗总量和强度“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。四是深入打好蓝天保卫战，着力打好重污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役。五是深入打好碧水保卫战，持续抓好漓江、西江等重点流域治理，全面落实湾长制。六是深入打好净土保卫战，强化农用地土壤污染防治，加快农村生活污水和黑臭水体治理，推进“无废城市”试点建设。七是持续开展自然保护地监督检查专项行动，加强生物多样性保护，深化生态文明示范创建。八是严守生态环境安全底线，持续开展环境风险隐患排查整治，严厉打击违法排污行为。九是加强核与辐射安全监管，积极推进核电项目建设。十是深化生态文明体制改革，加快建立危险废物闭环管理体系，加大生态环境损害赔偿工作力度。十一是强化科技支撑，深化中国—东盟生态环境合作，加快建设中国—东盟生态环境科技联合研究院，推动EOD项目落地。十二是加强生态环境保护铁军队伍建设，坚持和实施“116620”工程，做保护广西山山水水的“二郎神”，牢记领袖嘱托“广西生态优势金不换”，筑牢祖国南方重要生态安全屏障。下面，我愿意就保护广西山山水水，服务经济高质量发展有关问题回答大家提问。谢谢！10:13韦翔：感谢陈亮先生的介绍。下面开始提问，提问前请通报所代表的新闻机构，有问题的请举手示意。10:14中国环境报记者：生态环境部正在深化环评“放管服”改革，助力“六稳”“六保”，请问广西在环评审批这块具体采取了哪些措施助力广西经济高质量发展？谢谢。陈亮：一是靠前指导，强化要素保障。建立与发展改革、工业和信息化、交通运输等主管部门沟通协调机制，定期调度重大项目、“双百双新”项目环评前期工作进展；指导建设单位运用“三线一单”生态环境分区管控成果，对照生态环境准入要求，做好项目前期方案论证，优化选址、选线；指导符合产业园区规划环评要求的入园建设项目，简化政策和规划符合性分析、选址环境合理性和可行性论证等；对有关环评咨询即收快办，指导环评编制审批。如理文纸业一期项目因原排水口设置不符合《左江花山岩画文化景观保护管理总体规划》要求，项目环评一度推进困难，自治区生态环境厅深入了解项目所在地周边水环境功能区设置、污染物对周边环境叠加影响等因素，对排污位置选择给予具体指导，为企业提供强力保障和周到服务，推动项目落地见效。为实现区域“增产不增污”，指导协助翅翼钢铁、崇左电厂、南国铜业三期等一批重大工业项目编制主要污染物区域削减方案，解决优质项目的污染物指标缺口难题。二是精准服务，优化营商环境。生态环境部门主动对接企业和编制单位，详细了解项目环评编制情况，全程跟踪主动服务。高效审批平陆运河世纪工程环评文件，是自治区生态环境厅对自治区层面重大项目开辟环评审批“绿色通道”的一个缩影。针对平陆运河项目环评体量大、内容多、要求高、时间紧的特点，自治区生态环境厅对重点评价的地表水、水生态、海洋生态、陆生生态等进行专题审查，累计邀请200多人次专家和有关部门人员参加专题论证会，按照绿色运河、生态运河高标准严要求顺利通过由3位院士领衔的11名国内外顶尖行业专家组成专家组的环评审查。在行政审批阶段，重视社会参与，加强宣传和沟通，依法公示、举行公开听证会，积极回应公益组织和社会舆论关切，舆情应对转危为机，项目的环评工作得到了各方认可和高度评价。三是推动减污，促进绿色转型。在环评审批过程中始终坚持绿水青山就是金山银山理念，严把环境准入关，以高标准严要求助推企业转型升级，以高水平生态环境保护助推经济社会高质量发展。如华友锂电项目原工艺设计方案未对高盐废水进行脱盐处理，自治区生态环境厅充分咨询国内行业权威专家意见，并前往贵州、河北、湖北国内同类企业实地调研，先后5次召开业主对接会，指导企业优化生产工艺，提升污染治理水平，对含重金属高盐废水进行脱盐除重处理，保障排污口周边海域生态环境安全。玖龙纸业项目废水排放口海域分布有国家级自然保护区，海域生态环境较敏感，在审批环评文件时，指导企业参照国内同类先进企业进一步提高清洁生产水平，对项目废水主要污染物化学需氧量、氨氮、总氮、总磷排放浓度限值均提出严于国家行业排放标准要求。通过我们严把环评审批关，积极推动企业技改、绿色低碳转型，实现我区经济社会的高质量发展。10:17广西日报记者：近年来，我国在绿水青山向金山银山转化路径方面进行了很多探索，其中，生态环境导向的开发（EOD）模式便是其中一项重要的创新。请问，自治区生态环境厅如何推动EOD模式工作？目前取得哪些成效？下一步有哪些工作计划？陈亮：感谢这位记者的提问。生态环境导向的开发（EOD）模式是生态环境部落实深入打好污染防治攻坚战的一项重要举措，也是当前环境治理的一种创新性发展模式和项目组织实施方式。这种模式以生态保护和环境治理为基础，以特色产业运营为支撑，推动公益性强、收益差的生态环境治理项目与收益较好的关联产业项目有效融合一体化实施，肥瘦搭配组合开发，从而实现关联产业反哺生态环境治理。既提升生态环境质量又促进项目建设和产业发展，将生态环境治理带来的经济价值内部化。EOD模式是绿水青山向金山银山转化的有效路径，是统筹推进生态环境高水平保护和经济高质量发展的重要载体。对此我区高度重视，积极谋划推进EOD模式的探索与实践，采取一系列措施，着力推动EOD模式在广西落地生根、开花结果。一是加强政策引领。与国家开发银行广西分行、农业发展银行广西分行联合印发《关于共同推进生态环保重大项目融资的通知》等8个系列文件，把试点工作与环境管理、环保产业发展、绿色金融政策等密切衔接，形成政策合力推进EOD模式施行。二是加强组织领导。建立工作协同机制，调动各方协同参与，召开全区生态环境导向开发（EOD）项目推进会，对EOD项目策划实施专项政策和技术指导。目前，我们在指导、总结南宁宾阳县、桂林经开区、百色凌云县3个国家级EOD试点项目的同时，去年4月联合国开广西分行、农发广西分行开展两批自治区级EOD项目试点工作，政府、金融机构、政策性银行与商业银行共同支持的格局基本形成。三是加强项目指导。从项目啔动开始，主动靠前服务，对有意申报的试点项目进行政策解读和技术指导。项目申报过程中，帮助解决专业领域的技术难题，优化项目发展思路。项目落地后，积极帮助争取各类支持政策。通过全过程指导，既保证了试点质量，也探索了工作推进经验。经过2年的探索实践，EOD模式在广西取得积极成效。目前，我区已有国家级、自治区级EOD模式试点项目分别为6个、10个，项目涉总投资达457.97亿元，融资总需求达306.66亿元，3个国家EOD试点项目获得授信金额达15.7亿元，推动形成了一批“农村污水治理+乡村振兴产业+生态保护修复+生态文旅产业”等治理模式。下一步，我区将继续深入开展EOD模式工作，进一步完善政策支撑。研究出台《广西生态环境导向的开发（EOD）项目实施技术指南（试行）》，指导各地有序推进EOD模式试点。进一步健全完善政银企协同工作机制，形成强大合力，加大对EOD模式项目的金融支持。进一步加强宣传普及，针对地方政府、相关部门开展培训活动，强化试点经验总结及推广，提高社会各界对EOD模式的认知和参与度，鼓励更多项目参与试点。10:23中华工商时报记者：请问宾阳县EOD试点项目如何实现推动乡村振兴和农村产业融合发展？目前取得哪些成效？陈亮：宾阳县EOD试点项目由3个生态环境治理项目和3个生态产业项目组成，该项目总投资19.98亿元，建设期为2022—2024年。主要针对该县农村生活污水设施滞后、畜禽粪污、秸秆利用不足等生态环境问题，结合产业定位，以生态农业、生态旅游等特色生态产业运营为支撑，充分利用政策红利，因地制宜、先试先行。在项目实施过程中，依托当地自然资源禀赋和农业发展基础，从市场需求出发，通过设施完善、产业支撑、公共服务、环境风貌建设，聚集市场、资本、信息、人才等现代生产要素，实现农村生产、生活、生态“三生同步”，“三产融合”，农业文化旅游“三位一体”，从而达到农业增效、农民增收、农村增绿的目的。目前，宾阳县EOD试点项目获得农发行授信金额6.6亿元，第一批3600万元已拨付到位。农业废弃物资源化利用工程、一二三产融合发展示范园区、古辣稻花香里旅游区提升工程等3个子项目控制性详细规划正在完善。项目部分用地已纳入“三区三线”空间规划，规划安排1300多亩项目用地，土地要素得到有效保障。10:27人民网记者：开展清洁生产审核创新试点作为服务广西经济绿色发展的重要举措之一，广西怎么推进做好5个国家试点项目？陈亮：2022年12月，生态环境部、国家发展改革委印发《关于同意实施第一批清洁生产审核创新试点项目的通知》，啔动了全国首批56个清洁生产审核创新试点项目，其中，广西崇左市甘蔗制糖行业清洁生产整体审核创新试点、贵港市港南区人造板产业集群清洁生产审核创新试点、藤县中和陶瓷产业园清洁生产审核创新试点、北海市铁山港（临海）工业区清洁生产审核创新试点、来宾市工业园区清洁生产审核创新试点5个项目成功入选。国家首批清洁生产审核创新试点工作的开展，对助推广西绿色低碳高质量发展具有重要意义。我区高度重视,积极推进做好首批5个国家试点项目实施。一是开展技术帮扶指导。建立清洁生产技术帮扶组，定期对创新试点项目进行实地跟踪和技术帮扶指导，适时组织相关技术培训和交流研讨，总结推广试点成果。二是加强清洁生产审核绩效管理。对5个试点项目清洁生产水平和绩效进行评估，定期调度试点项目清洁生产审核情况，分析其清洁生产水平、方案实施效果、存在问题、解决对策，并针对性提出指导建议。三是探索激励措施。针对试点过程中发现的难点和代表性突出性问题，在各级生态环境资金、污染减排专项资金、清洁生产改造资金和生态环保金融支持项目储备中予以支持。10:30央广网记者：请问，广西百镇千村生态特色文化旅游示范创建目前已经开展了哪些工作？下一步有什么打算？陈亮：开展百镇千村生态特色文化旅游示范创建工作，是深入学习贯彻落实党的二十大精神和习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要遵循；是贯彻《中共广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》的重要举措；是落实《中共广西壮族自治区委员会关于深入贯彻落实“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》的具体行动。这项工作得到了自治区党委、政府的高度重视，我们通过百镇千村生态特色文化旅游示范创建，促进生态与文化、旅游、乡村振兴深度融合发展，助力镇村加快发展生态农业产业、乡村文化与旅游，在“最后一公里”的镇村层面推动生态振兴和生态文明建设，实现宜居宜业与自然和谐共生的美丽镇村，加快推进美丽广西、生态文明强区、文化旅游强区建设。按照自治区党委、政府决策部署，我们与文化和旅游厅、农业农村厅积极推动百镇千村生态特色文化旅游示范创建工作落地落实落细，开展了如下工作：一是经自治区人民政府同意，自治区生态环境厅会同自治区文化和旅游厅、农业农村厅联合印发《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案（2022—2025年）》并明确相关的标准和措施。二是组织专家评选出第一批百镇千村生态特色文化旅游示范镇村，并完成网上公示。三是筹备第一批百镇千村生态特色文化旅游示范镇村授匾仪式，即将授予南宁市上林县巷贤镇等20个镇“广西生态特色文化旅游示范镇”称号、南宁市宾阳县古辣镇马界村等100个村“广西生态特色文化旅游示范村”称号。下一步，自治区生态环境厅将会同自治区文化和旅游厅、农业农村厅深入推进百镇千村生态特色文化旅游示范镇村创建工作。一是加大组织力度，推动示范创建工作走深走实。组织市县（区）加大对第一批“广西生态特色文化旅游示范镇”、“广西生态特色文化旅游示范村”创建经验与成效的总结和宣传，展示其生态特色文化旅游的优势和融合魅力，增强其示范引领作用。二是加强培训力度。开展百镇千村生态特色文化旅游示范创建专题培训，促使更多镇村加入示范创建评选活动中来，推动全区生态文明建设和绿色发展取得更大成效。三是开展第二批百镇千村生态特色文化旅游示范镇村评选活动，2023年将评选出30个“广西生态特色文化旅游示范镇”和300个“广西生态特色文化旅游示范村”作为典型并进行表彰。回答完毕。10:34当代广西记者：广西生态环境的高水平保护和经济社会的高质量发展离不开环境影响评价审批工作，请介绍一下2022年广西建设项目审批情况。陈亮：2022年以来，自治区生态环境厅深化“放管服”改革，坚持“环境为本”，以“稳生态促转型攻坚战”为抓手，优化环评服务，主动服务重大项目建设，促进经济社会平稳健康发展，既守好生态“高颜值”，又促进发展“高质量”。2022年全区共审批3979个建设项目的环评文件，涉及总投资11927.2亿元。受疫情影响，数量虽同比下降14.9%，但环评审批建设项目总投资同比仍上升17.0%，投资增幅明显。自治区生态环境厅审批交通、水利基础设施、重大产业项目等项目环评共58个，涉及总投资超过3524亿元。其中平陆运河、翅冀钢铁等重大项目环评高效率审批获得自治区党委、政府领导表扬肯定。组建专班，协调推进政策性开发性金融工具支持项目环评审批63个，所有项目均在公示后0工作日内办结。同时，严把“审批关”，确保生态环境质量底线。2022年我区环评审批工作共获得建设单位赠送的锦旗7面、感谢信12封。10:41香港商报记者：广西绿色环保产业链招商是一项全新的工作，作为绿色环保产业链招商专班牵头单位，自治区生态环境厅如何助力绿色环保产业链发展？目前取得哪些成效？下一步有哪些工作计划？陈亮：谢谢这位记者的提问。招商工作是广西改善经济结构、加快发展的一项重要举措。2022年以来，为贯彻落实广西重点产业链招商工作部署，作为广西绿色环保产业链招商专班牵头单位，自治区生态环境厅与各成员单位、各协同市、各链主企业积极配合、密切协作，大力开展绿色环保产业链精准招商工作，助力广西绿色环保产业振兴和经济高质量发展。2022年，广西绿色环保产业链新引进项目350个，合同投资总额2770亿元，同比增长32.1%，到位资金871亿元，同比增长35.5%，新签“四类500强”企业项目141个，新引进行业领军、“独角兽”、“瞪羚”和专精特新“小巨人”企业10个，较好地完成去年广西绿色环保产业链招商工作年度目标任务。主要采取的措施：一是建立强有力的招商工作专班。成立了自治区生态环境厅绿色环保产业链招商工作组，厅主要领导任组长，相关处室、直属单位以及南宁、柳州、梧州、玉林、百色5市生态环境局主要负责同志为成员，下设专班办公室，统筹推进招商引资工作。二是攻坚克难，成功举办招商推介活动。利用第19届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会召开契机，高规格举办广西绿色环保产业链招商工作推介会暨项目签约仪式。自治区人大常委会副主任、党组副书记黄伟京出席项目签约仪式并致辞。自治区12个区直部门相关负责人、区内外40多家环保重点骨干企业代表参加活动。南宁、柳州、玉林、百色4市政府分管领导参加活动并进行项目推介，签约仪式现场共有10个项目进行签约。并组团赴深圳市举办绿色环保产业链招商推介活动，吸引深圳市“四类500强企业”及行业领军企业来桂投资置业。推介会采用网络直播的方式同步进行，除了现场参会的150多名企业家外，网上观看推介会人数达10万人次以上，活动效果超预期。三是积极对接和发挥商会作用，主动服务和下沉指导。自治区生态环境厅领导带队拜访桂商总会以及广东、浙江、江苏、福建等地在广西的商会，与商会围绕招商引资、促进发展、洽谈合作等方面展开交流，共同谋划推动广西绿色环保产业链招商工作。为助推项目落地实施见效，广西绿色环保产业链招商专班主动与各链主企业对接，使项目推进少走弯路、多走捷径。此外，广西绿色环保产业链招商专班组织服务小分队到广西各市调研，了解各市强链、延链、补链需求。目前，通过调查研究，各市已签约项目和12个 新引进“四类500强”企业项目推进等情况，现场答疑解惑并提出针对性的对策建议。四是实施精准化培训，助推招商工作提质增效。对招商专班办公室成员进行内部培训，深入掌握招商工作有关政策、知识及经验。结合工作推进中的问题和困难，有针对性地邀请经验丰富的专家进行解读，对各市生态环境、投资促进等部门分管领导和具体负责人开展全区性的培训。培训实现内容与需求的灵活对接、协调互动，真正做到“强基础、补短板”。下一步，自治区生态环境厅将按照自治区党委、政府的决策部署，把招商工作作为服务人与自然和谐共生的中国式现代化广西新篇章的关键举措。扎实做好绿色产业链供应链招商，积极筹备赴京津冀、长三角、粤港澳大湾区等地招商工作。主动下沉服务，做好项目对接帮扶，确保项目落地投产见效，全力推动广西绿色环保产业发展和经济社会高质量发展。10:48韦翔：再次感谢陈亮先生刚才的回答，由于时间关系，答记者问到此结束。如果记者朋友还有其他问题需要了解，请会后与自治区生态环境厅沟通采访。今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家！来源｜广西日报


文章编号: fb5a09c686df7be9f8dc6d3453eec248
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (回放｜保护广西山山水水，服务经济高质量发展新闻发布会) 2023-02-22 贺州生态环境   贺州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkzMjQwNw==&mid=2247521205&idx=3&sn=45ff72d5d1e023a607895febebc2d2f1




            

                                                                                                      新闻眼                                                                                                                   广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2月21日(星期二)10:00,在广西新闻发布厅举行“广西贯彻党的二十大和中央经济工作会议精神,扎实推动一季度经济工作”系列主题第八场新闻发布会,邀请自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍保护广西山山水水,服务经济高质量发展的情况并回答记者提问。发布会由自治区政府新闻办副主任韦翔主持。                                                                        

     

保护广西山山水水,服务经济高质量发展新闻发布会     

     

时间:     

2023年2月21日(星期二)10:00     

地点:     

南宁市民族大道112号广西新闻发布厅     

出席人员:     

陈  亮  自治区生态环境厅党组书记、厅长     

主持人:     

韦  翔  自治区政府新闻办副主任     

                                                     

     

10:00          

韦翔:     

                     

     

女士们、先生们:     

上午好!欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。     

今天继续举行“广西贯彻党的二十大和中央经济工作会议精神,扎实推动一季度经济工作”系列主题新闻发布会,本场是这一系列的第八场,发布主题是“保护广西山山水水,服务经济高质量发展”。     

2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年,是落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、全面建设新时代壮美广西的起步之年。按照自治区党委、政府决策部署,我区生态环境部门推出多项举措,持续打好污染防治攻坚战和“稳生态促转型攻坚战”,加快推动经济发展绿色低碳转型,确保生态环境保护各项工作深入开展。为帮助大家更好地了解相关情况,我们邀请到自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮先生,请他为大家作情况介绍,并回答记者朋友关心的问题。     

首先请陈亮先生作介绍。     

     

10:01          

陈亮:     

                     

     

女士们、先生们、新闻界朋友们:     

很高兴和大家见面,借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。2022年,在自治区党委、政府的坚强领导下,全区生态环境系统全面贯彻党的二十大精神,认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求,深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,深入践行习近平生态文明思想,持续深入打好污染防治攻坚战和“稳生态促转型攻坚战”,加快推动经济发展绿色低碳转型,各项工作取得丰硕成果。     

下面我向大家介绍我区生态环境保护服务高质量发展的相关情况。     

我们尽责担当,坚决扛起保护广西山水的政治责任。出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》,制定实施《广西生态保护正面清单(2022)》《广西生态保护禁止事项清单(2022)》,签订各设区市党政领导生态环境保护目标责任书,建立自治区14名领导分片包干督导机制,落实生态环境保护责任制。2022年,广西生态环境质量继续保持全国前列,全区城市空气优良天数比率95.1%,居全国第8位;国家地表水考核断面水质优良比例98.2%以上,位居全国第2名;近岸海域优良水质面积比例94.5%,位居全国第2名。土壤环境质量状况总体稳定。生态质量指数位居全国第2名,生物多样性丰富度位居全国第3名,生态系统功能得到持续巩固提升。连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。     

我们主动服务大局,助力经济高质量发展取得明显成效。出台加强生态环境保障助力经济稳中求进的12条措施,全区共审批建设项目环评文件3979个,涉及总投资1.19万亿元。高质量完成平陆运河环评批复,世纪工程全面开工。深入实施绿色环保产业链招商,一批重大项目开工建设,EOD项目总投资额达457.97亿元。     

     

10:06          

陈亮:     

我们保持战略定力,推动绿色低碳发展取得积极进展。推动减污降碳协同增效,指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价。累计创建国家级绿色园区8个、绿色工厂67个。5个清洁生产审核创新试点项目入选国家首批试点。高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟国际环保展。     

我们着力解决突出环境问题,深入打好污染防治攻坚战收获丰硕成果。出台深入打好污染防治攻坚战的实施意见,打好蓝天、碧水、净土保卫战。PM2.5浓度创有监测记录以来最优水平,蓝天、白云常在。全国地级及以上城市地表水水质排名中,广西9市入围全国前30名,其中5市跻身前10名,柳州市连续3年蝉联全国第1。桂林漓江入选国家首批美丽河湖名单。南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“无废城市”试点名单。     

我们坚持人与自然和谐共生,祖国南方重要生态屏障持续筑牢。八桂大地生物多样性得到有效保护,万物竞生,涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33多头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量扩大到1400多只。新创建3个国家生态文明建设示范区和1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,评选100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。     

     

10:09          

陈亮:     

我们全力攻坚克难,中央生态环境保护督察反馈问题整改取得显着成效。第二轮督察指出的39个问题已完成整改19个,达到序时进度20个。5个典型案例、1个重点督办件整改取得突破性进展,河池市凤山世界地质公园三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物已全面拆除,桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部清退。     

2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年,是落实“五个更大”重要要求、建设新时代壮美广西的起步之年。我们将按照自治区党委、政府决策部署,抓好“1+1+12”项工作。     

1项首要任务是扎实推进中央、自治区领导指示批示件办理和中央生态环境保护督察反馈问题整改。     

1项重点任务是开展第二轮自治区生态环境保护督察。     

12项重点工作:一是学习宣传贯彻党的二十大精神,深入践行习近平生态文明思想,着力解决群众急难愁盼问题。二是主动服务经济社会高质量发展,持续做好西部陆海新通道等重大战略生态环境要素保障。三是加快推动绿色低碳发展,推动能耗总量和强度“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。四是深入打好蓝天保卫战,着力打好重污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役。五是深入打好碧水保卫战,持续抓好漓江、西江等重点流域治理,全面落实湾长制。六是深入打好净土保卫战,强化农用地土壤污染防治,加快农村生活污水和黑臭水体治理,推进“无废城市”试点建设。七是持续开展自然保护地监督检查专项行动,加强生物多样性保护,深化生态文明示范创建。八是严守生态环境安全底线,持续开展环境风险隐患排查整治,严厉打击违法排污行为。九是加强核与辐射安全监管,积极推进核电项目建设。十是深化生态文明体制改革,加快建立危险废物闭环管理体系,加大生态环境损害赔偿工作力度。十一是强化科技支撑,深化中国—东盟生态环境合作,加快建设中国—东盟生态环境科技联合研究院,推动EOD项目落地。十二是加强生态环境保护铁军队伍建设,坚持和实施“116620”工程,做保护广西山山水水的“二郎神”,牢记领袖嘱托“广西生态优势金不换”,筑牢祖国南方重要生态安全屏障。     

下面,我愿意就保护广西山山水水,服务经济高质量发展有关问题回答大家提问。谢谢!     

10:13          

韦翔:     

感谢陈亮先生的介绍。下面开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构,有问题的请举手示意。     

     

10:14          

中国环境报记者:生态环境部正在深化环评“放管服”改革,助力“六稳”“六保”,请问广西在环评审批这块具体采取了哪些措施助力广西经济高质量发展?谢谢。     

                     

     

陈亮:     

一是靠前指导,强化要素保障。建立与发展改革、工业和信息化、交通运输等主管部门沟通协调机制,定期调度重大项目、“双百双新”项目环评前期工作进展;指导建设单位运用“三线一单”生态环境分区管控成果,对照生态环境准入要求,做好项目前期方案论证,优化选址、选线;指导符合产业园区规划环评要求的入园建设项目,简化政策和规划符合性分析、选址环境合理性和可行性论证等;对有关环评咨询即收快办,指导环评编制审批。如理文纸业一期项目因原排水口设置不符合《左江花山岩画文化景观保护管理总体规划》要求,项目环评一度推进困难,自治区生态环境厅深入了解项目所在地周边水环境功能区设置、污染物对周边环境叠加影响等因素,对排污位置选择给予具体指导,为企业提供强力保障和周到服务,推动项目落地见效。为实现区域“增产不增污”,指导协助翅翼钢铁、崇左电厂、南国铜业三期等一批重大工业项目编制主要污染物区域削减方案,解决优质项目的污染物指标缺口难题。     

二是精准服务,优化营商环境。生态环境部门主动对接企业和编制单位,详细了解项目环评编制情况,全程跟踪主动服务。高效审批平陆运河世纪工程环评文件,是自治区生态环境厅对自治区层面重大项目开辟环评审批“绿色通道”的一个缩影。针对平陆运河项目环评体量大、内容多、要求高、时间紧的特点,自治区生态环境厅对重点评价的地表水、水生态、海洋生态、陆生生态等进行专题审查,累计邀请200多人次专家和有关部门人员参加专题论证会,按照绿色运河、生态运河高标准严要求顺利通过由3位院士领衔的11名国内外顶尖行业专家组成专家组的环评审查。在行政审批阶段,重视社会参与,加强宣传和沟通,依法公示、举行公开听证会,积极回应公益组织和社会舆论关切,舆情应对转危为机,项目的环评工作得到了各方认可和高度评价。     

三是推动减污,促进绿色转型。在环评审批过程中始终坚持绿水青山就是金山银山理念,严把环境准入关,以高标准严要求助推企业转型升级,以高水平生态环境保护助推经济社会高质量发展。如华友锂电项目原工艺设计方案未对高盐废水进行脱盐处理,自治区生态环境厅充分咨询国内行业权威专家意见,并前往贵州、河北、湖北国内同类企业实地调研,先后5次召开业主对接会,指导企业优化生产工艺,提升污染治理水平,对含重金属高盐废水进行脱盐除重处理,保障排污口周边海域生态环境安全。玖龙纸业项目废水排放口海域分布有国家级自然保护区,海域生态环境较敏感,在审批环评文件时,指导企业参照国内同类先进企业进一步提高清洁生产水平,对项目废水主要污染物化学需氧量、氨氮、总氮、总磷排放浓度限值均提出严于国家行业排放标准要求。通过我们严把环评审批关,积极推动企业技改、绿色低碳转型,实现我区经济社会的高质量发展。     

     

10:17          

广西日报记者:近年来,我国在绿水青山向金山银山转化路径方面进行了很多探索,其中,生态环境导向的开发(EOD)模式便是其中一项重要的创新。请问,自治区生态环境厅如何推动EOD模式工作?目前取得哪些成效?下一步有哪些工作计划?     

                     

     

陈亮:     

感谢这位记者的提问。生态环境导向的开发(EOD)模式是生态环境部落实深入打好污染防治攻坚战的一项重要举措,也是当前环境治理的一种创新性发展模式和项目组织实施方式。这种模式以生态保护和环境治理为基础,以特色产业运营为支撑,推动公益性强、收益差的生态环境治理项目与收益较好的关联产业项目有效融合一体化实施,肥瘦搭配组合开发,从而实现关联产业反哺生态环境治理。既提升生态环境质量又促进项目建设和产业发展,将生态环境治理带来的经济价值内部化。EOD模式是绿水青山向金山银山转化的有效路径,是统筹推进生态环境高水平保护和经济高质量发展的重要载体。     

对此我区高度重视,积极谋划推进EOD模式的探索与实践,采取一系列措施,着力推动EOD模式在广西落地生根、开花结果。     

一是加强政策引领。与国家开发银行广西分行、农业发展银行广西分行联合印发《关于共同推进生态环保重大项目融资的通知》等8个系列文件,把试点工作与环境管理、环保产业发展、绿色金融政策等密切衔接,形成政策合力推进EOD模式施行。     

二是加强组织领导。建立工作协同机制,调动各方协同参与,召开全区生态环境导向开发(EOD)项目推进会,对EOD项目策划实施专项政策和技术指导。目前,我们在指导、总结南宁宾阳县、桂林经开区、百色凌云县3个国家级EOD试点项目的同时,去年4月联合国开广西分行、农发广西分行开展两批自治区级EOD项目试点工作,政府、金融机构、政策性银行与商业银行共同支持的格局基本形成。     

三是加强项目指导。从项目啔动开始,主动靠前服务,对有意申报的试点项目进行政策解读和技术指导。项目申报过程中,帮助解决专业领域的技术难题,优化项目发展思路。项目落地后,积极帮助争取各类支持政策。通过全过程指导,既保证了试点质量,也探索了工作推进经验。     

经过2年的探索实践,EOD模式在广西取得积极成效。目前,我区已有国家级、自治区级EOD模式试点项目分别为6个、10个,项目涉总投资达457.97亿元,融资总需求达306.66亿元,3个国家EOD试点项目获得授信金额达15.7亿元,推动形成了一批“农村污水治理+乡村振兴产业+生态保护修复+生态文旅产业”等治理模式。     

下一步,我区将继续深入开展EOD模式工作,进一步完善政策支撑。研究出台《广西生态环境导向的开发(EOD)项目实施技术指南(试行)》,指导各地有序推进EOD模式试点。进一步健全完善政银企协同工作机制,形成强大合力,加大对EOD模式项目的金融支持。进一步加强宣传普及,针对地方政府、相关部门开展培训活动,强化试点经验总结及推广,提高社会各界对EOD模式的认知和参与度,鼓励更多项目参与试点。     

     

10:23          

中华工商时报记者:请问宾阳县EOD试点项目如何实现推动乡村振兴和农村产业融合发展?目前取得哪些成效?     

                     

     

陈亮:     

宾阳县EOD试点项目由3个生态环境治理项目和3个生态产业项目组成,该项目总投资19.98亿元,建设期为2022—2024年。主要针对该县农村生活污水设施滞后、畜禽粪污、秸秆利用不足等生态环境问题,结合产业定位,以生态农业、生态旅游等特色生态产业运营为支撑,充分利用政策红利,因地制宜、先试先行。     

在项目实施过程中,依托当地自然资源禀赋和农业发展基础,从市场需求出发,通过设施完善、产业支撑、公共服务、环境风貌建设,聚集市场、资本、信息、人才等现代生产要素,实现农村生产、生活、生态“三生同步”,“三产融合”,农业文化旅游“三位一体”,从而达到农业增效、农民增收、农村增绿的目的。     

目前,宾阳县EOD试点项目获得农发行授信金额6.6亿元,第一批3600万元已拨付到位。农业废弃物资源化利用工程、一二三产融合发展示范园区、古辣稻花香里旅游区提升工程等3个子项目控制性详细规划正在完善。项目部分用地已纳入“三区三线”空间规划,规划安排1300多亩项目用地,土地要素得到有效保障。     

     

10:27          

人民网记者:开展清洁生产审核创新试点作为服务广西经济绿色发展的重要举措之一,广西怎么推进做好5个国家试点项目?     

                     

     

陈亮:     

2022年12月,生态环境部、国家发展改革委印发《关于同意实施第一批清洁生产审核创新试点项目的通知》,啔动了全国首批56个清洁生产审核创新试点项目,其中,广西崇左市甘蔗制糖行业清洁生产整体审核创新试点、贵港市港南区人造板产业集群清洁生产审核创新试点、藤县中和陶瓷产业园清洁生产审核创新试点、北海市铁山港(临海)工业区清洁生产审核创新试点、来宾市工业园区清洁生产审核创新试点5个项目成功入选。     

国家首批清洁生产审核创新试点工作的开展,对助推广西绿色低碳高质量发展具有重要意义。我区高度重视,积极推进做好首批5个国家试点项目实施。     

一是开展技术帮扶指导。建立清洁生产技术帮扶组,定期对创新试点项目进行实地跟踪和技术帮扶指导,适时组织相关技术培训和交流研讨,总结推广试点成果。     

二是加强清洁生产审核绩效管理。对5个试点项目清洁生产水平和绩效进行评估,定期调度试点项目清洁生产审核情况,分析其清洁生产水平、方案实施效果、存在问题、解决对策,并针对性提出指导建议。     

三是探索激励措施。针对试点过程中发现的难点和代表性突出性问题,在各级生态环境资金、污染减排专项资金、清洁生产改造资金和生态环保金融支持项目储备中予以支持。     

     

10:30          

央广网记者:请问,广西百镇千村生态特色文化旅游示范创建目前已经开展了哪些工作?下一步有什么打算?     

                     

     

陈亮:     

开展百镇千村生态特色文化旅游示范创建工作,是深入学习贯彻落实党的二十大精神和习近平生态文明思想,践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要遵循;是贯彻《中共广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》的重要举措;是落实《中共广西壮族自治区委员会关于深入贯彻落实“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》的具体行动。这项工作得到了自治区党委、政府的高度重视,我们通过百镇千村生态特色文化旅游示范创建,促进生态与文化、旅游、乡村振兴深度融合发展,助力镇村加快发展生态农业产业、乡村文化与旅游,在“最后一公里”的镇村层面推动生态振兴和生态文明建设,实现宜居宜业与自然和谐共生的美丽镇村,加快推进美丽广西、生态文明强区、文化旅游强区建设。     

按照自治区党委、政府决策部署,我们与文化和旅游厅、农业农村厅积极推动百镇千村生态特色文化旅游示范创建工作落地落实落细,开展了如下工作:一是经自治区人民政府同意,自治区生态环境厅会同自治区文化和旅游厅、农业农村厅联合印发《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案(2022—2025年)》并明确相关的标准和措施。二是组织专家评选出第一批百镇千村生态特色文化旅游示范镇村,并完成网上公示。三是筹备第一批百镇千村生态特色文化旅游示范镇村授匾仪式,即将授予南宁市上林县巷贤镇等20个镇“广西生态特色文化旅游示范镇”称号、南宁市宾阳县古辣镇马界村等100个村“广西生态特色文化旅游示范村”称号。     

下一步,自治区生态环境厅将会同自治区文化和旅游厅、农业农村厅深入推进百镇千村生态特色文化旅游示范镇村创建工作。一是加大组织力度,推动示范创建工作走深走实。组织市县(区)加大对第一批“广西生态特色文化旅游示范镇”、“广西生态特色文化旅游示范村”创建经验与成效的总结和宣传,展示其生态特色文化旅游的优势和融合魅力,增强其示范引领作用。二是加强培训力度。开展百镇千村生态特色文化旅游示范创建专题培训,促使更多镇村加入示范创建评选活动中来,推动全区生态文明建设和绿色发展取得更大成效。三是开展第二批百镇千村生态特色文化旅游示范镇村评选活动,2023年将评选出30个“广西生态特色文化旅游示范镇”和300个“广西生态特色文化旅游示范村”作为典型并进行表彰。回答完毕。     

     

10:34          

当代广西记者:广西生态环境的高水平保护和经济社会的高质量发展离不开环境影响评价审批工作,请介绍一下2022年广西建设项目审批情况。     

                     

     

陈亮:     

2022年以来,自治区生态环境厅深化“放管服”改革,坚持“环境为本”,以“稳生态促转型攻坚战”为抓手,优化环评服务,主动服务重大项目建设,促进经济社会平稳健康发展,既守好生态“高颜值”,又促进发展“高质量”。     

2022年全区共审批3979个建设项目的环评文件,涉及总投资11927.2亿元。受疫情影响,数量虽同比下降14.9%,但环评审批建设项目总投资同比仍上升17.0%,投资增幅明显。自治区生态环境厅审批交通、水利基础设施、重大产业项目等项目环评共58个,涉及总投资超过3524亿元。其中平陆运河、翅冀钢铁等重大项目环评高效率审批获得自治区党委、政府领导表扬肯定。组建专班,协调推进政策性开发性金融工具支持项目环评审批63个,所有项目均在公示后0工作日内办结。同时,严把“审批关”,确保生态环境质量底线。2022年我区环评审批工作共获得建设单位赠送的锦旗7面、感谢信12封。     

     

10:41          

香港商报记者:广西绿色环保产业链招商是一项全新的工作,作为绿色环保产业链招商专班牵头单位,自治区生态环境厅如何助力绿色环保产业链发展?目前取得哪些成效?下一步有哪些工作计划?     

                     

     

陈亮:     

谢谢这位记者的提问。招商工作是广西改善经济结构、加快发展的一项重要举措。     

2022年以来,为贯彻落实广西重点产业链招商工作部署,作为广西绿色环保产业链招商专班牵头单位,自治区生态环境厅与各成员单位、各协同市、各链主企业积极配合、密切协作,大力开展绿色环保产业链精准招商工作,助力广西绿色环保产业振兴和经济高质量发展。2022年,广西绿色环保产业链新引进项目350个,合同投资总额2770亿元,同比增长32.1%,到位资金871亿元,同比增长35.5%,新签“四类500强”企业项目141个,新引进行业领军、“独角兽”“瞪羚”和专精特新“小巨人”企业10个,较好地完成去年广西绿色环保产业链招商工作年度目标任务。     

主要采取的措施:一是建立强有力的招商工作专班。成立了自治区生态环境厅绿色环保产业链招商工作组,厅主要领导任组长,相关处室、直属单位以及南宁、柳州、梧州、玉林、百色5市生态环境局主要负责同志为成员,下设专班办公室,统筹推进招商引资工作。     

二是攻坚克难,成功举办招商推介活动。利用第19届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会召开契机,高规格举办广西绿色环保产业链招商工作推介会暨项目签约仪式。自治区人大常委会副主任、党组副书记黄伟京出席项目签约仪式并致辞。自治区12个区直部门相关负责人、区内外40多家环保重点骨干企业代表参加活动。南宁、柳州、玉林、百色4市政府分管领导参加活动并进行项目推介,签约仪式现场共有10个项目进行签约。并组团赴深圳市举办绿色环保产业链招商推介活动,吸引深圳市“四类500强企业”及行业领军企业来桂投资置业。推介会采用网络直播的方式同步进行,除了现场参会的150多名企业家外,网上观看推介会人数达10万人次以上,活动效果超预期。     

三是积极对接和发挥商会作用,主动服务和下沉指导。自治区生态环境厅领导带队拜访桂商总会以及广东、浙江、江苏、福建等地在广西的商会,与商会围绕招商引资、促进发展、洽谈合作等方面展开交流,共同谋划推动广西绿色环保产业链招商工作。为助推项目落地实施见效,广西绿色环保产业链招商专班主动与各链主企业对接,使项目推进少走弯路、多走捷径。此外,广西绿色环保产业链招商专班组织服务小分队到广西各市调研,了解各市强链、延链、补链需求。目前,通过调查研究,各市已签约项目和12个 新引进“四类500强”企业项目推进等情况,现场答疑解惑并提出针对性的对策建议。     

四是实施精准化培训,助推招商工作提质增效。对招商专班办公室成员进行内部培训,深入掌握招商工作有关政策、知识及经验。结合工作推进中的问题和困难,有针对性地邀请经验丰富的专家进行解读,对各市生态环境、投资促进等部门分管领导和具体负责人开展全区性的培训。培训实现内容与需求的灵活对接、协调互动,真正做到“强基础、补短板”。     

下一步,自治区生态环境厅将按照自治区党委、政府的决策部署,把招商工作作为服务人与自然和谐共生的中国式现代化广西新篇章的关键举措。扎实做好绿色产业链供应链招商,积极筹备赴京津冀、长三角、粤港澳大湾区等地招商工作。主动下沉服务,做好项目对接帮扶,确保项目落地投产见效,全力推动广西绿色环保产业发展和经济社会高质量发展。     

10:48          

韦翔:     

再次感谢陈亮先生刚才的回答,由于时间关系,答记者问到此结束。如果记者朋友还有其他问题需要了解,请会后与自治区生态环境厅沟通采访。     

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家!          

      

来源|广西日报-广西云客户端   

   

      


文章编号: 1280b478b8f56fb711e8f221ac61fed2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (学子之星｜付德政：让敢于创新做养殖难题的最优解) 2023-02-22 集美大学水产学院   集美大学水产学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247485290&idx=1&sn=061c7d8ce6f2316995d5874b064e993f




                

点击上方“集美大学水产学院”关注我们     

点击右上角设为星标⭐️     

                                   

在创新创业的路上不断前进                   和白海豚一起聚焦学子之星                                                                                     

      

      

桃李芬芳 本固叶茂      

砥砺奋进的水院学子      

如同雨后春笋般层出不穷      

青年之声 时代强音       

让我们一起看看      

2022年“学子之星”的风采      

以榜样为灯 照亮前行之路      

                                                                                                                                                                                                                                                                           

个人简历                                                                                                                                                    

              

付德政,男              

水产学院水产养殖学2020级本科生;              

综合排名专业第一;              

集美大学2022年度“学子之星”,              

校“三好学生”、“优秀共青团干部”;              

曾获国家奖学金、兴业证券奖学金、              

多次专业一等奖学金等;              

现任水产学院学生自律委员会主席、养殖2011班长、新生辅导员助理。              

              

                                                                        

             

积极参加创新创业竞赛且成绩突出,曾获中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛、“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛和全国大学生生命科学竞赛等国家级、省级奖项9项;主持国家级大学生创新创业计划项目1项,主持校级大学生创新创业计划项目1项;拥有实用新型专利1项。             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                                 

                

                                                             0           1                                                                                                                                                                                               勇于尝试,寻找方向                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

付德政出生在乡村,从选择水产养殖学作为他的专业开始,就想着自己到底能做些什么。和多数大一新生一样,他在刚刚步入大学的时候也是迷茫的,不知道应该做什么,但他想,多去尝试总是好的。起初,他参加安全知识竞赛、合唱比赛、微电影大赛,通过努力都取得了不错的成绩,这些大大小小的比赛经历都为他参加创新创业大赛打下一定基础。付德政真正爱上创新创业始于一则电商三创赛的通知,抱着试一试的心态,他组建团队,在网络上自学策划书的撰写,经过三个日夜的连续奋战,第一版的策划书终于完成,没想到团队一路过关斩将,杀入了决赛现场,这是唯一一支由大一新生组成的团队,这也给了付德政极大的鼓励。      

             

                                    

         

         

         

         

         

         

                                  

                                                                   02                                                                                                                                                                                               勇于挑战,不断进步                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

三创赛的经历让付德政对创新创业充满热情,他想去更高更远的舞台试试。在朋友的引荐下,他通过了考核成为澳龙团队的一员,积累了不少经验。大二,他成为了团队的负责人,这一年团队斩获了中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛国赛铜奖、省赛金奖、全国大学生生命科学竞赛国赛二等奖、第十二届“挑战杯”福建省大学生创业计划竞赛银奖等,同时获批国家级大学生创新创业计划项目2项。在他的团队中从来没有出现过矛盾,队员们都对水产怀有独特的情怀。那些在实验室里面度过的不眠之夜,在炎热天气中的挥汗如雨,在助农道路上的艰难跋涉,最终为他们的梦想镀上了一层闪闪的光芒。       

               

                 

                

              

       

                                                                   03                                                                                                                                                                                               立足当下,展望未来                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

团队在下乡调研过程发现养殖户存在育苗和养殖的困境导致养殖户收入低。团队下定决心改变现状,在几年的时间里,团队致力于以澳洲淡水龙虾产业创新助力乡村振兴,为养殖户提供优质苗种,并为其提供技术指导服务,切实解决养殖户难题,真正做到引智下乡、科技支农,为乡村振兴提供源源不断的青春力量。      

“我们走进乡村,深入养殖一线,调研养殖痛点,解决养殖难题,想到能为中国的农业农村和农民做一些力所能及的事情,心里有说不出的激动。”付德政说。      

             

       

                                                      学长寄语                         Suggestions                                                                                                    

俗话说:“不积跬步无以至千里,不积小流无以成江海”。我们要把握好每一个专注学习和展现自己的机会,说不定就能找到自己所热爱的领域和方向。我相信,不论是学习专业知识,参加学科竞赛,进行科学研究还是参与学生工作,确定目标后就积极行动吧,机会始终青睐于做好准备的人。     

     

                                                                                         

     

粗粝能甘     

必是有为之士     

纷华不染     

方称杰出之人     

我们要见贤思齐     

跟随优秀的脚步     

去有风的地方,让优秀“狂飙”!     

                                                            END                               

     

文字编辑 | 苏旭雯     

平台编辑 | 杨冉     

责任编辑 | 吴志远     

审核 | 黄庆胜                  

本公众号致力于公益宣传,无任何商业用途,若有文字、图片、视频涉及侵权或违规,请及时告知删除。部分图片来源网络,版权属于原作者。                                           

      


文章编号: a9d5fc539f08962e214aa13a3cce3539
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【佛山版】2023 徐闻(菠萝丰收)文化节|茂德公年列|豪住《五星·樟树湾温泉》|探秘·地下河の桃源三洞|品现炒菠萝饭|纯玩3天) 2023-02-22 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2651000877&idx=3&sn=ad5a80e725e0f59377e21ced09c77477




在广东，藏了一片“独特的海”，被国家地理评为“最壮美的风光带”。它不是蓝色的，是青色、是黄色、也是红色；它的风，不止是咸味儿的，还飘着菠萝香。欧洲有波罗的海，我们有菠萝的海。这片海，就在广东-湛江-徐闻。这里五颜六色的“菠萝的海”，让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯” ，还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。✔无需滤镜即出片，超适合旅拍作为一个网红级别的景点一个如此天然的背景，怎么能放过呢？这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动这里有不可错过的白色风车群有一句话说：中国菠萝看广东，广东菠萝看徐闻。年产量70万吨的徐闻菠萝，占全国的38%，每三个中国菠萝，就有一个来自徐闻。这里满车的菠萝与带着斗笠的果农，又让你以为来到了东南亚。既然说到雷州半岛，有一个地方一定要去那就是最具有雷州味道—— 茂德公鼓城 #开城仪式走在古城的大街小巷上踏着一千多年的历史仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹到古城不得不打卡推荐观赏｜茂德公醒狮/茂府招婿/不倒翁秀/雷剧 特邀非遗文化传承人表演 中国大陆唯一以“鼓文化”主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓据称这面大鼓重达500公斤直径3.28米用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过，奢华享受 入住5星度假酒店全程5星级酒店服务，5星品质品尝 舒服度满分！入眠率高分！！  训落去，简直完美  无！得！顶！ 泡5星温泉无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，尽情享受雷式服务·叹世界！ 简直是保持靓靓肌肤的奥秘 一解身心疲惫樟树湾的温泉种类齐全 设施和服务都会让你宾至如归无限次温泉，能从早上泡到晚上养颜泡完温泉，再躺在中高温的石板上 促进血液的循环，提高身体代谢舒缓身心疲惫，缓解肌肉酸痛超值爆款，华丽升级黄金“丰收季”畅游“北海道花田”菠萝的海2023 徐闻（菠萝丰收）文化节｜纯玩3天茂德公年列--舞狮/巡游/汉服秀/雷剧/系祈福带/网红不倒翁品粤西第一锅现炒菠萝饭小桂林-阳春-探秘·地下河の桃源三洞｜“广东斐济”特呈岛 ￥399玩三天！太！划！算！今次仲唔俾我执到宝！啦啦声报名 全程食足6餐 ~ 俾你壕一壕无放肆任食~保证扶墙走！品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾小编只恨自己没有两个胃！（美食图片仅供参考）²探秘！粤西最大·最长·喀斯特地貌天坑·地下河【桃园三洞】之一二洞；²赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围；²【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；²美誉·粤西·斐济明珠【特呈岛】体验沙滩/海水/阳光/蓝天；²【食足6餐】2早2正2下午茶；品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾！！！²遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化，观看雷州文艺一绝"雷剧";²升级1晚---以“鼓文化”为主题【樟树湾温泉酒店】²在这里你可以享泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，给你全身来个SPA，尽情享受雷式服务。【佛山出发】3月3/10/17/24/31日（每期·仅限50人）成人价格:399元/人小童价格（1.2M-1.4以内不占床）：329元/人婴儿价格（1.2M以下；不占床位）：299元/人备注：超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点豪华船游军港绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?从最开始的海上营救，到执行撤侨任务时的激烈交火，再到解救中国人质，一幕接着一幕，让不少影迷大呼过瘾！（自费推荐）乘坐中国三大舰队之一【南海明珠军港游】十里军港海上观赏线路将湛江一湾两岸尽收眼底茂德公鼓城走进雷州半岛游览【茂德公古城】欣赏典型雷派风格建筑这是一座仿唐古城，展现了雷州古城的原始面貌集雷州特色美食、咖啡、书吧茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体一条街就可以通吃湛江传统美食v比如红遍湛江的周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤等等经典传统美食手拿30元大洋，在这里吃到扶墙菠萝的海当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。地下河岩洞阳春地下河原名三洞天，古名甘婪水，离凌霄岩约2公里，由漠阳江上游——甘婪水穿破三个大石山溶洞而成，总长3公里。洞内泛舟，清泉叮咚，溪水清莹如玉，故又名玉溪三洞。进入景区均可选择坐船浏览（小船费用不含，需自理22元/人）。河水清澈如玉，水中多生长鲤鱼。洞中景物丰富，尤以“三变石”为趣，诗人张永枚曰：“远似渔翁钓清流,近如狮子滚绣球，忽变犀牛望明月，一石三景迷轻舟”。洞内的“皇冠”石，酷似皇冠，游人在船上随即可拍摄一幅头戴皇冠的照片。更有“金盏叠泉”，一个个金黄色的石盏满载清澈的泉水往下流。洞外更有三窿村，依山临水，梯田叠叠，茂林翠竹，农舍宁静，颇有桃园诗意。特呈岛红树林林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。.…………祝您旅途愉快！……………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！第一天：始发地—阳春·小桂林—地下河—泛舟穿越岩洞—湛江餐：不含 住宿：湛江区域商务酒店早上于指定时间地点集合，乘车前往“中国春砂仁之乡”、“中国孔雀石之乡”、“中国马水桔之乡”【阳春】，打卡当地著名的【地下河岩洞】，阳春地下河原名三洞天，古名甘婪水，离凌霄岩约2公里，由漠阳江上游——甘婪水穿破三个大石山溶洞而成，总长3公里。洞内泛舟，清泉叮咚，溪水清莹如玉，故又名玉溪三洞。进入景区均可选择坐船浏览（小船费用不含，需自理22元/人）。河水清澈如玉，水中多生长鲤鱼。洞中景物丰富，尤以“三变石”为趣，诗人张永枚曰：“远似渔翁钓清流,近如狮子滚绣球，忽变犀牛望明月，一石三景迷轻舟”。洞内的“皇冠”石，酷似皇冠，游人在船上随即可拍摄一幅头戴皇冠的照片。更有“金盏叠泉”，一个个金黄色的石盏满载清澈的泉水往下流。洞外更有三窿村，依山临水，梯田叠叠，茂林翠竹，农舍宁静，颇有桃园诗意。其它的著名景观还有倒挂莲花、皇冠巨石等。后前往酒店办理入住。后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。抵达后打卡湛江手信店。第二天：曲界镇·菠萝的海—茂德公古城餐：早餐/午餐《菠萝丰收宴》/下午茶 住宿：雷州·五星樟树湾温泉酒店早餐后；（推荐自费198元/人）乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿，后参观东宫同仁堂。后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇：曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里，宽 2.2 公里，面积 7.26 平方公里，火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物，总储存量达 3.6 亿立方米 ，约1 亿吨，现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区 40 亩，是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】，当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。然后参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以任意品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。结束后前往文化古城【雷州】，然后前往【茂德公鼓城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；特邀非遗文化传承人表演【醒狮】广东醒狮属于中国舞狮中的南狮，是融武术、舞蹈、音乐等为一体的汉族民俗文化 。醒狮文化作为国家级非物质文化遗产，在广东流传已有一千多年历史，节日里舞狮寓意着人们消灾除害、求吉纳福的美好意愿。【茂府招婿】富甲一方的茂员外家有小女年芳二八，待字闺中，有沉鱼落雁，闭月羞花之貌，特地选了个良辰吉日，为茂小姐抛绣球招亲啦！千年等一回，不容错过哦！（茂府招婿活动逢周末演出）【不倒翁秀】汉服小姐姐站在“不倒翁”上翩翩起舞，当她把手伸过来“牵手”的那一刻，那一瞬间，便是一眼万年，瞬间带你梦回大唐（不倒翁秀逢周末演出）入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】（酒店不含一次用品），入住后前往温泉区（温泉门票不含，必须自理68元/人）你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务。第三天：红树林·特呈岛—沉香博物馆—返程餐：早餐/午餐/下午茶 住宿：温馨的家早餐后，前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（自理游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后前往游览【中国沉香博览园】文化创意产业园位于电白区观珠镇，规划占地面积1192亩，以打造沉香文化为核心，集特色产业、观光旅游、休闲养生为一体，推动沉香产业、文化交流和旅游观光融合发展，竭力打造“世界沉香之都”。园区致力打造沉香检测中心、产品制定中心、质量鉴定中心、价格指数交易中心、科研中心和电商孵化六大中心，推动园区成为中国沉香研发创新动力源、成果转化的加速器、沉香价格和标准制定中心、沉香高端人才的栖息地和宜居宜业的产业大城。电白出产沉香距今已1500多年历史。唐朝作为“贡香”，明清朝代形成忠良街“贡香香市”，并通过海上丝绸之路流传世界。后结束愉快行程，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐2下午茶 (团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店；如补房差￥250元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水1人1支；8、购物：0站（纯玩）备注：景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内，请游客悉知！二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: 291491c66e633bbd07b50ec726ea81a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (一路向南|探秘“南海一号”、纵情天涯海角,八日慢享南海游) 2023-02-22 Voyage新旅行   Voyage新旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTYzMjM0Ng==&mid=2247605375&idx=1&sn=8821aced74388661b11008c0d3327191




南海，是我国三大边缘海之一，也是近海面积最大、水深最深的海区。丰富的海洋生物、多样化的海底地形以及中国风的海底命名都是令人遐想的神秘海底世界。而南海漫长的海岸线上则闪烁着永恒的迷人的人文历史之光。无论是600多年来不曾磨灭的郑和下西洋开辟的“海上丝绸之路”，还是依托海洋诞生的黎苗文化、疍家文化以及更为丰厚的民俗、艺术，跟随“招商伊敦号”开啔的沉浸式深度人文之旅令人不虚此行。百年航运 始自伊敦PART ONE“招商伊敦号”是中国首艘悬挂五星红旗的中小型豪华邮轮，它的名字，可追溯到1872年，招商局购置的我国历史上第一艘蒸汽动力铁壳轮船“伊敦号”。购入后的第二年，1873年，“伊敦号”便首航日本，成为第一艘航行国际航线的中国商船，同时也拉开了中国近代航运业的序幕。 2020年，已有百年历史的央企招商局集团旗下的招商蛇口联合有丰富游轮运营经验的维京游轮，合资设立招商局维京游轮有限公司，并购入“维京太阳号”更名为“招商伊敦号”，寓意传承啔今，同时将其注册为中国籍，悬挂五星红旗。为了更好地带领中国“探游家”们以新视角“文游”中国海岸，船上的标识、餐饮、娱乐都进行了升级改造，简约北欧风与中华文化进行了的有机融合。 七晚八天的魅力南海之旅就从招商伊敦号所在的蛇口邮轮母港出发。招商伊敦号小档案载客量：930 位宾客客房数：465 间（全船阳台客房，其中 47 间套房）总吨数：47800 吨船长：约 227m船宽：约 28.8m类别：中小型船舶船龄：5 年(2017 年交付)邂逅海上艺术博物馆PART TWO始自挪威的招商伊敦号设计上秉承了斯堪的纳维亚风格的干净简约、自然清新，船上空间没有繁复过度的装饰，而是运用了极简主义般的清爽色调，整体设计淡雅大方。船内编织物的色彩和设计灵感都来自斯堪的纳维亚的大自然，从地毯、毛毯到船上的窗帘，无不使人联想到挪威和冰岛早期艺术家和工匠们设计的美丽图案，也代表着维京与自然的联系。而维京文化离不开海上航行和造船技术，从船内大厅到中庭，空间设计都以维京时代的航海风格作为装饰，在探享家酒廊可以看到很多维京时代的贸易商品，如沙发上的北欧驯鹿皮皮草、由土耳其大理石打造的壁炉，以及镶嵌着白蜡和琥珀的吧台，这些设计都受到维京商贸路线与维京人航海方式的启发。古代海上航行有赖星座的引导，吧台空间也使用星座元素来布置。招商伊敦号不仅注重美学、设计与艺术，更关注如何将这些更好地传递给客人。船上免费的导览活动“北欧设计与文化”非常受欢迎，大家跟随“小红人”导览员探索船上空间，发现更多北欧风格的设计细节和艺术收藏。中庭楼梯下的多色地衣花园展示了斯堪的纳维亚的自然风貌，它的灵感来自挪威芬瑟高原的野生地衣。行至主楼梯可看到复刻自西方世界中最著名的中世纪艺术作品贝叶挂毯，而船内每层楼的楼梯间都展示着塔努姆岩画的复刻品《布胡斯岩画》。左右滑动查看更多伴随着悠扬的古典音乐，还可以在大屏幕上欣赏来自挪威的著名表现主义画家爱德华·蒙克的作品。在小红人的讲解中才得知，船上共有400多件艺术品陈列于各个角落，或是油画、版画、雕塑，或是摄影、文物复刻品。孩子们最兴奋的是发现了冬季花园设计中采用北欧神话故事为灵感元素的世界之树和众神之王“奥丁”的两只乌鸦，比个耶再自拍合影，集齐寻宝游戏要求的合影，就可以领到通关印章。另外，船上珍藏有2000多本中英文书籍，精选的从历史人文到科学地理，畅销小说到小众诗集的各类读物。既可点一盏茶寻一隅宁静空间阅读，也可以带回房间慢慢品读。私属阳台生活PART THREE招商伊敦号上一共有465间客房，且全部都是阳台房，明亮开放的空间能最大限度引入自然光。客房备有双筒望远镜，随时可以在阳台上眺望远方风景，晚上还可以看看漫天繁星，然后安享一夜好眠。客房的设施齐备又贴心，翻开书桌的翻盖，它就变成了带化妆镜的梳妆台。按说明操作，咖啡机会记住你大杯或是小杯的设置。而特供招商维京游轮的伊敦香茗是与茶文化品牌“溯源by罗朗”共同打造的，罗朗沿着风土变幻的踪迹，走访各地茶园精心挑选茶叶，每一款伊敦香茗都来自遵循天然种茶、采茶的茶园及传承古法制茶工艺的匠人之手。左右滑动查看更多客房图片特别要关注的是客房内每日更新的伊敦日报，船上最新的餐饮、文娱、购物、目的地活动信息都会刊载在日报里，能够帮助你系统便捷地了解并备注，确保不会错过。当然除了纸质报纸，通过手机上的“招商维京之旅”小程序，也可以详细直接的找到关于航程的全部信息。一场别样的美食之旅PART FOUR除了潜心研究中国茶文化，罗朗对中国的饮食文化也深入研究了数十年，还曾担任《风味人间》美食顾问，《锵锵行天下》《圆桌派》嘉宾，同时还是CCTV-9 纪录片《厨房里有哲学家》主角之一。作为一位外籍主厨及人类学学者，他的视野融贯中西。2021年他受邀成为“招商维京饮食文化大使”，研发了招商伊敦号上的目的地创意菜，用他擅长的方式，为船上的美食“讲故事”。 在招商伊敦号的中餐厅，晚餐时段即可享用由罗朗和船上厨师团队打造的目的地创意菜。三亚虾鲊是新海南风味虾饼，酥脆可口；糟粕之华则是糟粕醋烩海鲜，集酸、辣、鲜于一味，糟粕醋是海南特有的一种醋，在当地人眼里它是海鲜的最佳拍档；南国奇景即海南清补凉，是极具海南特色的经典小吃之一。就这样，用味蕾打开目的地，探索在地美味。 主厨的餐桌池畔烧烤餐厅环球餐厅Manfredi's意大利餐厅中餐厅冬季花园船上共有7个餐厅，除了中餐厅，还有能品尝到不同亚洲菜系的主厨的餐桌，呈现原汁原味意式经典菜肴的Manfredi's 意大利餐厅，荟萃东西方美食的自助式餐厅环球餐厅，提供简单又不失美味的街头美食的池畔烧烤，以维京游轮董事会主席之母的名字命名的餐吧Mamsen's北欧点心，以及融入些许中国元素的传统英式下午茶的冬季花园。如果天气和海况都允许，你又恰好成功地预订到了户外火锅晚宴，那么恭喜你，可以在户外甲板上吃着火锅唱着歌了。星空下，海风里，真是难忘的用餐体验。最是微醺好时光PART FIVE游轮上的慢旅行，怎能少了微醺的时光？船上有多个不同风格的酒吧，可以挨个喝过去。天气晴好的时候最喜欢去七层船头的探享家酒廊，船头开阔的景观一览无遗。这里白天有与罗朗臻选的功夫茶，夜里提供缤纷特色的各类鸡尾酒。维京人是伟大的航海家、探险家和优秀的商人，他们远航至世界尽头，改变了整个欧洲的历史进程，缔造了一个时代的历史和传奇。上下两层的酒廊也以此为灵感打造，古地图、罗盘、洋流仪，各种维京人日常生活的工具，可多维度了解维京时代。 若论船上更具独一无二气质的酒吧，1872当之无愧。1872年，是“轮船招商公局”成立的年份，酒吧以此命名，并特调8款以中国酒为基酒的鸡尾酒，串联起招商局5个不同发展时期的历史。1872，酒吧同名鸡尾酒，甜中带烈的白酒滋味及从琉璃白玉瓶里透出的红，象征着中国力量的诞生。海亨船长（1928年），旨在致敬中国第一位海轮船长马家骏，上海神仙酒搭配菲律宾特产的芒果口味，带你穿越“海亨”轮的处女航。川江之耀（1938年），此款特调中的酸、涩、咸、甜，体现了六大江轮入川的艰难险阻及最后获得的胜果。现场的乐队演奏仍在继续，晨星（1949年）、烟花绽（1979年）、海上世界（1983年）、海上丝路（2013年）、日出东方（2021年），招商局伴随新中国成立、乘风破浪的改革创新、迈入千禧年直至现在仍在续写新的商业传奇永不落幕。 丰富活动 全家乐享PART SIX八天的旅程，各种娱乐休闲活动丰富多彩。早起可以去水疗中心与Bella老师一起做复原瑜伽，凝神静气放松身体，重塑身心平衡；等到运动甲板开放后，可以轻松地打高尔夫球，玩沙狐球；下午在中央泳池边上，会有剧场艺人带领大家，随着音乐的律动来一场身心轻盈的拉伸锻炼；天气晴好的时候，7层的无边泳池也是最受欢迎的好去处。如果你更喜欢独处的时光，可以去听《一席》的演讲，平日里难得有这样漫长又悠闲的时光，可以集中听听来自不同领域的思想分享。鸡尾酒调制、葡萄酒搭配、果酱画手工……大人孩子都可以找到自己心仪的活动。 春节期间的航程更是特别策划了热闹非凡的新春特别活动，让大家在船上度过了一个有趣难忘的节日。新春游园会上，投壶、扔沙包、踢键子、打弹珠，上船不久的人们在传统游戏中迅速熟络起来。客人们和游轮上的高管、员工聚在一起捞鱼生，一捞风生水起，二捞财源广进……写福字，剪窗花，舞狮完毕，又接财神爷，热热闹闹的别样兔年就这样开啔。深度人文旅行PART SEVEN与常规大型游轮不同，招商维京游轮是“小而美”的海上之家。特别是它以目的地体验为核心，精心设计游轮航线及岸上游览项目，打造了国内第一条沿中国海岸线深度探游目的地人文精髓的游轮航线“中国海岸人文之旅”。 一路向南，第一站停靠在广东第四大海岛——海陵岛。海陵岛曾以“南海一号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，因此此行最吸引人的当数海上丝绸之路博物馆，它是以“南海一号”宋代古沉船发掘、保护、展示与研究为主题，展现水下考古现场发掘动态演示过程的中国首个水下考古专题博物馆。博物馆里还展出了沉船中出土的部分文物精品，包括黄金饰品、中国陶瓷、宋代漆器等。除了“南海一号”外，红树林湿地公园也值得造访，在这里可以化身生态保护者亲自栽种树苗，参与海边红树林生态保护。阳江还有“南国风筝之乡”的美誉，跟随当地风筝大师亲手制作阳江风筝，体验传承千年的非遗文化。 继续南下，游轮行至三亚。春节期间搭乘招商维京游轮探访三亚的新方式可谓是完美避开了“人从众“的假期出游体验，无论是抵达三亚的舒适方式，还是跟着“小红人”乘坐专属交通工具，感受专属旅程的体验，都让大家享受到一次近乎完美的旅行。体验黎族农家生活，入乡随俗深入黎家农场，你可以跟随热情的黎家兄妹，感受未经雕琢的原生态之美，千奇百怪的植物种类将刷新你的认知。正餐时刻，椰子鸡火锅，黎家土窑烤鸡等当地美食更是令人垂涎三尺。此外你还可以尝试制作黎家传统手工艺品，烹制椰子糕和椰糖片，让三千年的神秘文化在眼前展开，变成可以触摸可以体验的真切感受。 来到三亚怎能不体验海洋的乐趣？扬帆起航，跟随资深教练乘坐双动力运动帆船，感受海洋的魅力。升帆、压帆、通过压弦来保持船体的平衡，如何调整风帆或方向，借用风力更轻松地回到帆船基地……在教练的带领下，大家一起协作前行。三亚目的地付费升级项目更加丰富，可以朝拜南山海上观音，享用一顿素食；也可以与主厨逛逛三亚最具人气的第一市场，一起挑选具有海南特色的食材，晚上在“大师厨房”与主厨互动，品尝自己参与准备的佳肴惊喜；搭乘直升机体验低空飞行的乐趣，换个角度纵览三亚的美；前往鹿回头高尔夫球场，在水天相连的美景中尽情挥杆。 招商伊敦号从深圳蛇口邮轮母港起航，也即将在返回深圳后为这次旅程画上完美句号。离船前一日，乘坐低碳环保的专线在海上观赏港珠澳大桥已成为“深圳必打卡”活动之一。港珠澳大桥全长55公里，是中国第一个集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道，也是世界最长的跨海大桥，被誉为“现代世界七大奇迹之一”。航线经过了桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，后经内伶仃岛返回母港。 整个行程中这些高品质的景点和体验项目是招商维京游轮产品开发团队实地考察了近140个之后，最终精选而出的，每一站都可谓中国南海海岸线上的文化亮点。而你与这趟旅程，只差一张船票。- The End -撰文｜Zoe排版、编辑｜丹杨图片｜招商维京游轮提供、Zoe拍摄更多精彩▶▶ 同时满足探秘欲与松弛感？我邂逅了最自在逍遥的敦煌▶▶ V世界｜2023新体验集合，震后的土耳其依然值得期待▶▶ 这些酒店，为TA带来旅途中的怦然心动 | 情人节特辑（2）


文章编号: 94201127d5672bbf10954c76a603c4f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-22 厦大经院继教中心   厦大经院继教中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjEwMjM3Mg==&mid=2655999929&idx=1&sn=bbf3f48aae274f7ff995abd57e1fcefc




                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      


文章编号: a73396525d4476c9e1a72672e018a0cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-22 厦大经院继教中心   厦大经院继教中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjEwMjM3Mg==&mid=2655999929&idx=1&sn=bbf3f48aae274f7ff995abd57e1fcefc




                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      


文章编号: a8eea595bf14fb58e7a0360858de84e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (重磅升级!千亿配套!厦门这座国际化新城将崛起) 2023-02-22 严选好房闽南站   严选好房闽南站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc2NDA5Ng==&mid=2247489588&idx=1&sn=fcdd32c6bb340b1016f038882df650fb




两场一馆驱动“会展+体育”双引擎多条地铁交汇贯通双十中学高中部正式开办北京名校成功签约规划近50万平“新城绿肺”东部体育会展新城将迎来全面升级就在本周五，厦门新体育中心凤凰体育馆将完成预验收，并于3月初移交CBA拼装运动木地板，确保CBA全明星赛事顺利举办。另外，据官方最新消息，2023年厦门工博会将于今年6月28日在新会展中心举办，厦门市民可以期待起来了！图片来源：厦门日报“会展+体育”双引擎驱动东部国际化新城东部体育会展新城位于翔安区南部，具体范围为西北至翔安南路、西南至滨海、东南至翔安大道及地铁社区规划界限的围合区域，面积6.58平方公里，规划人口规模9.2万人，预计总投资超1300亿元。东部体育会展新城效果图新城内公建包括白鹭体育场（中国第六大体育场）、凤凰体育馆（中国最大单体体育馆）、白海豚游泳馆、新国际会展中心（中国东南部最大会展会议中心）。图片来源：翔安南新城片区依托“新体育中心、新会展中心”两大引擎，打造厦门最大的体育综合体及会展产业载体，全面提升厦门体育、会展产业的国际化、高端化、市场化水平。新体育中心其中，新体育中心主要建筑为“一场两馆”，定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，可承办全国综合、国际A级单项赛事，打造厦门城市新地标。白鹭体育场：设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件。此前，厦门已经获得2027年亚洲田径锦标赛承办权，未来将在白鹭体育场举办世界级赛事。凤凰体育馆：设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛，目前项目建设进入收尾冲刺阶段。白海豚游泳馆：设5000座席，定位为国际级赛事场馆。总建筑面积约7.54万平方米，总建筑高度33.13米。新会展中心新会展中心定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能，是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程。该项目由国贸地产代建，后续将由国贸会展运营，目前正进行幕墙施工，已进入冲刺阶段。展览中心将提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场；会议中心共有46间会议室，其中1间1.1万平方米超大型多功能主会议室，可满足万人会议使用需求。据悉，福建省重点工程、厦门市重点实施的千亿投资工程之一“厦门新会展中心”的即将开啔首秀，2023年厦门工博会将于今年6月28日在新会展中心举办。其展会规划展览面积10万㎡，5000个国际标准展位，预期将吸引近10万专业客商参观采购。新会展中心即将建成投入使用，东部体育会展新城在交通、教育及生态配套上也十分齐全。一桥一隧 三条地铁打通片区交通脉络东部体育会展新城交通动脉和区域枢纽已布局完成，新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，打通了片区内的发展脉络。公共交通方面，地铁3号线、4号线（在建）、8号线（规划）交汇贯通，30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、等重要枢纽。预计厦门东部体育会展新城“一场两馆”啔动运营时，3号线体育会展站、东界站将同步开通运营。图片来源：东部体育会展新城招商手册多所名校落地新城教育质量全面升级区域内配套双十中学高中部、振南小学、振南中学，未来还将有2所九年制学校、一所小学、一所初中和一所高中将要投入建设，实现教育质量全面升级。目前，翔安区人民政府已与北京市十一学校正式签订合作办学协议，将在翔安区东部体育会展新城片区选址建设四所学校，包括三所九年一贯制学校和一所实验高中，预计2026年秋季开办。名校引入后，若在师资、教学模式、生源等条件都保质保量的话，翔安东部体育会展片区有望成为厦门下一个教育高地！图片来源：业翔民安近50万平“新城绿肺”提升板块宜居指数厦门东部体育会展新城还规划了一带一廊中央公园，也被称为区域内的“新城绿肺”，该景观工程位于厦门东部体育会展新城的中部和最南部，总占地面积47.59万平方米。项目建设内容包含“一带”和“一廊”两部分景观工程，在一定程度上保证了新城的宜居指数。“一带” 为滨海景观带，占地面积约25.53万平方米。其中，沙滩修复7万平方米，浪漫线三期3.1万平方米，绿化用地15.43万平方米。“一廊” 为生态绿廊，占地面积约22.06万平方米。其中，水体面积0.3万平方米，绿化用地21.76万平方米，分别规划了生态、休闲、文化、活力、艺术五个公园区段。图片来源：厦门市政集团写在最后公建、交通、教育、生态都已布局完成，东部体育会展新城正以一个宜居新城的面貌呈现在我们眼前。目前东部体育会展板块新房均价在3.8万/平左右，五缘湾板块二手房均价在9万/平左右。同样的五缘湾景，两边的房价差距在5万以上，未来东部体育会展新城的板块价值可以预见。图片来源：贝壳找房体育会展中心投用后，东部体育会展新城将以高端赛事中心、体育产业高地辐射出更强的影响力，撬动区域内板块价值。伴随巨量资源配套的落地，东部体育会展新城的曝光度也会越来越高，越来越多买房人将目光聚焦于此。目前板块内在售的楼盘有市政·国贸海屿原、保利·中交云上和公元九里。市政国贸海屿原项目位于翔安东部体育会展新城，滨海东大道与翔安南路交叉口东侧，据悉项目将于3月份开盘，主力户型80-116平3-4房，预计首推5、6号楼。                资料来源：业翔民安、天下翔安、厦门日报往期推荐真降了！厦门多家银行首套房贷利率已降至3.8%！最快3天放款神仙打架! 岛内5大新盘正面硬刚！还有这些纯新盘即将入市有变动！2023年厦门供地政策或由“两集中”调整为拟出让清单制热盘推荐思明区中海国贸上城学仕里湖里区建发湖畔九境 湖畔润璟天琴海湿地公园TOD璞瑞保利国贸天琴集美区保利联发锦上联发臻荣府中海左岸澜庭国贸锦里原IOI棕榈半岛海沧区海沧中心TOD璞瑞建发招商璟云 建发缦玥长滩联发臻华府海投云山郡海投自贸国际联发招商悦鹭湾保利首开云禧同安区首开九珑岸特房樾琴湾二期古龙山语听溪 建发文澜春晓象屿西溪云境中海环东时代翔安区保利国贸沁原翔安后村TOD璞安市政国贸海屿原建发叁里云庐识别二维码加入网易房产交流群10W+买房人都在看一手楼市资讯大V置业指导专业楼盘测评买房经验分享关注“严选好房闽南站”及时了解更多楼市资讯读完记得点个“在看”支持我们吧！


文章编号: f2c46807594e7847c319fefe356d1da9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (春游有特价,长隆旗下酒店含早+乐园门票￥1148起!) 2023-02-22 广发卡广州   广发卡广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAxODkwNw==&mid=2650820178&idx=1&sn=a740163a15e138b24a4d864c16cec1b8




春游去长隆，广发有特价广州、珠海长隆旗下6家酒店全部包含住宿+双早+不限次数畅玩吃喝玩乐住一次搞定有效期至4月底，清明可定！广发限时优惠购买指定商品有机会获赠最高600元携程礼品卡文末了解更多详情活动入口广发银行“发现精彩”APP—出行—周末出游找广发广州长隆度假区如果你想畅玩动物世界，建议大家从动物世界【南门进，南门出】，易避开自驾游和旅游大部队出游高峰；再坐小火车步行到熊猫区后，即可乘坐缆车环线游览空中风景。欢乐世界酒店住客近水楼台，可以在开园时间早上9:30进去。从南门入园—垂直过山车、超级大摆锤—奔北门玩十环过山车，再根据兴趣任意玩，照此顺序至少省下3小时排队时间。飞鸟乐园作为华南地区知名的生态自然湿地保护公园，这里拥有全放养式园区以及上千种来自世界各地的珍稀鸟类。广州长隆熊猫酒店熊猫酒店以“熊猫三胞胎”为主题元素，酒店内定期会有卡卡虎与熊猫三胞胎玩偶进行巡游表演；还会有四大珍稀动物展区环绕着整个酒店，在餐厅用餐时就能近距离观赏！与此同时，餐厅还贴心打造了“熊猫动雕剧场”，超好玩超有趣；酒店里更有丰富的亲子活动，例如“小小职业体验官”、“熊猫烹饪学堂”…广州长隆酒店广州长隆酒店坐拥数千亩森林绿地，可以享丛林美景，赏珍稀动物，仿佛走进热带雨林。位于酒店中庭花园的动物岛，雪虎、黑白天鹅等珍稀动物生活于此。就连白虎自助餐厅也放养着白虎、火烈鸟等动物，孩子可以隔着玻璃和白虎比食欲！广州长隆香江酒店广州长隆香江酒店无缝接壤市区交通，近长隆野生动物世界北门，仅3分钟即可到达长隆野生动物世界，交通超方便。酒店还主打粤式美食，连吃2天完全尝不完吃不腻！若是追求更高性价比的住+玩套餐，那就选长隆香江酒店。333间客房以老虎、长颈鹿、大象的萌趣卡通形象作为主题，童趣十足，而且还设有儿童专用的洗漱用品，非常适合亲子居住。珠海长隆度假区聪明伶俐的企鹅、白边海豚、“水上大熊猫”中华白海豚、仙到发亮的水母、“美人鱼”海牛、憨态可掬的海狮海象...1500多种珍稀海洋动物，在这里你都能看到。超级激流、旋转水战等十余种大型游乐设施，近20层楼高的1300米超长轨道、360°翻转的鹦鹉过山车，让你尽情体验自由翱翔的快感！海洋王国的烟火大秀，璀璨炫丽、如梦似幻。声光电全景闪耀，变幻出各种萌趣海洋动物造型，仿佛走进了神奇奥秘的海洋世界。珠海长隆企鹅酒店珠海长隆企鹅酒店离海洋王国非常近，专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国。住酒店可以比普通游客提前半小时入园，避开高峰人群，玩得更开心！在企鹅酒店，不仅能感受到无所不在的企鹅元素，更可以看到真正的企鹅！酒店还另外设有许多亲子娱乐设施，如童趣廊亲子乐园、儿童驾校、科普学堂、喷泉表演等。珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆横琴湾酒店，是以海洋为主题的度假酒店，在这里，你不仅可以和海豚海龟共泳，还能享受在入住期间多次入园、享拥VIP快捷通道等福利哦！1200㎡水世界乐园，全年恒温28°-30°的舒适水温，即便冬季也可以肆意亲水。作为国内首家海豚主题酒店，酒店还拥有国内首个海豚池，住客不出酒店，也可以近距离和可爱呆萌的海豚们互动啦！珠海长隆马戏酒店重新开业的马戏酒店，客房等都进行了翻新，入住更舒适哦！珠海长隆马戏酒店位于珠海长隆海洋王国的中心位置，地理位置十分优越！2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。酒店以欧洲小镇为蓝本，拥有色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣！广发出行福利在广发银行“发现精彩APP-出行周末出游找广发”下单购买单笔金额超过1000元并预订成功可有机会获赠100元携程礼品卡最高有机会获赠600元携程礼品卡本活动页面的产品或服务为合作商常州慧途旅行社有限公司提供，具体内容以合作方页面展示为准。如客户对本活动页面产品服务或使用有异议，请联系常州慧途旅行社有限公司客服电话400-021-6108（每天8:00-20:00）咨询（广告）注：以上部分文字图片源自合作商户，如涉及信息内容、版权和其他问题，请及时与本微信平台联系，我们将在第一时间删除内容。020-38078481更多广州地区新鲜滚热辣广发卡优惠，关注“广发卡广州“  点击“阅读原文”，马上出发！


文章编号: 3059cce093e2ef7667ab5827a75b36db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【女神专享福利】仅需￥275"high翻"珠海长隆海洋王国,精彩的乐园巡演、大型烟花汇演都在等着您~) 2023-02-22 三水中旅   三水中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654186524&idx=1&sn=7369c078e82cdc517f9b3efa904f879e




转眼间又来到了一年一度的3·8女神节啦~请问各位女神找好节目了吗？今天小编给大家找来了一条“女神专属”只要您是女生就可以享受“女神特惠价”！！！进入园区看着巨形天幕上自在遨游的各种海洋动物有一种瞬移到深海的实感！中华白海豚的“双层别墅”超有feel！上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿还能近距离观赏水下优雅姿态找好位置，海豚还会“配合”出片哦！5D城堡影院缤纷精致的城堡外观仿佛直接进入了动画片！超酷炫的特效，连座位都会跟着晃小朋友看了好几次才过瘾~想体验影片中的快乐？快来英雄岛开啔冒险之旅！海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇……想要get海洋王国特别夜景？记得一定要傍晚来坐雨林升降塔！！40m高空将整个海洋王国收入眼底两种高度，带小朋友的家长也可挑战！还没走近就能听到鹦鹉过山车上的尖叫20层楼高度俯冲，360度翻转……胆子大的朋友玩了请分享下感受！对神秘的深海世界小朋友总是充满着好奇在鲸鲨馆里一连几十分钟目不转睛地看着鱼儿游来游去下午别错过海洋大巡游！尤其是大明星超级猛犸虽然看起来庞大，但其实超会卖萌可是长隆出了名的表情帝~以上图片来源：CTS、长隆官方*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！你也在看吗


文章编号: 1a756cab766de566a407d1adf7312bd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (媒体聚焦｜习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-22 金圆集团   金圆集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDk1MzYyMw==&mid=2653949526&idx=2&sn=efc0a9ab16f16a6588591ccc046ac587




· · “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉) 01 鹭岛妆成 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 军营村,村民采茶忙。夏海滨摄 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 会展北两岸金融中心。黄嵘摄 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 · · 筼筜湖。(视觉中国) 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 鼓浪屿。王火炎摄 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” · 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 · 02 鹭岛妆成 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 五缘湾。王火炎 摄 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 五缘湾湿地公园。黄嵘摄 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 03 鹭岛妆成 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 海豚与海鸥。沈正卉摄 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 厦门港。王协云摄 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 海沧新城一隅。郑伟明摄 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 04 鹭岛妆成 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 观音山商务营运中心。黄嵘摄 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨 逐浪千里 在充满光荣与梦想的新征程上 厦门定不负深情期许 来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳) 监制/刘志奇  审核/王玥 编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗 本文内容系原创,转载请注明来源。 觉得好看,请点“在看”↓↓↓ 


文章编号: 184efae1c4a062035c0a9dd523548224
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (现场视频!新香洲一公园惊现野猪!) 2023-02-22 珠海视野   珠海视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mjg3NzEyNA==&mid=2247505816&idx=1&sn=cfad902164b6343e78940624a13afab3




 注意     前方有野猪🐗出没！前方有野猪🐗出没！前方有野猪🐗出没！近日，市民在香洲区石溪公园白沙岭路段登山时，突然看到一头黑色的野猪快速横穿登山步道，并消失在丛林中。据市自然资源监测中心工作人员介绍，野猪在珠海出没的现象已经不是新鲜事。早在2018年4月份，就在北师大珠海校区出现过，尤其是从2021年开始，在高新区翠湖香山高尔夫球场，每年出现的次数高达15次左右。北师大珠海园区曾出现过的野猪据了解，野猪具有“春拱种、夏毁苗、秋啃果”等致害特点。“这也是野猪为什么会在冬季和春季出现在人们视野中的原因。”该工作人员表示，虽然野猪属于“三有”保护动物（有重要生态、科学、社会价值），但如果因为野猪数量过大，危害到农林业生产和人畜安全，通过评估后有捕猎的需要，就可以组织狩猎队依法依规开展猎捕活动。遇到野猪要这样做工作人员表示，如果与野猪正面相遇，不要惊慌，做到“四不”，即不逃跑、不惊叫、不攻击、不驱赶，野猪在未受到惊吓和威胁情况下一般不会攻击人；与野猪对视，随时注意野猪动作，在与其对视的情况下，倒退式慢慢后退，距离约30米后可迅速离开。此外要特别提醒广大市民，野猪进攻时多采取直线式冲击，如发现野猪有攻击企图时，则尽量快速呈弯形路线后退。如在城市建成区范围内（非野外）遇到野猪，危害到群众生命安全，请及时联系当地区级林业主管部门（自然资源局各分局）和公安部门（110）进行处置，如发生野猪伤人，在立即采取自救、求救措施的同时，要及时拨打120救护电话。该工作人员表示，珠海频现野猪的原因主要是当前野生动物保护得到加强以及山林生态环境得到改善。在山林生态环境方面，2020年珠海森林覆盖率达32.21%，为野猪等野生动物提供了更好的生存条件。“野猪的频繁出现，这也是我市近年来天然林保护、退耕还林、自然保护区及野生动植物保护等系列工程实施的结果。”山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山……长期以来，珠海始终坚持生态立市、环境优先的发展战略，走出了一条生态与发展共赢的可持续发展之路。除了野生动物频现外，珠海生态文明“金字招牌”也吸引了许多珍稀动物“光临”。▼中华白海豚造访珠海海域▼国家一级重点保护野生鸟类，被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭来到拱北湾觅食  谢隽/摄▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛  海兰/摄▼世界近危鸟类-距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔/摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇 张福庆/摄▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”珠海这一幅幅人与自然和谐共生的美丽画卷，实在令人称赞！打造生态文明新典范，珠海有底气！来源：珠海交警，如有侵权请和本公众号联系。


文章编号: 6c3b48802c7470fb29c21ff10e4bd606
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (跟着《狂飙》游江门，游江门三十三墟、开平碉楼、台山取景地、川岛海边度假...美食双动四日) 2023-02-22 建发国旅（三明）   建发国旅（三明）


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI1NjUwMg==&mid=2655539123&idx=1&sn=5e6617c357de6284ae0483137688bfd8




话说,2023开年爆剧《狂飙》高开疯走, 不知大家都看了没有?! 继《人民的名义》6年后, 这部扫黑题材的好剧 再次引起了全民追剧热潮, 大家一口气连炫十几集,都嫌不过瘾。 剧中随处可见的骑楼老街, 安欣与孟钰喝奶茶的长堤风貌街、 人来人往的肠粉店…… 带着时光滤镜和烟火风情, 撩起了人们一探究竟的热情。 原来《狂飙》取景地就在 距广州0.5小时的一座处处可见 南洋风情的海滨侨乡——江门 江门拥有富有历史韵味的骑楼、碉楼, 丰富的侨资造就了这片“天然摄影棚”。往前数,电影《让子弹飞》 《一代宗师》《除暴》《误杀2》 以及网剧《唐人街探案2》等 热门影视作品中,不少场景都取自江门。 坐拥广东第一个世界文化遗产! 1800余座碉楼古堡散布其间, 置身其中,犹如来到国外。 这里被授予“世界名厨之乡”称号!汇集了广东最特色、 最地道的旮旯美食, 还有南海最美味的海鲜, 一日5餐还吃不够; 江门,珠三角最低调的宝藏城市! 有空了,来江门走走, 那一座座包含侨乡味的碉楼, 那一排排带着海洋气色的商铺, 转刹之间,又如沐咸咸海风味、 淡淡的陈皮味、意犹未尽的古味…… 旅行推荐 江门川岛度假4日游 D1 三明北-深圳北-江门 跟着狂飙游江门 D1:三明北-深圳北-江门 含餐:无 宿:台山 ” --请贵宾带上有效身份证(儿童需携带户口簿或出生证),提前60分钟抵达出发地高铁站,乘动车前往广州。 【参考车次】三明北-深圳北D2297(08:24-14:06) --导游在出站口接团,前往东莞虎门(车程约60分钟),参观【虎门硝烟旧址】、【虎门炮台】(约60分钟)东莞鸦片战争博物馆(别名林则徐纪念馆或海战博物馆)座落在东莞市虎门镇,是一座收藏、保护、陈列、研究林则徐禁烟与鸦片战争文物史料的专题性博物馆,国家4A级旅游景区,全国一百个爱国主义教育示范基地之一。 ----前往【台山人工湖】,人工湖位于台城南面的牛山和猫山下,分东湖、西湖和南湖,总称宁城公园。 台城人工湖始建于20世纪50年代左右,在当时物质匮乏的环境下,全靠台山人民你一锹,我一铲,艰苦打造而成。狂飙多个场景也是在人工湖进行。安欣与孟钰分手的台城历史街区、高啔强两兄弟吃猪脚面的梅家大院、高啔强准备改造的“情侣街”青云路、高晓晨读过的小学“伯宏小学”等。 --前往《让子弹飞》主拍摄地——【梅家大院】。108幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,大院中间还有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象,骑楼的墙面上也斑斑驳驳,布满灰尘,有的窗花已经支离破碎,那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网,但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物重点保护单位。 --晚餐自费享用当地特色美食 --晚餐后,入住台山,升级入住五星酒店——铂玥国际酒店。 外观晶莹剔透,味 D2 台山-下川岛 跟着狂飙游江门” D2:台山-下川岛 用餐:早、中餐 宿:川岛海景酒店 --酒店自助早餐后, --参观【台城历史文化街区】《狂飙》主要拍摄地。曾被誉为“小广州”,台城历史文化街区包括老城中心区和西宁市两个主要街区,这里的骑楼街道有40条,骑楼建筑工艺精美,墙面装饰考究,至今还保留了大量优秀的文化历史建筑,充分体现了侨乡文化中西文化交流、融合的精髓,是侨乡辉煌历史的鲜活见证,更是维系海内外台山人故乡情。 午餐后前往美丽的山咀港(约乘车1小时),后乘坐海上游船,在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行,从山底到山坡再到海上,一路绿意盎然,被浓得化不开的绿缠绕着,约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后,碧海蓝天正在呼唤着您们,漫步于细白的沙滩上,海风轻拂于脸颊,听涛声,戏浪花,享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑. 晚餐后,自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。 D3 川岛-开平 跟着狂飙游江门 ” D3:川岛-开平 用餐:含早、中餐 宿:开平/江门 --酒店享用早餐; 线路一:可自由探索潮人径(环半岛观光)迷人的风景(环保或景区车30元/人自理),既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。 【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(费用自理,约5元/碗)。 【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。 【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 线路二:自由攀爬【观音山】,观音山公园在王府洲旅游区东面山麓,位于下川岛中部偏南,川中大道以东,墟镇对面,海拔434米。山势峭拔,山峰雄奇。从王府洲度假中心往上走,在西边有一条水泥路通向观音山,沿石阶可上,漫步20分钟就可到达山顶,依山建有多处殿堂,沿途环境,鸟声啾啾,花香隐约,山上有一个方圆直径10多米的平台,周围环绕着10座小石山,构成了一幅美妙的“莲花图案”,平台中央有座型似观音,面向大海的岩石,人称“观音石”,也称“观音坐莲”。 约定时间转乘快船返回山咀港,午餐后,前往开平(车程约1小时) - -前往【古镇侨乡国际旅游度假区】(游玩时间约2小时),赤坎古镇拥有600多座骑楼,是全国规 模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡古骑楼建筑群,以赤坎古镇华侨历史文化结合这中西合璧的独特建筑魅力,真正融入赤坎古镇繁荣的市井生活方式,为游客带来穿越时空的超凡体验!以赤坎古镇历史骑楼街区作为宏大背景资源,打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体验功能为一体的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。经过多年努力,赤坎古镇将以新面貌重生,以赤坎古镇华侨历史文化结合这中西合璧的独特建筑魅力,真正融入赤坎古镇繁荣的市井生活方式,为游客带来穿越时空的超凡体验。 --游览开平碉楼,参观【自力村碉楼村落】(游玩时间约1.5小时)。世界文化遗产地,电影《让子弹飞》主拍摄地。其自然环境优美、水塘、荷塘散布其间,有铭石楼、云幻楼等15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼,楼内保存完好的生活用品,为当年归国华侨奢华生活的见证。铭石楼是《让子弹飞》中发哥“黄四郎”的家,追寻子弹“飞”过的痕迹,寻找熟悉的电影场景。 晚餐自费享用当地美食. D4 开平-江门-深圳北-三明 跟着狂飙游江门 ” D4:开平-江门-深圳北-三明用餐:含早、中餐 宿:家 --酒店享用自助早餐; 前往著名侨乡——江门市(1.5小时)。游览热播剧《狂飙》拍摄地之一——【三十三墟】,剧中,高啔强口中的“旧厂街”,就是取景于江门的特色老街——三十三墟街,剧中很多重要的场景都在此取景,徐江和安欣初次会面的路口,高啔强高啔盛兄弟的强盛小灵通商店等。三十三墟这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯。三十三墟是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方,这里有着老江门人的回忆,建筑是老旧的骑楼,骑楼的柱子贴着街边商铺的广告,地面铺着的是青石条,给人的感觉是上个世纪八九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素、脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 --参观【江门市五邑华侨华人博物馆】(俗称“华博”,逢周一闭馆),将弥补该空白,因为“华博”是广东省第一个以国内外华侨华人文物为内容的综合性华侨华人博物馆。. 馆藏文物大概包括以新宁铁路、早期五邑地区建筑、各式出国口供簿(纸)、华侨书信、银信(侨批)、五邑海外社团、筹款抗日、航空救国、各类华侨证照及华侨融入当地社会生活过程的实物、史料。. 通过展示2000多件精品文物,将五邑华侨一个多世纪以来与命运抗争及其与时代俱进的步伐展现在世人面前。  --后车送深圳北,乘坐动车返回三明,结束愉快旅程! 【参考车次】深圳北-三明北D2412(13:51-19:43) 【服务标准】   1.交通:三明北-深圳北往返动车二等票,当地空调旅游专用车(保证每人1正座); 2.住宿:3晚入住商务型酒店标准双人间(其中一晚升级准五酒店,安排2人1间,) 3.门票:含行程中所列景点首道门票; 4.导游:当地优秀持证中文导游;精品纯玩小团.20人起派全陪人员服务 5.餐费:3早餐3正餐,酒店含早餐 6.赠送:每人每天一瓶矿泉水; 7.因不可抗力因素(包括自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等)旅行社不承担费用 8.旅行社责任险【友情提示】 1.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品,出门前请检查是否携带有效身份证件(成人携带身份证、儿童携带户口本),并请全程妥善保管; 2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间,在不减少服务标准的前提下,住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。 3.团队一经确认开票后,如有退团,只退动车票退票费,其他全损,若因客人原因,中途离团,视为游客单方面取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的,我社不退任何费用。 4.因人力不可抗拒因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 特别提醒: 敬请各游客认真如实填写意见书,游客投诉以在旅游地填写的意见单(表)为唯一依据。为了保障您的权益,请你务必认真填写,恕不受理因虚假填写或不填写意见单(表)而产生的后续争议和投诉。 ———具体行程及景点若有变更,以最后确认的车次及景点的安排为准!——— END 图片来源:veer、原创摄影、旅爽生活家、摄图网。相关活动最终解释权归建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 


文章编号: b2fa1eb4d5d9aedd810a666398550fcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (林鸣:奔跑人生,逐梦桥梁) 2023-02-22 中交城投临沂公司   中交城投临沂公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIyODI1Mw==&mid=2247489938&idx=2&sn=5fb1dad740c5fb3e1fc07438142f0e2b




2017年12月31日晚，依次点亮的灯火和烟花在伶仃洋划出了一条海上巨龙，向世界宣告港珠澳大桥主体工程全面建成。2018年1月1日凌晨，港珠澳大桥安静地屹立在海面上，在大桥第一次亮起的灯光下，一抹身影在缓缓移动。海风吹乱了他银白的发丝，但脚下的步伐却步步坚定有力，29.81公里，林鸣完成了他的梦想。跑步，是他多年来执着的坚持，此刻他用这样的方式纪念港珠澳大桥的建设圆满完成，也似乎在纪念他磨剑十二年奋战伶仃洋的不凡岁月。2005年，林鸣作为中交集团总工程师，主持港珠澳大桥前期研究。5年之后的2010年12月，中交集团以设计施工总承包模式担负起了港珠澳大桥的控制性工程——岛隧工程的建设使命，林鸣担起了项目建设总负责人的重任。他40年扎根一线，参与过润扬大桥、南京三桥等国家重大工程，然而，港珠澳大桥对于他来说是一次前所未有的考验。港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧为一体的世界最大规模的跨海集群工程。岛隧工程包括6.7公里长的海底隧道、两个10万立方米的海中人工岛。大桥技术专家委员会组长冯正霖说：“岛隧工程决定了港珠澳大桥的成败，决定了港珠澳大桥在世界桥梁史上的地位。”大桥的沉管隧道是我国第一条外海沉管隧道，也是世界上第一条深埋沉管隧道，被国外专家认为超越了之前任何沉管隧道项目的技术极限。林鸣率领团队开始了攀登世界建桥技术高峰的征程。他是一个有国家情怀的工程师，为大桥解决“卡脖子”技术难题。世界沉管隧道历史已有近200年，但当时中国沉管隧道发展历史还不到20年。过去掌握沉管隧道先进技术的国家只有美国、荷兰和日本。建设大型跨海沉管隧道，中国几乎需要从零起步。2007年林鸣带队到韩国考察釜山-巨济跨海通道。这个通道是一个桥梁与当时世界最大的沉管隧道组合的大型工程，沉管隧道长3.4公里，由荷兰、日本、韩国合作建设。这个工程的沉管安装由一家荷兰公司负责实施，每次要安装时，56位荷兰专家由阿姆斯特丹飞到釜山，安装完成后再飞荷兰。从工程风险考虑，林鸣找到这家公司进行合作，工程中标以后，对方提出了10多亿元人民币的合作费用，这远远超出了工程预算。最后一次商谈的时候，我方提出了一个最终的合作方案。对方当即回答，“给你们唱首歌”，翻译问唱什么歌，他们回答说“给你们唱一首祈祷歌”。因为双方在投标阶段签订的是排他性的协议。这个意思就是，如果双方不能进行合作了，意味着我方只能独立地完成沉管安装，而且还要创造一个新的安装方法。林鸣向中交集团党委作了汇报，要么花大的价钱来合作，要么就要冒很大的风险进行自主创新，做这个决策非常困难，但最后中交集团决定，哪怕花一个亿、两个亿来自主创新，也要用自己的力量解决工程问题，掌握这个核心技术。在40～50米的海底环境，与在大气的环境相比，一个最大的差别是缺乏能够直接进行高精度量测的能力。沉管安装的核心技术是四、五万吨重的沉管在海底精确对接，需要将这个庞然大物在复杂的海流、波浪条件下，精度调整到5厘米的范围之内。荷兰公司有一个很独特的技术，类似于海底的大型门吊系统，这个系统在海底可以按照潜水员的指令进行移动，完成定位和沉管对接。这家荷兰公司2012年就在我国注册了这项专利。林鸣带领攻关团队挑战这项工程难题。他提出了单测量塔管尾绝对定位关键方法，主持创新了免精调无潜水作业对接沉管安装技术，率领团队先后克服了深水深槽、强回淤、大径流等一系列港珠澳大桥特有的困难，现场亲自指挥了全部33节沉管和最终接头的安装，建成了我国首条、世界最长的跨海公路沉管隧道。他是一个有前瞻性思维的科学家，在职业生涯中用智慧“将不可能变成可能”。林鸣在职业生涯中创造了很多的工程纪录。润扬大桥主跨1490米，当时是我国最大跨径悬索桥。大桥的北锚碇被誉为“神州第一锚”，是大桥最大的风险点。林鸣提出了一个矩形嵌岩地连墙方案，并且主持关键技术研发，仅用了14个月就完成了勘察、设计和施工，攻克了大桥建设的关键难题。林鸣组织建设的南京三桥主跨648米，是我国首座钢塔斜拉桥，他创造了26个月建设跨江大桥的工程纪录，将工期提前了22个月。港珠澳大桥岛隧工程的工期只有7年时间。这样一个工期，无论对于隧道，还是人工岛都非常紧张。专家在论证的过程中也多次提到工期问题，认为7年工期不是非常可行。国家主管部门也意识到这个问题，但种种原因并没有进行调整。林鸣在前期工作过程中一直在思考工期的问题：如果人工岛的工期问题不能突破，整个工程7年的工期很难保证。2007年他提出了一个大直径钢圆筒快速筑岛的构想，这个构想提出来以后有一年多时间，行业的专家都没有接受。因为钢圆筒直径很大，达到20多米，但是圆筒的壁厚只有1厘米左右。这不能满足水工行业桩基规范中“钢管桩的壁厚和直径之比不能小于1%”的要求，在专家眼里完全没有可实施性。直到2009年初，设计大师王汝凯拜访林鸣时，林鸣向他提出这个设想，他很支持。林鸣让他组织一个团队，先用三个月的时间去否定这个方案。他回去以后，组织了一个团队否定了三个月，打电话告诉林鸣：“否定不了，但是有三个问题。”林鸣又组织团队用大半年时间，形成了一个快速筑岛的创新方案。对于这个方案，在国际上反响很好，在他们的眼里这个方案很好地解决了白海豚栖息地的问题。《意大利共和报》是一个西方的大报，他们用新闻人的眼光，对这个快速筑岛的方案做了一个很有意思的报道，报道题为《港珠澳大桥展现中国经济新发展》，他们在报道中写到：“那么如何在没有岛屿的情况下建设海底隧道呢？如何在三年内建设完成几个岛屿呢？如何在不影响中华白海豚栖息地的情况下建设大桥呢？如此种种，看上去像是一个‘不可能完成的任务’。我们所认识的总工程师林鸣，即使在闲暇时间也能随手画出意大利墨西拿海峡大桥不同设计方案草图（他承认建设墨西拿大桥是所有桥梁工程师的梦想）。他就像当年阿基米德找到‘撬起地球的支点’那样，在多年的积累和冥思苦想后获得灵感，找到一个全新的思路‘与其在海中通过堆砌岩石建筑人工岛屿，不如用高达50米的120个钢圆筒打入海底并且连接起来，填充以沙子修筑人工岛。’港珠澳大桥就是用这个方法建造的。天才灵感爆发的时刻终于到来，随之是成百上千的工人们住在漂浮在海上的棚屋中，24小时工作，从不间断。人工岛完工时间缩短至7个月。”每逢关键时刻他都会提出独特的见解，解决工程的关键问题。林鸣经常给同事们讲一个故事：1988年他评上工程师的时候，他的老局长专门找他去谈心，给他现身说法，“我做工程有一个习惯，要把工程变成很多片断，像放电影一样，在脑袋里反复地放，一定要放流畅以后才开始动手做。”这件事情对他产生了终生的影响。其实，了解林鸣的人都知道，林鸣是一个非常注重学习、勤于思考、具有非凡钻研精神的人，而且非常尊重科学本身和科学规律。对于他的这种特质，大家是有口皆碑的。由于是我国第一次建设大型跨海沉管隧道，国外公司主导了很多前期的方案。其中沉管隧道基础方案采用的是要打1万多根钢管桩，然后在桩头上加上一个大桩帽，再在大桩帽上铺设碎石的方案。在工程中标以后，林鸣提出要做一个1:1的大型物模试验，对这个方案进行验证，同时确定一些重要的设计参数。试验中发现，循环加载基础会持续变形，整个基础的变形不收敛。这个问题出现后，林鸣就问当时制定方案的一位外国专家。这位专家回答说，这个方案原来也是一个概念方案，在港珠澳大桥也是第一次使用。于是项目部组织召开专家会，专家一致认为这个方案在动荷载下有巨大的风险，不可以实施。这样一来这个隧道的基础就没有方案了，需要重新去找一个方案。林鸣研究发现，沉管隧道是一个减载的结构，隧道结构的荷载会小于原地基的荷载。但是在200多年的历史中，沉管隧道的沉降所呈现出来的规律，跟很多的结构一样：沉降会持续很多年，差异沉降很大，沉降量也很大，最大超过40厘米。按照隧道荷载的特点，不应该有大量的沉降发生。但事实上又产生了，这些沉降是怎么产生的呢？林鸣带着这个疑问，同时也为了寻找港珠澳沉管隧道基础的解决方案，提出了开展大规模原位载荷试验。他通过试验发现了一个“瞬时沉降”的规律：沉管隧道90%的沉降都是在极短的时间内完成的。因此，林鸣得出了一个结论，在超固结的地基条件下，沉管隧道大量的沉降实际上是由施工控制的不均匀造成的。沉管隧道的沉降问题本质上是一个施工精度和施工质量的问题，这对沉管沉降就有了一个科学的解释。林鸣提出了“复合地基+组合基床”的创新方案，研发了整套精细化基础施工的装备，解决了沉管隧道沉降控制的工程难题。“如果每个行业都能实现一两个世界尖端梦，那么我们的国家就能更好地实现神圣又伟大的中国梦”，林鸣期待着。同时，他用自己的实际行动持续践行“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神，重整行装再出发，把科研创新与国家发展需要紧紧结合，带领团队投身到海上漂浮机场、海上储油、大规模深远海养殖等新的挑战性研究工作中。“我喜欢出发，凡是到达了的地方，都属于昨天……世界上有不绝的风景，我有不老的心情。”这是林鸣很喜欢的一句话。来源中国交建


文章编号: cfbdf46e063c0f46c4993e529a216604
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-22 霞浦新闻网   霞浦新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4NzAxMA==&mid=2650544210&idx=3&sn=59c6785cd5f6346ffcd2e10f5b2680eb




2月20日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名十四，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源：经济日报责编：颜晨曦编辑：魏海平审核：郑小倩监制：陈秀静✦霞浦县融媒体中心新媒体矩阵✦喜欢请点击“在看”


文章编号: 3abea20e0997cb3bc829a6f95dca94a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-22 霞浦新闻网   霞浦新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4NzAxMA==&mid=2650544210&idx=3&sn=59c6785cd5f6346ffcd2e10f5b2680eb




2月20日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情—— “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉) 01 鹭岛妆成 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 军营村,村民采茶忙。夏海滨摄 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 会展北两岸金融中心。黄嵘摄 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 筼筜湖。(视觉中国) 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 鼓浪屿。王火炎摄 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 02 鹭岛妆成 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 五缘湾。王火炎 摄 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 五缘湾湿地公园。黄嵘摄 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 03 鹭岛妆成 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 海豚与海鸥。沈正卉摄 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 厦门港。王协云摄 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 海沧新城一隅。郑伟明摄 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 04 鹭岛妆成 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 观音山商务营运中心。黄嵘摄 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨 逐浪千里 在充满光荣与梦想的新征程上 厦门定不负深情期许 来源:经济日报 责 编: 颜晨曦 编辑:魏海平 审核: 郑小倩 监制:陈秀静 ✦ 霞浦县融媒体中心新媒体矩阵 ✦ 喜欢请点击“在看”


文章编号: 8d440992e2ffe6db761f932eaf6cc3cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (狂飙的体育会展新城:市政·国贸海屿原) 2023-02-22 Amoy刚需哥   Amoy刚需哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjUwMzMyNA==&mid=2247485219&idx=1&sn=46a3fe5e892f7243e2814619ddf32553




如果时间能够倒退一点，那么海沧，集美会用尽全力想办法拿下新体育中心和新会展中心。如果你要看一个地方有没有前景，那就看大笔资金是不是投在那里，尤其是在如今财政普遍困难的情况下，用钱说话。买房首先判断所在板块的规划和现状进度，体育会展新城板块内已经完成大规模的拆迁，画布已铺好，板块将在今年初步搭好框架，并逐步完善中。交通方面：厦门地铁3号线的体育会展站，东界站都将开通，翔安大桥已开通，板块内的道路规划等级和疏散便利程度对比岛内的会展中心和体育中心将更上一层楼。公建项目：新体育中心总投资72亿元，分为白鹭体育场：6万座，已确定27年举办亚洲田径锦标赛;凤凰体育馆：1.8万座，建成后成为全国最大的单体体育馆，首秀在23年3月底，举办CBA全明星周末;白海豚游泳馆：5000座。除了举办大型赛事和演唱会外，平时的话，普通市民也可以进入场馆使用。新会展中心总投资约150亿元，建筑面积约116万平方米，由展览中心，会议中心，智慧展馆，会展酒店，滨海商业等组成，项目由国贸地产代建，预计于23年6月底建成，建成后为全国第四大的会展中心，并交由国贸会展运营，星级酒店稳步建设中，还有10万平方的滨海商业综合体群。医疗资源方面：厦门翔安新城医院，厦门翔安区妇幼保健院新院区，复旦儿科厦门医院翔安园区，这三个医院均在今年下半年会有新进度，大概率落地体育会展新城板块。教育资源方面：板块内规划有三个九年制中小学，一个高中，其中市政·国贸海屿原隔壁一路之隔，就有一所九年制学校和一所高中，在22年年底的时候，翔安区官宣跟北京十一中学签署备忘录，进行合作办学，体育会展新城板块的学校都将由北京十一中学进行操盘（届时以翔安区教育局文件为准)，学校预计23年下半年开建，2026年9月投入使用，北京十一学校是全国唯一被中宣部，教育部确定的基础教育改革典型，各大合作校成绩的表现也十分亮眼，值得期待。休闲资源：滨海旅游浪漫线三期预计在23年年底完工，亲水漫步公园也在稳步建设中，待建后不仅可以服务于周围小区的人们，想必也会吸引其他区及游客到此游玩。市政·国贸海屿原，是体育会展新城的纯新盘，住宅套数1048套，车位：1062个，项目的户型为80至116平米的精装3-4房。项目一共有八栋楼，其中靠翔安南路设计有四栋蝶楼（7#，8#，9#，1#号楼），这样设计是为了扩大视角，最大程度的实现看海，可以减少公摊，这样的设计，让我想起了中海东湾，同样是看海的精致海景房；2#，3#，5#，6#这四栋则为板楼。项目预计3月初开盘，首推5#和6#这两栋楼（5#为两梯五户，6#为两梯四户），6#的116平方的边套户型挺不错的，我个人也比较推荐这个户型，可以看海，板块内目前和以后的海景房就是市政·国贸海屿原了，这是该楼盘的最大优势，其他楼盘以及其他地块，都会被前面的建筑物挡的厉害。项目可以通过翔安大桥快速进岛，距离厦门地铁3号线体育会展新城站也不算远，有规划厦门地铁11号线，项目预计2025年6月交付。总体来说适合在高崎，观音山，前埔会展中心，软件园二期，国贸中心上班的刚需和刚改群体们。项目的价格我预计在3.5万左右，据了解项目目前开始认筹，冻结5万，享受总价2%的优惠，也许开盘的时候价格还会有惊喜。在板块上升的时候，坐上车，抓紧低利率的时机，开啔狂飙的价值兑现。最近在找我咨询楼盘情况的刚需购房群体，95后群体已经开始占据越来越大的比例，95后们更关心楼盘的外部和内部的装修风格，户型，小区的内部活动空间和舒适性。这篇翔安体育会展新城新盘“市政·国贸海屿原”的测评，就先写到这里，新盘系列会继续，改天再聊。上面是刚需群的二维码，想要一起聊聊厦门楼市、城市规划、楼市资讯的刚需朋友们，欢迎加群，我是厦门刚需哥，立志做一个最懂刚需的房产号，我们下期再聊。各位小伙伴，如果觉得我写得还不错，麻烦请关注和转发，让更多的刚需看到，谢谢。


文章编号: 763954f9cb882d535a847d0b2a7d56b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (拉风吉普上山下海,驰骋在美丽的环岛路上,不浪不行~) 2023-02-22 魔方旅行   魔方旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY5NjY3MA==&mid=2247511263&idx=5&sn=361264dc91fc8177c42c7977b1392b7a




 详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐 >>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 温馨提醒行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！ 费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足】。2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。留言咨询去拉风~


文章编号: 2d3c2785f700834ddc63de6c28792f58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (拉风吉普上山下海，驰骋在美丽的环岛路上，不浪不行~) 2023-02-22 魔方旅行   魔方旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY5NjY3MA==&mid=2247511263&idx=5&sn=361264dc91fc8177c42c7977b1392b7a




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

详细行程:                          

                              

D1                                                     

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动)                                                                

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间     

用餐 :  全天用餐自理             

       今天全天为活动集合日,安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。     

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★     

★赠送项目,仅限集合当天使用,不退不换。     

★游玩地点:自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队     

★营业时间:全年 18:30—20:00     

★赠送包含第一层夜游体验票;不含二楼及酒水等费用。     

★沿途景点:鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟)     

     

温馨提醒:     

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点:     

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市;     

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。             

                                  

D2                                                     

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园                                                                

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间     

用餐 :  仅含早餐     

>>今日主题:吉普车,曾厝埯,网红植物园             

       伙伴们早餐后,领队会带领大家统一前往环岛路,坐上我们的风骚吉普车,开始我们的拉风之旅。(注:吉普车的行程时间在3小时左右,具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。)     

第一站:厦门绿肺-东坪山     

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方,除了能看山还能看水,公园以山体林地为主,山、林、石、水、寺各具特色,是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。     

第二站:一山观两门观景台     

向北鸟瞰,厦门岛美景尽收眼底,向南可远眺大小金门。     

第三站:怪坡     

在“怪坡”上,越是质量大的物体,越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应,自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣,     

第四站:环岛路-曾厝埯-海滨浴场     

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一,途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点,     

第五站:一国两制,海边拍照留恋     

【一国两制,统一中国】标语牌下拍照留念,在沙滩嬉戏玩耍,感受碧波徜徉的大海。     

第六站:送往曾厝埯在曾厝埯游玩后(自行品尝曾厝埯小吃),适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”,有多种稀有植物景观,汇集不少自然奇观和人文胜景,有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地,热带雨林和沙地植物(仙人球)为必去景点     

                                  

D3                                                     

火山岛—镇海角                                                                

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间     

用餐 :  仅含早餐、     

>>今日主题:新晋网红点,火山岛,镇海角             

      早饭后前往新晋网红地,喜欢拍照的,非常值得一去,不止能够看到2000万年前得火山遗迹,更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名,有奇特的滨海风光,世界罕见的火山遗迹,原生态的园林景观。海岸线漫长,无垠沙滩,碧海蓝天,水清沙幼,椰林阵阵,适合休闲观光,度假小憩。午餐后,赠送网红打卡【镇海角】小垦丁,这里三面环海,你可以尽情享受海边风光,享受难得的安宁;这里有灯塔,白色风车,大块草场,海岬另一侧的港湾里铺满了渔排,你可以找个地方坐下,静静的欣赏这难得宁静的美景,这一刻,世界都安静了,只属于你。适时乘车前往海达轮渡,赠送乘坐游船,旅游车也一起坐船啦!车和游客一起开到大游船上,沿途赏两桥两岛(鼓浪屿/鹭岛全景;观海沧大桥,厦漳大桥),亲密接触白海豚、海鸥,日落美景;还可远观南炮台美景,看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛;出海体验必打卡哦。【镇海角】提示:1、镇海角属原生态景点,有的路不好走,有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人,注意安全。 2、若遇下雨或台风天,或时间来不及会取消镇海角,以当天安排为准;【坐船项目】提示:(当天一定要带个人身份证)游船是人车共乘的游船,不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送,请谅解;镇海角和坐船属于赠送项目,不退不换。        

                              

D4                                                     

鼓浪屿全天                                                                

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间     

用餐 :  仅含早餐、     

>>今日主题:鼓浪屿走透透,中山路自由活动     

             

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑     

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:     

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,     

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,      

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,     

找一条自己喜欢的小路,     

邂逅一群特殊岛民——猫咪,     

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,     

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,     

也可以找个小吃店大吃特吃一下;     

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,     

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走.....     

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~     

温馨提醒:      

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。

                                  

D5                                                     

解散日,自由行                                                                

住宿 :  返回温馨的家     

用餐 :  仅含早餐     

 >>推荐景点:文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路(本天自由行,不含车导)     

             

      早饭后,前往千年古刹【南普陀】,游全国唯一佛教学院,著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法,参观寺内大雄宝殿,天王殿,钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。【铁路文化公园】,以前是铁路轨道,后来改建成公园,里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米,长4.5公里,非常的特别。这里环境很好,路两边都是树,很适合散步、锻炼。铁路文化公园,位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间,全场总长有4.5公里。     

温馨提醒:     

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。             

     

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准***     

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***     

        

                                                                         

活动费用                          

    

                                 

                                                                             

温馨提醒                          

    

         

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。     

车房及部分景区都要提前预定,报名务必提前询位!!!!!     

        

    

                                                                         

费用内容                          

         

费用包含     

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费;     

【交通】根据人数确定车型;     

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆);【赠送】价值136元的夜游票,镇海角,不退不换;     

【项目】3小时吉普车上山下海(东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路);     

【住宿】四晚四钻酒店双人间(钻级标准参考携程);参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店     

【餐食】含早餐;     

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解)     

     

费用不含:     

【交通】各地到厦门往返大交通,送机/送站;     

【餐食】不含行程的中、晚正餐;     

【单房差】房差自理     

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用,火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费     

     

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。     

             

     

关于保险     

1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保),【游客参加活动期间若遭受人身损害,属于本公司责任的,我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿,该金额不足以赔偿的,由本公司按应承担的责任比例另行补足】。     

2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。     

                                                                             

温馨提醒                          

         

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。     

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。     

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。     

                                                                             

活动装备                          

         

1、证件:身份证,有效打折证件     

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。     

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。     

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。     

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。                                                                             

注意事项                          

         

     

特别说明:     

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。     

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。     

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。     

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。                                

      

      


文章编号: 15a409fb74126b2325af8e3a11745b90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (上央视了!广西北海:再现中华白海豚!) 2023-02-22 潮涌北部湾   潮涌北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247502895&idx=3&sn=ad8c1bac49627ba440a26146d385eea6




 点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！☞点击关注：《北部湾新趋势》


文章编号: 452c8160c3f14c2d6d74bf208458d68f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (市政&国贸·海屿，近眺五缘湾，一线海景房) 2023-02-22 鹭岛飞哥探盘   鹭岛飞哥探盘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcyNzcyMA==&mid=2247485235&idx=1&sn=e224c5e5053ebcc4ab00cd8275d6b749




  近来,位于翔安体育会展新城的市政&国贸·海屿原备受关注,近眺五缘湾,一线海景房,目前预售5#、6#高层住宅,建面约80-116㎡三到四房,项目即将开盘。     市政·国贸海屿原,建面约80-116㎡三到四房,预计交房时间:2025年6月(以案场为准),项目品质装修,开发商:厦门悦庆房地产有限公司;投资商:市政,国贸;物业公司:国贸物业;容积率:2.7;绿化率:30%;总户数:1048(车位数:1076);物业费:3.78+0.4(公维金);产权年限:住宅70年;梯户比:5#:两梯五户;6#:两梯四户   实力国企择定天赋贵壤,率先拥占鎏金生活圈,全维度解构都市多元生活,1公里城市级资源矩阵,领衔进阶精英的世界主场。   实力国企 匠造湾海钜着   国贸地产35年,相伴鹭岛足迹,缩影一部特区成长史。从领军东拓五缘湾,擎动十年沧桑巨变;到执笔新城建设,国贸地产以改变时代的力量,成为领衔版块历史迭变的标志。   厦门市政开发,始终践行“敬业,务实,高效,担当”的企业精神,聚焦“三城一片”,围绕城市开发、城市更新、市政基础及公用设施投资建设运营并提供城市公共配套服务主责主业   新会展中心:占地面积84.7公顷,总建筑面积约106万平方米,定位为国际大型展览中心,兼具国际高端商业会议功能;   新体育中心:定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所,占地面积66.6公顷,总建筑面积56万平方米,规划“一场两馆”。规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场,是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆,同时配套环湾商业、户外运动场等设施。   ⭐翔安大桥已通车,本案占位桥头堡,对望五缘湾,极速串联鹭岛两大国际量级板块。未来东西合璧势能,于此迸发,肇啔未来。(信息来源于海峡导报2022.09)   ⭐2009年翔安隧道通车,地铁3号线(部分已通车)/4号线(在建)/11号线(规划)多元立体交通,瞬达岛芯,澎湃往来。(数据来源于厦门市自然资源和规划局)   ⭐4F级翔安国际机场,预计2024年建成,2026年投用。高崎国际机场,4E级民用国际机场,东南沿海重要区域性航空。双机场时代,擎动世界脉搏。   2022年11月25日,翔安区人民政府答复:翔安区教育局核实:近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议,同意在翔安新城会展片区实施合作办学,目前已按程序推进项目前期工作,助力体育会展新城教育提升。(信息来源于2022.11.25厦门12345官方答复)   项目周边规划四块教育用地,共规划144班小学、72班中学,72班高中。咫尺规划中九年制学府,片区内双十高中部翔安校区、双十翔安附属学校等学府矗立,书香袅袅,沁心悠扬。(信息来源于2020版体育会展新城招商手册)   (具体招生划片方案以政府每年发布的招生工作意见为准,本项目附近相关学校招生计划由政府教育主管部门制定,本资料所列项目周边教育资源介绍不作为开发商对业主的就学承诺。)   繁华盛境 领衔都市生活   奥特莱斯(在建)、闽篮城市广场、滨海商业综合体(规划中)、滨海商业街(规划中)等繁华商圈,碰撞高级酒店、游艇码头等多元业态,引领都市先锋生活。   富氧生态 自在鲜氧绿境   约47.59公顷一廊一带中央景观(规划中),厦门最美27.3km浪漫海岸线第三期(规划中),世界首条彩色沥青马拉松道、首条滨海马拉松赛道,一线湾海景观,触摸蔚蓝天际。(信息来源于厦门市政集团2021.01.29、福建日报2022.08)   以全新湾海住区体验,诠释幸福的定义,匠心质造,勾勒生活的极简美学,国贸&市政共着湾海大境,以礼遇引领美好,啔幕湾居新时代。   人均海岸线“厘米时代”,海景愈发臻稀。项目落位鹭岛东部滨海岸,坐拥湾海禀赋,近揽原生海景,描摹鹭岛亲海生活新章。   内拥约29000㎡现代轻奢园林,构建轴线花园、中心景观会客厅等多维场景。外揽约14000㎡市政公园(规划),内外双园林,以自然,啔幕富氧原系生活。   极简线条融汇国际语境,演绎时尚明快的现代美学形筑。建面约80-116㎡天幕海景精品,全明方正,究精工之极,敬献当代高阶人居。   国贸服务,全国物业服务百强企业、全国物业服务企业品牌价值百强,以“五优”服务体系,缔造全生命周期尊崇服务体验,为品质生活加冕。   户型80平三房一卫   户型89平三房两卫   户型92平三房两卫   户型112平四房两卫   户型116平四房两卫   样板间   本资料文字、数据和图片仅供参考,不作为要约或承诺。   优势:   一桥进岛,直接到五缘湾;   填补会展新城空白;   拥有瞰海景观资源   劣势:   除双中心外,目前无其他配套;   教育资源待确定;   离地铁站较远;   想要咨询买房问题,“飞哥”将竭力为你答疑解惑~楼盘看房报名热线:15345922131!(微信同号) 


文章编号: 2c7e2b023ab7c077c04760aa5b37dd97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (来广西后,我捕捉到从没见过的海上生活(下)) 2023-02-22 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650017468&idx=1&sn=00fc8e01dc67eaa99db009e9074129d5




 微信公众号又改版啦加星标的公众号才显示大图标为了看见人与自然的故事给美境⭐吧！2022年的最后几天，我以研修生的身份跟随美境自然社区项目小伙伴来到钦州三娘湾参与调查。我们出行的目标是通过实地调研，了解三娘湾社区当前的渔业资源状况、渔民的作业方式，找出对海洋生态的影响，来探讨下一步的保护计划和行动。这是我第一次脱离熟悉的城市，以外部视角观察、接触一个社区；也是第一次参与访谈，以一个机构成员的角色进入一种陌生的日常节奏。本文分为上下两篇，点击这里跳转上篇。    兜兜转转的生计我们住的民宿名叫“老实公道”，在一众“海角七号”“八号客栈”的民宿名里显得格外朴实。接待我们的老板娘是个很热情的人，还特别有经商头脑：业务广泛，除了经营民宿，民宿对面的滩上开着小吃摊，里面是自己做的钵仔糕、冰粉；边上是沙滩露天餐馆，农家乐、烧烤一应俱全；朋友圈里还做着微商，卖瑶柱、鱼干，村里外卖、跨市快递都做。听说她给我们几个同事的备注是“南宁打工小妹”。（笑）几天走访下来发现，村里和老板娘年纪差不多的年轻男性非常少见。很多村民告诉我们，绝大部分年轻人都外出务工了。留在村里捕鱼的基本都是40-60岁左右的中老年人。年轻人出去打工也大多在陆地发展，在船上的少。在别的地方出海就会去大船上打工，分布在沿海的各个城市，广西、浙江、海南、广东都有，一个月工资七八千，多的能上万。闲聊间，老人对能上大船，远下南海的几个年轻人很是赞赏。早年间，三娘湾全村都是打渔的。2003年开发做旅游，开始转产转业开餐饮、经营民宿。那时政府动员大家做旅店接待客人，除了海边，村子里也开了一些。最早旅店名字是数字编号，海边那一排民宿名字是五、六、七、八号，现在就在原来的基础上稍稍改个称呼。2019年前，民宿一年收入有8-10万，后来不行了，疫情三年旅店经营状况都不理想。之前餐饮民宿有50来家，很多暂停营业了，现在剩下大约35家，大多分布在滩涂边上的大道。农业不能成为三娘湾的主要生计。社区居民委员会的吴支书告诉我们，村子里基本没有种地的人：每家每户的地分下来不会超过一亩，也没有集体土地，主要种植的农作物是木薯、花生和红薯，大家在房前屋后空地的零星种植无法作为支柱产业。三娘湾的海域也不适合养殖，没有自然优势：淤泥变深，养不了螺；退潮很远，往往有1-2公里，没有水便养不了蚝。村里有人养鱼，但是不在村里养，属于本村人在村外养这种情况。2003年开发旅游业之后，发展出带人出海观白海豚的业务。到了2008年，因为害怕出安全事故，渔船载人观豚被明令禁止，要看中华白海豚得坐“观豚快艇”。三娘湾景区开发之后成立了一个景区管理委员会（简称“管委会”），旅游观豚业务受管委会管辖。观豚快艇“海豚28号”观豚组织方式也很灵活。“他有一个组织，但是一般都是人多的时候。二三十条船一起会搭个旅游团。这里平常都是各干各的多，但是旅游团来的时候，他们就又合成一个整体。”不过近几年行情不好，挣不到钱。后来管委会也不怎么管理了，现在大家就各自单干。我们在的时候游客稀疏，海面上没见着观豚的客人，滩涂上倒是有人在拉客问询：“要不要带你们去看海豚？”吴支书说，三娘湾村最主要的生计方式就三种：出海打渔、餐饮民宿旅游，剩下的就是劳务输出。很多村民最早靠打渔为生，旅游开发之后才开始做民宿，买快艇出去带观豚。疫情席卷三年，生活在三娘湾的人现在最主要的生计来源还得是出海打渔。    「越来越小，越来越少」“我们都是靠天吃饭，鱼多鱼少，全看运气。”在回答“能捕到多少鱼”这个问题的时候，有人这么回答。但也不是所有村民都这么想。三娘湾从前是有人赶海的。“以前赶海的人比较多，而且以前的滩涂资源丰富，下去一会儿就可以捉到一桶蟹、螺。”赶海看流水，退潮时可以敲牡蛎、挖螺，一个月十天左右，一次能挣一百几十块钱，最多两百块钱。近年来由于淤泥增多、滩涂资源减少，大家也都不赶海了。“十几岁的时候，我们随便走下去，赶海能找到十斤八斤青蟹。现在渔民都准备转产了，没办法，没东西捉。”冬季渔获，圈项鲾（Nuchequula nuchalis）除此之外，村民们也发现“鱼越来越小，越来越少”。“少”的意思包括同一种鱼的数量减少，也包括鱼种类数量的下降。“小时候渔业资源很多，近岸都不敢随便下去，虾蟹太多怕被咬。”“以前花蟹（远洋梭子蟹）我们不吃的，二三两重的花蟹我们不抓的，抓的是七八两的，现在二三两的花蟹都抓。（之前）三个花蟹一人高。”（大的花蟹脚拉直拼一起，是能有一人高的。）“七八年前，一网下去有时候可以抓到几百上千斤鱼，甚至拉不上来。”现在“一天有几十斤，一个月小几百斤”。“以前能捕到很多种鱼。”现在出海能捕到的有花蟹（远洋梭子蟹）、大明虾（明虾）、麻虾（日本囊对虾），其他的就很少了。三娘湾村的人不会打鸟，村民也会保护；但村民看到过饿死的鸟漂在海面上，他们判断是因为鱼变少了。冬季渔获，尖头黄鳍牙䱛/红牙䱛（Chrysochir aureus）我们推测，鱼变“小”是高强度捕捞的结果：大一些的鱼来不及繁育后代就被捕捞上岸，而长得快，性成熟更早，生育能力强的小鱼存活率更高，得以繁衍。长此以往，鱼就越来越小了。综合我们几天的走访和观察：村民使用的渔船大多为六七米长的小船，或直接用筏子，一次出海捕捞的量不大。渔具多为流刺网，对目标种类有选择地捕捞，并非一网打尽，根据不同的捕捞物选择不同网孔大小的网则减少了对非目标鱼种误捕。捕捞的范围较小，基本就在离岸近的海域。总的来说，三娘湾村的“小型”捕捞和渔业资源利用对周边的生态环境影响并不大。即便如此，这些年来渔获种类、数量、大小的变化，对村民来说仍然是可感且直观的。工业捕捞和非法渔具带来的渔业资源压力对他们产生了很大影响，渔业资源衰退、海洋污染等后果最终还是要这些靠海为生的人来承担。2017年2月有报道称，村民举报有“湛江籍渔船在犀牛脚镇领脚村委螃蟹档附近海域向海中喷洒液体，临近群众登船阻止，并缴获三箱甲氰菊酯。甲氰菊酯是福建老板在领脚村临近海域从事花甲螺养殖时用作杀虫剂使用”。涉事船只和人员后来寻机逃走。我们遇到的几位渔民提到，今年的八九月份海里死了一片螃蟹。村民猜测这很大可能是为了驱赶或消灭养殖杂色蛤的敌害生物而投放药物，将海水里的其他渔获也一并毒死了。村民说：“以前天天说要打击花甲螺，现在我们这里都没人管，为什么呢……他们养下去，放一点药下去，所有周边的微生物，小小的花蟹都全部完蛋了。（三娘湾附近海域的）螺厂有一百多亩，他们插那些竹竿，我们渔船出入很不方便，而且很危险，早上还没天亮有时候看不见……”《中华人民共和国渔业法》第二章第二十条规定：从事养殖生产应当保护水域生态环境，科学确定养殖密度，合理投饵、施肥、正确使用药物，不得造成水域的环境污染。    如此生活，劳动到老“我们读书毕业，十几岁就开始出海了，几个都是同学来的，六十上下了，我们打了几十年的鱼。”“我年轻的时候是在香港船，零几年的时候，70米左右（长）的船，一般在海南、台湾、广东汕尾一带，工资1000-1500块。每收入一万块，可以赚到一两百块，什么工都干，有时候（做饭的人）身体不舒服，也要去（帮忙）煮饭。”“我老公出海差不多30年了。三娘湾里面没有地，没有田种，只能靠出海挣钱了。我是外面其他村嫁过来的。嫁过来也还没有出海，在家里看小孩。我老公在香港打船工，老了之后回来了。”…………我们找到的村民大多都有几十年的捕鱼经验，很多都曾外出务工，深海、浅海，北海、海南、三亚的中大型渔船上都曾有他们的身影。我们遇上一位大哥，从前买了十几米的灯光船，带着三娘湾村的一些村民在海南做远海捕捞，做了11年，一次出海能有一星期，吃住都在船上。返乡后换小船干活，一个月平均出海十几天，一年下来有十万八万的收入。也有的人回来了之后，还在找机会，想等到过年之后，再去外面打打工。三娘湾的休渔期是5月1日至8月15日，8月16日开海。村民说，休渔期间，鱼、虾、蟹产量最多，但无法进行捕捞。而开海后，由于风向变化和气温下降，一些渔获到了其他海域，一些渔获钻进了沙里，难以捕捞。很多村民休渔期不会外出打工。“我们都要干到老喔。”这里的老人大多都还在劳动，干到动不了为止。有人告诉我们，他的退休金每月只有150元，必须出海打渔：“只要我出海就有几百块，那就什么都不怕。”下棋和打牌是他们为数不多的娱乐方式。对他们来说，这就是生活，一日又一日地持续下去。棋局在滩上。百米开外，浪花有规律地冲刷着沙滩。是海的呼吸。本文分上、下两部分‍点击这里跳转上篇本文作者 btt大家误会了，芥菜车螺汤其实挺好喝的。好久没喝，甚是想念。btt╱图、文Yun、鸮萤、泡泡╱编辑#渔海共生2022年起，美境在广西渔村展开工作。“渔海共生”是美境的全新栏目，我们希望用文字，记录广西渔村真实样子，呈现社区的渔业资源和文化变迁，了解不同人的处境，搭建通向彼此的桥梁。在此之上分享我们的保护理念，以及做海洋社区项目和保护行动的探索。我们希望与当地人一起，生发出为自己社区做点什么的想法和行动力，一同拥抱汪洋大海的未知与起伏。感谢以下单位的资助和支持：想助力社区保护？加入月捐，成为美境挚友和美境一起行动👇关注美境👆关心广西人与自然


文章编号: 9652c765502f2e2d585bec7f10426d3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【惠趣玩假期】￥2980元∥云贵花海,相约广西:三省联游-- 一次畅揽广西/云南/贵州(探寻花的海洋,邂逅南中国最美的春天)) 2023-02-22 惠趣玩假期   惠趣玩假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTY3ODcwMg==&mid=2247493973&idx=1&sn=56ee917c327ee02e699c6dca1b3f03b4




【惠趣玩假期】是【泉州中旅中山公园营业部】推出的旅游公众号，我社常年推出国内国外各种独立团线路，特派本社全陪全程服务，让您旅途无忧，高品体验！咨询热线：阿凯17359727650                小梅19959760121              君君18159363070                  小谢18065299611              雅琴18065585358地址：泉州市鲤城区中山公园内体育场南边【泉州中旅社】产品亮点chan pin liang  dian甄选酒店：★全新住宿升级：精选当地四星（未挂牌）酒店！兴义升级一晚别致客栈（未挂牌），钦州升级一晚当地五星（未挂牌），优选景区：★广西壮族自治区首府--绿城南宁★亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布--【德天瀑布】★健康打标 — 桂西南这片土地具有充裕的负氧离子，避暑、居住、疗养，长寿之乡--巴马。★英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的疗养胜地-【百魔洞】；★水上芦笛岩—穿梭“时空隧道”-【百鸟岩】；★桂西南文化 — 养生有道，解密巴马长寿秘史，感受桂西南“通灵宝洞”“峡谷春深”魅力★休闲漫步像白银一样洁白的【北海十里银滩】，享碧水受蓝天！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【北海百年老街】！！★天下山峰何其多，惟有此处峰成林" 贵州兴义【万峰林】★群瀑飞流，翠竹倒挂，溶洞相连，两岸古树名木点缀其间，千姿百态，被誉为"地球上一道美丽的疤痕"【马岭河大峡谷】；★世界上最大的花园、被评为“中国最壮美的油菜花田”【罗平花海】★三生三世，十里桃花，世界喀斯特——【中国普者黑】★阳光、沙滩、海浪、绿森林，还有那未老的船长........一切尽在三省连游之旅！贴心服务：★全新升级·质量打标 —全程优秀导游无缝对接服务，让您的旅行高枕无忧，吃好.玩好.住好。★行程打标 — [萃取精华景点]保证充足的游览时间，精华行程，尽情享受每个景点的乐趣。★服务承诺：每一个服务，我们坚持全阳光，全透明!★特色承诺：每一个特色，我们选择留下您的记忆!★细节承诺：每一次落地，我们必让您乘兴而归!美食美味：★价值300元5大少数民族豪华美食体验：58元/人壮王宴+价值58元/人广西花山甜蜜簸箕宴+价值68元/人巴马特色簸箕+58元/人当地特色布依族10大碗+58元/人文山特色三七养生宴演出盛会：★价值198元/人《梦.巴马》大型水波实景演出晚会，演出披星面水，200多名专业演出和10多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴；★价值128元/人《奢华环岛游》海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭班期及价格发团日期3月5日（周日）（满30人独立发团）费用价格2980元/人必消套餐350元/人：长寿岛（含篝火晚会+簸箕宴）+《梦·巴马》实景演出+奢华环岛游D1：厦门—玉林      厦门高崎机场乘航班GT1060（1600/1805）赴玉林，工作人员接站，前往入住酒店。用餐：无      住宿：玉林/河池D2：玉林/河池—巴马        早餐后，前往参观巴马长寿隧道——盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿的【百鸟岩】【又名水波天窗】（游览时间约1小时），因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。这里有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等，百态千姿。令人目不暇接。石台的周围有仙女梳妆、海螺石，石螺对面有石桌、石缸和石松果等。其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。您可以置身如梦幻般地经历六天六夜，“时空隧道”的传说足以满足你的好奇心；       之后前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】 （游览时间约 1.5 小时） ，又名百魔天坑，这是一处雄伟壮观的天然溶洞景观。钟乳石、石笋造型千奇百怪，气势恢宏的穿岩、神秘的天坑和缓缓流淌的盘阳河水又为其增添了一丝清秀的气息。       前往“长寿圣殿”【长寿村】探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀。前往【长寿岛】观180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。        晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会，采用世界顶极灯光音响设备。演出披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。用餐：早、中、晚餐      住宿：巴马D3：巴马—兴义       早餐后，乘车前往兴义，前往明代地理学家、旅行家徐霞客笔下"天下山峰何其多，惟有此处峰成林" 贵州兴义【万峰林】（必乘电瓶车50元/人及小火车50元/人 已含），气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，其间天然明河暗流、天然湖泊、天然溶洞、天然林木、奇花异草、飞禽走兽交相辉映，相得益彰，使峰林壮如千军万马，奇如海洋波涛，美如水墨画卷。万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯弯曲曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。晴天观峰，可看“日出朝阳洒满穀”雾中看山，则是“云霞明来或可睹”，晴天观峰，可看“日出朝阳洒满穀”；雾中看山，则是“云霞明来或可睹”。       游览兴义【万峰湖】（必乘游船80元/人 已含）万峰湖湖周万峰环绕，故得名，蓄水102亿立方米，水面达816平方公里，迂回环绕在黔、桂、滇三省(区)之间，沿岸民族山寨，独特的民居，诱人的风情，还有那少数民族姑娘们的服饰、头饰以及那撩人的情歌。       晚餐特别升级兴义当地特色布依族10大碗.用餐：早、晚餐      住宿：兴义D4：兴义—普者黑         早餐后，乘车前往参观【贵州醇.奇香园】（游览约2小时），被誉为兴义人民的后花园。前往欣赏樱花园（花期受天气气候等因素影响，敬请谅解），樱花盛开，粉色的樱花随风舞动，轻盈优美，浪漫迷人。绘绝了春色，占尽了风光。一阵阵的淡淡清香，不禁心生愉悦之感。在景区里面有整个中国唯一一个以醇字命名的酒庄，在中国白酒领域率先开啔低度浓香先河同时被中国消费者亲切的称为中华第一醇的——贵州醇生态酒庄，整个酒庄占地面积6000余亩，有4000余个酿酒窖池，3000余名工人，几十万吨年份基酒，被中华人民共和国国家旅游局授予“全国工业旅游示范基地”，在这里可以参观到酒厂生产车间，储存车间，以及博物馆，亲身感受贵州酒文化几千年传统工艺的魅力之所在，为您多彩贵州之行画上一个完美的句号。       打卡网红特色风情街【七彩蘑菇街】一排排五颜六色的“蘑菇屋”坐落在山脚，和周边的风景构成一幅幅美丽的田园画卷。       游览【马岭河大峡谷】（选乘电梯40元/人 自理）马岭河峡谷是一条在造山运动中剖削深切的大裂水地缝，穀内群瀑飞流，翠竹倒挂，溶洞相连，两岸古树名木点缀其间，千姿百态，被誉为"地球上一道美丽的疤痕"。       前往罗平，赠送游览世界上最大的花园、被评为“中国最壮美的油菜花田”【罗平花海】（游览约90分钟）游览【牛街螺梯田】这里的圈形盆地是喀斯特岩溶发育的漏斗地脉，种上油菜花之后，一圈圈的弧形梯田好像是水里的螺蛳，又像是大海里的漩涡。乘车前往世界喀斯特，中国云南普者黑。普者黑,在彝族语言里,意为“盛满鱼虾的湖泊”。以"水上田园、湖泊峰林、彝家水乡、岩溶湿地、荷花世界、候鸟天堂"六大景观而著称。用餐：早、中、晚餐      住宿：普者黑D5：普者黑—硕龙       早餐后，游览三生三世，十里桃花，世界喀斯特——【中国普者黑】。沿着石径登上【青龙山】观景台，你可以饱览大自然赏给普者黑的一切美景。游览【普者黑湿地公园】，后游览【普者黑花玫瑰园】，玫瑰园占地面积约1000多亩，种有食用有机玫瑰和观赏玫瑰。还可以亲自动手之制作玫瑰鲜花饼。        中餐享用文山特色三七养生宴。       漫步【仙人洞彝族文化生态村】仙人洞村是一个古老的村庄，背靠青山，前临绿水。仙人湖环绕在村边，万顷碧波，绿如翡翠，倒映着峻秀的孤峰和古朴的民居。湖里鱼虾肥美，水草随波摆动。仲夏时节，千亩野生巨荷竞相开放，白色的荷花处子般圣洁。微风吹来，村里弥漫着阵阵荷香。湖边是万亩平畴，泛动着墨绿的波浪花。传说中美丽善良的阿诗玛为了坚贞的爱情最后逃到了如今的仙人洞村。前往硕龙。用餐：早、中、晚餐      住宿：硕龙D6：硕龙—北海/钦州         早餐后，前往中越边境参观【壮家古寨】（参观时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。       乘车前往国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】（必乘换乘车35元/人 已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。       前往北海/钦州，自行前往【中越小镇——侨港风情街】侨港是归国越侨聚居的地方，汇聚各种越式小吃。如卷粉，春卷等等。还有各种好吃的粉，如蟹子粉，叉烧粉，牛腩粉，24幢糖水店也是这条街上有名的，便宜又好喝，年轻人特喜欢。还有一家卖的菠萝蜜沙冰其实是榴莲沙冰，喜欢榴莲的一定不要错过。还有梁记叉烧等等，不出国门享受异国风情！用餐：早、中餐      住宿：北海D7：北海/钦州         早餐后，游览天下第一滩【北海银滩】（选乘银滩电瓶车20元/人 自理）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区。外观“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】，北海超级豪游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：遇台风天气无法出海的，则安排海洋之窗或海底世界，敬请知晓！）用餐：早、中、晚餐      住宿：钦州D8：钦州—玉林—厦门        早餐后，自由活动，乘车赴玉林福绵机场乘航班GT1059（1320/1455）返回厦门，结束愉快的旅程！服务标准1、机票：厦门/玉林/厦门往返机票，含税2、交通：空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座3、住宿：兴义升级一晚别致客栈（未挂牌），钦州升级一晚当地五星，其他精选当地四星（未挂牌）酒店单房补房差500元/人（广西酒店比沿海酒店标准相对低些）4、餐饮：全程10正7早，正餐标20元/人/餐（特色餐除外），八菜一汤，客人取消用餐，不退餐费。少数民族豪华美食体验：58元/人壮王宴+价值58元/人广西花山甜蜜簸箕宴+价值68元/人巴马特色簸箕+58元/人当地特色布依族10大碗+58元/人文山特色三七养生宴5、景点：所列景点首道门票，（不含景区内小交通）备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因不予退费。另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；6、导游：国内持证中文导游。由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区，此类景区我社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请谅解；费用不含1、不提供酒店单人间，产生单房差自理 (如遇单人报名，尽量安排与其它团友拼房或住三人间 (或加床) ，如无法实行则需客人自补单房差) ；2、航空意外险、人身意外险 (建议游客提前自行购买旅游人身意外险) ；航空意外险、人身意外险 (建议游客提前自行购买旅游人身意外险) 。3、因旅游者违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失的额外支付的费用；4、行程所列不含费用及景区内娱乐项目、及个人消费；自费景点门票所有人不享受优惠政策；5、地面服务费 (如行李物品保管费、托运行李超重费等) ；6、因人力不可抗拒的因素(如自然灾害、战争、罢工等)和非我公司原因 (如航空公司航班延误 或取消等特殊情况) ，我公司有权取消、延期或变更行程，一切超出费用由客人承担(如酒店、 餐食及交通费、国家航空运价调整等)。7、本行程不含所有景区门票及景区交通费用，按景区公布价格由游客个人自行支付。注意事项1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议，75岁以上客人暂不接待。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。5、我社在不减少景点、不降低标准的前提下，根据航班或火车时间不同或特殊考虑保留有调整行程游览前后顺序的权利。使用套票不退单景点门票；因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游，本社只负责退还门票差额，不承担由此造成的损失和责任；如客人临时取消景点游览，费用不退。6、注意看管好个人财物，贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，否则丢失自负。如随身携带请随时看管好；出入房间随手锁上房门，睡前检查门窗是否关好。7、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，结伴而行，并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施，进入非参观区域！8、团员外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系。9、游客进房间时检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。以上图文来源于网络，若有侵权，请联系删除！


文章编号: ca6f81fd1cd701f4ddf95f479282019a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【惠趣玩假期】￥2980元∥云贵花海，相约广西：三省联游-- 一次畅揽广西/云南/贵州（探寻花的海洋，邂逅南中国最美的春天）) 2023-02-22 惠趣玩假期   惠趣玩假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTY3ODcwMg==&mid=2247493973&idx=1&sn=56ee917c327ee02e699c6dca1b3f03b4




【惠趣玩假期】是【泉州中旅中山公园营业部】推出的旅游公众号,我社常年推出国内国外各种独立团线路,特派本社全陪全程服务,让您旅途无忧,高品体验! 咨询热线:阿凯17359727650                 小梅19959760121               君君18159363070                   小谢18065299611               雅琴18065585358 地址:泉州市鲤城区中山公园内体育场南边【泉州中旅社】 产 品 亮 点 chan pin liang  dian 甄选酒店: ★全新住宿升级:精选当地四星(未挂牌)酒店! 兴义升级一晚别致客栈(未挂牌),钦州升级一晚当地五星(未挂牌), 优选景区: ★广西壮族自治区首府--绿城南宁 ★亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布--【德天瀑布】 ★健康打标 — 桂西南这片土地具有充裕的负氧离子,避暑、居住、疗养,长寿之乡--巴马。 ★英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的疗养胜地-【百魔洞】; ★水上芦笛岩—穿梭“时空隧道”-【百鸟岩】; ★桂西南文化 — 养生有道,解密巴马长寿秘史,感受桂西南“通灵宝洞”“峡谷春深”魅力 ★休闲漫步像白银一样洁白的【北海十里银滩】,享碧水受蓝天! ★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【北海百年老街】!! ★天下山峰何其多,惟有此处峰成林" 贵州兴义【万峰林】 ★群瀑飞流,翠竹倒挂,溶洞相连,两岸古树名木点缀其间,千姿百态,被誉为"地球上一道美丽的疤痕"【马岭河大峡谷】; ★世界上最大的花园、被评为“中国最壮美的油菜花田”【罗平花海】 ★三生三世,十里桃花,世界喀斯特——【中国普者黑】 ★阳光、沙滩、海浪、绿森林,还有那未老的船长........一切尽在三省连游之旅! 贴心服务: ★全新升级·质量打标 —全程优秀导游无缝对接服务,让您的旅行高枕无忧,吃好.玩好.住好。 ★行程打标 — [萃取精华景点]保证充足的游览时间,精华行程,尽情享受每个景点的乐趣。 ★服务承诺:每一个服务,我们坚持全阳光,全透明! ★特色承诺:每一个特色,我们选择留下您的记忆! ★细节承诺:每一次落地,我们必让您乘兴而归! 美食美味: ★价值300元5大少数民族豪华美食体验:58元/人壮王宴+价值58元/人广西花山甜蜜簸箕宴+价值68元/人巴马特色簸箕+58元/人当地特色布依族10大碗+58元/人文山特色三七养生宴 演出盛会: ★价值198元/人《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,演出披星面水,200多名专业演出和10多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴; ★价值128元/人《奢华环岛游》海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭 班期及价格 发团日期 3月5日(周日) (满30人独立发团) 费用价格 2980元/人 必消套餐350元/人:长寿岛(含篝火晚会+簸箕宴)+《梦·巴马》实景演出+奢华环岛游 D1:厦门—玉林      厦门高崎机场乘航班GT1060(1600/1805)赴玉林,工作人员接站,前往入住酒店。 用餐:无      住宿:玉林/河池 D2:玉林/河池—巴马         早餐后,前往参观巴马长寿隧道——盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿的【百鸟岩】【又名水波天窗】(游览时间约1小时),因洞内燕子栖集,蝙蝠掠飞,又名百鸟洞。该洞是个独特的地下河溶洞,是大自然几亿年来的“杰作”。这里有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等,百态千姿。令人目不暇接。石台的周围有仙女梳妆、海螺石,石螺对面有石桌、石缸和石松果等。其奇特的景象似桂林芦笛岩,又因非乘舟不能游览,游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。您可以置身如梦幻般地经历六天六夜,“时空隧道”的传说足以满足你的好奇心;        之后前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】 (游览时间约 1.5 小时) ,又名百魔天坑,这是一处雄伟壮观的天然溶洞景观。钟乳石、石笋造型千奇百怪,气势恢宏的穿岩、神秘的天坑和缓缓流淌的盘阳河水又为其增添了一丝清秀的气息。        前往“长寿圣殿”【长寿村】探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀。前往【长寿岛】观180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。         晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,采用世界顶极灯光音响设备。演出披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 用餐:早、中、晚餐      住宿:巴马D3:巴马—兴义        早餐后,乘车前往兴义,前往明代地理学家、旅行家徐霞客笔下"天下山峰何其多,惟有此处峰成林" 贵州兴义【万峰林】(必乘电瓶车50元/人及小火车50元/人 已含),气势磅礴,景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛,其间天然明河暗流、天然湖泊、天然溶洞、天然林木、奇花异草、飞禽走兽交相辉映,相得益彰,使峰林壮如千军万马,奇如海洋波涛,美如水墨画卷。万峰林景色丰富,登高远眺,青灰色的秀峰似林,黄绿相间的田野成片,村庄坐落其中,小河弯弯曲曲,宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。晴天观峰,可看“日出朝阳洒满穀”雾中看山,则是“云霞明来或可睹”,晴天观峰,可看“日出朝阳洒满穀”;雾中看山,则是“云霞明来或可睹”。        游览兴义【万峰湖】(必乘游船80元/人 已含)万峰湖湖周万峰环绕,故得名,蓄水102亿立方米,水面达816平方公里,迂回环绕在黔、桂、滇三省(区)之间,沿岸民族山寨,独特的民居,诱人的风情,还有那少数民族姑娘们的服饰、头饰以及那撩人的情歌。        晚餐特别升级兴义当地特色布依族10大碗. 用餐:早、晚餐      住宿:兴义 D4:兴义—普者黑          早餐后,乘车前往参观【贵州醇.奇香园】(游览约2小时),被誉为兴义人民的后花园。前往欣赏樱花园(花期受天气气候等因素影响,敬请谅解),樱花盛开,粉色的樱花随风舞动,轻盈优美,浪漫迷人。绘绝了春色,占尽了风光。一阵阵的淡淡清香,不禁心生愉悦之感。在景区里面有整个中国唯一一个以醇字命名的酒庄,在中国白酒领域率先开啔低度浓香先河同时被中国消费者亲切的称为中华第一醇的——贵州醇生态酒庄,整个酒庄占地面积6000余亩,有4000余个酿酒窖池,3000余名工人,几十万吨年份基酒,被中华人民共和国国家旅游局授予“全国工业旅游示范基地”,在这里可以参观到酒厂生产车间,储存车间,以及博物馆,亲身感受贵州酒文化几千年传统工艺的魅力之所在,为您多彩贵州之行画上一个完美的句号。        打卡网红特色风情街【七彩蘑菇街】一排排五颜六色的“蘑菇屋”坐落在山脚,和周边的风景构成一幅幅美丽的田园画卷。        游览【马岭河大峡谷】(选乘电梯40元/人 自理)马岭河峡谷是一条在造山运动中剖削深切的大裂水地缝,穀内群瀑飞流,翠竹倒挂,溶洞相连,两岸古树名木点缀其间,千姿百态,被誉为"地球上一道美丽的疤痕"。        前往罗平,赠送游览世界上最大的花园、被评为“中国最壮美的油菜花田”【罗平花海】(游览约90分钟)游览【牛街螺梯田】这里的圈形盆地是喀斯特岩溶发育的漏斗地脉,种上油菜花之后,一圈圈的弧形梯田好像是水里的螺蛳,又像是大海里的漩涡。乘车前往世界喀斯特,中国云南普者黑。普者黑,在彝族语言里,意为“盛满鱼虾的湖泊”。以"水上田园、湖泊峰林、彝家水乡、岩溶湿地、荷花世界、候鸟天堂"六大景观而着称。 用餐:早、中、晚餐      住宿:普者黑 D5:普者黑—硕龙        早餐后,游览三生三世,十里桃花,世界喀斯特——【中国普者黑】。沿着石径登上【青龙山】观景台,你可以饱览大自然赏给普者黑的一切美景。游览【普者黑湿地公园】,后游览【普者黑花玫瑰园】,玫瑰园占地面积约1000多亩,种有食用有机玫瑰和观赏玫瑰。还可以亲自动手之制作玫瑰鲜花饼。         中餐享用文山特色三七养生宴。        漫步【仙人洞彝族文化生态村】仙人洞村是一个古老的村庄,背靠青山,前临绿水。仙人湖环绕在村边,万顷碧波,绿如翡翠,倒映着峻秀的孤峰和古朴的民居。湖里鱼虾肥美,水草随波摆动。仲夏时节,千亩野生巨荷竞相开放,白色的荷花处子般圣洁。微风吹来,村里弥漫着阵阵荷香。湖边是万亩平畴,泛动着墨绿的波浪花。传说中美丽善良的阿诗玛为了坚贞的爱情最后逃到了如今的仙人洞村。前往硕龙。 用餐:早、中、晚餐      住宿:硕龙 D6:硕龙—北海/钦州          早餐后,前往中越边境参观【壮家古寨】(参观时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。        乘车前往国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】(必乘换乘车35元/人 已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。        前往北海/钦州,自行前往【中越小镇——侨港风情街】侨港是归国越侨聚居的地方,汇聚各种越式小吃。如卷粉,春卷等等。还有各种好吃的粉,如蟹子粉,叉烧粉,牛腩粉,24幢糖水店也是这条街上有名的,便宜又好喝,年轻人特喜欢。还有一家卖的菠萝蜜沙冰其实是榴莲沙冰,喜欢榴莲的一定不要错过。还有梁记叉烧等等,不出国门享受异国风情! 用餐:早、中餐      住宿:北海 D7:北海/钦州          早餐后,游览天下第一滩【北海银滩】(选乘银滩电瓶车20元/人 自理)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区。外观“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】,北海超级豪游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:遇台风天气无法出海的,则安排海洋之窗或海底世界,敬请知晓!) 用餐:早、中、晚餐      住宿:钦州 D8:钦州—玉林—厦门         早餐后,自由活动,乘车赴玉林福绵机场乘航班GT1059(1320/1455)返回厦门,结束愉快的旅程! 服务标准 1、机票:厦门/玉林/厦门往返机票,含税 2、交通:空调旅游巴士,车型不定,确保一人一个正座 3、住宿:兴义升级一晚别致客栈(未挂牌),钦州升级一晚当地五星,其他精选当地四星(未挂牌)酒店 单房补房差500元/人(广西酒店比沿海酒店标准相对低些) 4、餐饮:全程10正7早,正餐标20元/人/餐(特色餐除外),八菜一汤,客人取消用餐,不退餐费。 少数民族豪华美食体验:58元/人壮王宴+价值58元/人广西花山甜蜜簸箕宴+价值68元/人巴马特色簸箕+58元/人当地特色布依族10大碗+58元/人文山特色三七养生宴 5、景点:所列景点首道门票,(不含景区内小交通) 备注:全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因不予退费。另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费; 6、导游:国内持证中文导游。由于部分景区内有固定导游讲解,限制外部导游进入景区,此类景区我社导游不能陪同进入景区,只在景区外等候,敬请谅解; 费用不含 1、不提供酒店单人间,产生单房差自理 (如遇单人报名,尽量安排与其它团友拼房或住三人间 (或加床) ,如无法实行则需客人自补单房差) ; 2、航空意外险、人身意外险 (建议游客提前自行购买旅游人身意外险) ;航空意外险、人身意外险 (建议游客提前自行购买旅游人身意外险) 。 3、因旅游者违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失的额外支付的费用; 4、行程所列不含费用及景区内娱乐项目、及个人消费;自费景点门票所有人不享受优惠政策; 5、地面服务费 (如行李物品保管费、托运行李超重费等) ; 6、因人力不可抗拒的因素(如自然灾害、战争、罢工等)和非我公司原因 (如航空公司航班延误 或取消等特殊情况) ,我公司有权取消、延期或变更行程,一切超出费用由客人承担(如酒店、 餐食及交通费、国家航空运价调整等)。 7、本行程不含所有景区门票及景区交通费用,按景区公布价格由游客个人自行支付。 注意事项 1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议,75岁以上客人暂不接待。 3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理) 4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社将收取相应离团费。 5、我社在不减少景点、不降低标准的前提下,根据航班或火车时间不同或特殊考虑保留有调整行程游览前后顺序的权利。使用套票不退单景点门票;因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游,本社只负责退还门票差额,不承担由此造成的损失和责任;如客人临时取消景点游览,费用不退。 6、注意看管好个人财物,贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,否则丢失自负。如随身携带请随时看管好;出入房间随手锁上房门,睡前检查门窗是否关好。 7、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋,导游在游览期间将明确告知注意事项,请游客游览时以安全为主,结伴而行,并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施,进入非参观区域! 8、团员外出自由活动时,不要单独行动,请结伴同行。如遇到问题时,请及时和导游联系。 9、游客进房间时检查房间备品(床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等),如备品缺少时,请马上通知服务员,在房间内请按酒店要求爱护物品,如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。 以上图文来源于网络,若有侵权,请联系删除! 


文章编号: 2a739bf2419684c41a35c3a853dc32de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (关于加强水生生物资源养护的指导意见印发) 2023-02-22 博兴渔业   博兴渔业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjg1ODAwMw==&mid=2247489814&idx=3&sn=e6f486b9b8663a41ca5616f06e803dd0




水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分,也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源,对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。党的十八大以来,我国水生生物资源养护工作取得了明显成效,但水生生物资源衰退趋势尚未得到扭转。为进一步加强水生生物资源养护与合理利用,保护生物多样性,推进生态文明建设,现提出以下意见。 一、总体要求 (一)指导思想 以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实党的二十大精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,尊重自然、顺应自然、保护自然,从水域生态环境的系统性保护需要出发,以养护水生生物资源为重点任务,以可持续发展为主要目标,实施好长江十年禁渔,促进渔业绿色转型,进一步完善制度体系、强化养护措施、加强执法监管,提升渔业发展的质量和效益,加快形成人与自然和谐共生的水生生物资源养护利用新局面。 (二)主要原则 ——坚持生态优先、绿色发展。正确处理养护与利用的关系,在保护渔业水域生态环境的前提下,进一步加强资源养护,推进合理利用,使渔业发展与资源环境承载力相适应,实现保护生态和促进发展相得益彰。 ——坚持系统治理、分类施策。统筹考虑江河湖海的资源禀赋和水生生物的流动性、共有性特点,对水生生物资源和水域生态环境进行整体保护,提升生态系统多样性、稳定性、持续性。针对不同水域和水生生物的特点,分流域、分区域、分阶段实施差异化的养护措施,坚决防止“简单化”处理和“一刀切”。 ——坚持制度创新、强化监管。根据我国渔业发展和管理实际,借鉴国际管理经验,进一步完善休禁渔、限额捕捞、总量管理等制度,建立养护与利用结合、投入和产出并重的管理机制,推进渔船渔港管理制度改革,建强渔政队伍,加快能力建设,加强执法监督,提高管理效果。 ——坚持多元参与、共治共享。充分发挥各级政府保护资源的主导作用,加强部门合作、协同治理,提高全民保护意识,形成全社会共同参与的良好氛围。加强渔业国际交流与合作,积极参与全球渔业治理,履行相关国际责任和义务,树立负责任渔业大国良好形象。 (三)主要目标 到2025年,休禁渔制度进一步完善,国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内,捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大;建设国家级海洋牧场示范区200个左右,优质水产种质资源得到有效保护,每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上;长江水生生物完整性指数有所改善,中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解,长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。 到2035年,投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立;长江、黄河水生生物完整性指数显着改善,海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制,长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复;水产种质资源保护利用体系基本建立,水产种质资源应保尽保。 二、完善水生生物资源养护制度 (四)实施好长江十年禁渔。坚持部际协调、区域联动长效机制,强化考核检查、暗查暗访、通报约谈,压实各方责任。持续做好退捕渔民精准帮扶,鼓励有条件的地区积极吸纳退捕渔民参与资源养护、协助巡护、科普宣传等公益性工作,多措并举促进转产转业,动态跟踪保障长远生计。发挥长江渔政特编船队作用,加强部省共建共管渔政基地建设,常态化开展专项执法行动,强化行政执法和刑事司法衔接,严厉打击各类涉渔违法犯罪行为,确保“禁渔令”得到有效执行。落实《长江生物多样性保护实施方案(2021—2025年)》,健全水生生物资源调查监测体系,实施中华鲟、长江鲟、长江江豚等珍贵濒危物种拯救行动。 (五)坚持并不断完善海洋和内陆重点水域休禁渔制度。坚持总体稳定,区域优化,进一步优化海洋伏季休渔制度,推进统一东海海域不同作业类型休渔时间。根据“有堵有疏、疏堵结合、稳妥有序、严格管理”原则,稳妥有序扩大休渔期间专项捕捞许可范围。贯彻落实《中华人民共和国黄河保护法》,严格执行黄河禁渔期制度,推进完善珠江、松花江等水域禁渔期制度。各地要强化监测、摸清底数、科学论证,妥善处理全面禁渔和季节性休禁渔的关系。积极开展休禁渔效果评估,科学开展大水面生态渔业,合理利用渔业资源。 三、强化资源增殖养护措施 (六)科学规范开展增殖放流。各地要加快推进水生生物增殖放流苗种供应基地建设,建立“数量适宜、分布合理、管理规范、动态调整”的增殖放流苗种供应体系。要严格规范社会公众放流行为,建设或确定一批社会放流平台或场所,引导开展定点放流。要定期开展增殖放流效果评估,进一步优化放流区域、种类、数量、规格,适当加大珍贵濒危物种放流数量。要加强增殖放流规范管理,强化涉渔工程生态补偿增殖放流项目的监督检查。禁止放流外来物种、杂交种以及其他不符合生态安全要求的物种。 (七)推进现代化海洋牧场建设。落实国家级海洋牧场示范区建设规划(2017—2025年),持续推进国家级海洋牧场示范区创建,到2035年建设国家级海洋牧场示范区350个左右。各地要加强对国家级海洋牧场示范区的检查考核,确保建设进度和建设质量,对不达标的要按程序取消其示范区称号。要积极探索海洋牧场创新发展,分别在黄渤海、东海和南海海域发展以增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。积极开展海洋牧场渔业碳汇研究,加强效果监测评估。创新海洋牧场管护运营,推动建立多元化投入机制,探索海洋牧场与深远海养殖、旅游观光、休闲垂钓等产业融合发展。 (八)加快推动国内海洋捕捞业转型升级。各地要严格落实海洋渔业资源总量管理制度,各省(自治区、直辖市)每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。要积极推进分品种、分区域捕捞限额管理试点,优化捕捞生产作业方式,科学实施减船转产。支持渔船更新改造,逐步淘汰老旧、木质渔船,鼓励建造新材料新能源渔船以及配备节能环保、安全通导、电子监控等设施设备。强化渔获物管理,限制饲料生物捕捞,禁止专门捕捞幼鱼用于养殖投喂和饲料加工,探索实施渔获物可追溯管理。提高捕捞业组织化程度,支持海洋大中型捕捞渔船公司化经营、法人化管理。建立健全休闲垂钓管理制度。加快渔具准用目录制定,推进渔具标识管理,支持废弃渔具回收利用,鼓励可再生渔具生产。 四、加强水生野生动物保护 (九)加强重点物种及其栖息地保护。各地要加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯,切实落实长江江豚、中华鲟、长江鲟、鼋、中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划,加强中国鲎、珊瑚等物种的保护管理,有条件的地方要建立相关物种保护基地。要加强栖息地保护,开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查,分批划定、公布重要珍贵濒危物种栖息地。强化珍贵濒危物种就地保护,科学合理开展迁地保护,防止濒危物种灭绝。要加强与林草等相关部门的沟通协调,依法履行自然保护地内水生物种保护管理职责。要充分发挥旗舰物种保护联盟作用,集合各方力量和优势,共同促进旗舰物种的保护和恢复。 (十)开展重点物种人工繁育救护。各地要健全水生野生动物救护网络,建立健全水生野生动物救护场所及设施,对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练和放生。要发挥海洋馆、水族馆等单位的优势,认定一批水生野生动物救护和科普教育基地。要组织开展水生野生动物驯养繁育核心技术攻关,推进长江江豚、海龟、中国鲎、黄唇鱼、珊瑚等重点物种人工繁育技术取得突破,开展大鲵、中华鲟、长江鲟等人工繁育技术成熟物种的野外种群重建。要建立健全人工繁育技术认定和标准体系,有条件的要建设水生野生动物驯养繁殖基地。 (十一)强化物种利用特许规范管理。要严格水生野生动物利用特许审批,对捕捉、人工繁育、运输、经营利用、进出口等环节进行规范管理,加快推进水生野生动物标识管理。充分发挥濒危水生野生动植物种科学委员会作用,为人工繁育技术认定、经营利用许可评估、物种鉴别、产品鉴定、价值评估、培训等提供技术支撑。 五、推进水域生态保护与修复 (十二)开展渔业资源调查和渔业水域生态环境监测。建立健全中央、地方调查监测工作协作机制和数据共享机制,定期编制渔业资源和渔业水域生态环境状况报告,分批划定公布重要渔业水域名录。各地要每五年开展一次渔业资源全面调查,常年开展监测和评估,重点调查珍贵濒危物种、水产种质资源等重要资源状况和经济生物产卵场、江河入海口、南海等重要渔业水域环境状况。长江、黄河流域各地要组织开展长江、黄河流域水生生物完整性评价,并将评价结果作为评估长江、黄河流域生态系统总体状况的重要依据。要发挥专业渔业资源调查船作用,完善调查监测网络,提高渔业资源环境调查监测水平。 (十三)加强水产种质资源保护区等重要渔业水域保护管理。各地要落实《水产种质资源保护区管理暂行办法》要求,强化水产种质资源保护区规范管理。积极参与自然保护地体系改革,按程序推进水产种质资源保护区优化完善。落实《国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划(2021—2035年)》,提升保护区监管能力。开展重要水产种质资源登记,将重要水产种质资源纳入国家渔业生物种质资源库。加强重要渔业水域保护与修复研究,会同有关部门开展生态廊道及栖息地修复,推动实施生境连通、产卵场修复与重建,使河湖连通性满足水生生物保护要求。 (十四)切实落实涉渔工程生态补偿措施。各地要严格涉渔工程建设项目环境影响评价和专题论证,提出生态补偿措施,减轻工程建设对水生生物资源及其栖息地的不利影响。各地要针对涉渔工程生态补偿资金和措施落实差、“重评审、轻落实”等问题,定期开展涉渔工程生态补偿措施落实情况检查,对检查结果进行通报,督促建设单位落实补偿资金,建设必要的过鱼设施、鱼类增殖站,实施增殖放流、栖息地修复、人工鱼礁(巢)建设等措施,协调生态环境部门对拒不整改的建设单位依法予以处罚。开展渔业水域污染事故调查处置,推动渔业水域污染公益诉讼,改善水域生态环境。 六、切实强化执法监督 (十五)加强重点领域执法监管。各地要以“中国渔政亮剑”系列专项执法任务为重点,强化各关键领域执法监管。坚持最严格的海洋伏季休渔执法监管,落实黄河等内陆重点水域休禁渔制度,确保渔业资源得到休养生息。坚决清理取缔涉渔“三无”船舶和“绝户网”,努力实现涉渔“三无”船舶和“绝户网”等违规网具数量持续减少。严厉打击“电毒炸”等严重破坏渔业资源的非法行为,会同有关部门,清理取缔非法捕捞工具、网具的制造、销售点,从源头进行整治。 (十六)强化日常执法监管。落实进出渔港报告和作业日志制度,加强渔具、渔获物监管和幼鱼比例检查,做好渔获物定点上岸试点工作,推动捕捞限额和总量管理制度有效实施。全面加强涉渔船舶综合监管工作,多部门联手严厉打击违法违规审批修造检验行为。强化水生野生动物执法监管,规范管理水生野生动物繁育利用活动,严厉打击偷捕、滥食等破坏水生野生动物资源行为。加强与相关执法部门的协作配合,探索建立联合执法监管和惩戒机制。广泛开展普法宣传活动,加大以案释法工作力度,完善信息公开和有奖举报制度,充分发挥社会监督作用。 (十七)提升渔政执法能力。根据《中共中央办公厅、国务院办公厅关于深化农业综合行政执法改革的指导意见》和《农业农村部关于加强渔政执法能力建设的指导意见》有关要求,健全渔政执法机构,加大驻港执法力量,鼓励组建适度合理的协助巡护队伍。落实渔政执法人员资格管理和持证上岗,加大执法实战化演训力度,强化执法人员能力建设。按照《渔政执法装备配备指导标准》等有关要求,配齐配强各级渔政执法装备,支持配备执法车辆、高速船艇、船位监控、视频监控、小目标雷达、无人机等,提升执法现代化水平和信息化手段。 七、保障措施 (十八)加强组织领导。各地要高度重视水生生物资源养护工作,切实加强领导,明确目标任务,细化政策措施,确保各项任务落到实处。强化考核监督,把水生生物资源养护作为实施乡村振兴战略、促进生态文明建设的重要内容予以落实。要加强部门协同,不断完善渔业部门为主体,相关部门共同参与的水生生物资源养护管理体系。 (十九)强化科技支撑。要组织相关科研教学单位开展水生生物资源养护关键和基础技术研究,大力推广相关适用技术。要发挥各级各地科研院所、技术推广体系优势,加强人才培养和学术交流,培育水生生物资源养护科技领军专家,建设高素质专业化人才队伍。要加强水生生物资源养护宣传科普教育,营造良好社会氛围。 (二十)开展国际合作。扩大水生生物资源养护的国际交流与合作,积极参与生物多样性公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等相关国际公约谈判磋商,做好国内履约工作。实施公海自主休渔,主动养护公海渔业资源,树立负责任国家形象。加强与有关国际组织、外国政府、非政府组织和民间团体等的交流与合作,促进水生生物资源养护知识、信息、科技交流和成果共享。 (二十一)完善多元投入。要争取将水生生物资源养护工作纳入地方政府和有关生态环境保护规划,积极争取加大财政投入力度,落实好现有资金项目,加大对水生生物资源养护的支持力度。要积极拓展个人捐助、企业投入等多种资金渠道,统筹利用好生态补偿资金,建立健全政府投入为主、社会投入为辅,各界广泛参与的多元化投入机制。 农业农村部 2022年11月20日 转自:农业农村部公报 


文章编号: 29b694b4b54cdf670f5d16cbe0fd7b69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (《经济日报》重磅头条：践行习近平经济思想调研行 鹭岛妆成) 2023-02-22 厦门总商会   厦门总商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzEwMDQ3MA==&mid=2649370905&idx=4&sn=95f9d3e7ab60e57cb0d7164f08e0b0cb




                  

近日      

经济日报头版头条重磅推出      

《践行习近平经济思想调研行  鹭岛妆成》      

      

      

      

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。      

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。      

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。      

      

                                                                                                                             01                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                    

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。      

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。                                

军营村,村民采茶忙。夏海滨摄            

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。      

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”      

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。      

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。      

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”      

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。      

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。      

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。      

      

      

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄      

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。      

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。             

            

会展北两岸金融中心。黄嵘摄      

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。      

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。      

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。      

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。             

            

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。      

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。      

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。      

      

鼓浪屿。王火炎摄      

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。      

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”      

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”                         

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。      

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。      

                                                                                                                                                                   02                                                                                                  鹭岛妆成                                                                                      

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                      

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。      

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。      

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。      

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”      

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。      

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。                         

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。      

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。      

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。      

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。      

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。      

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。      

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。      

      

五缘湾湿地公园。黄嵘摄      

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。      

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。      

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。      

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。      

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。      

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。      

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。      

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。      

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!      

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。      

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。      

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。      

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。      

                                                                                                           03                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                   

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”      

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。      

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。      

      

海豚与海鸥。沈正卉摄      

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。      

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。      

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。      

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。      

      

厦门港。王协云摄      

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。      

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。      

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”      

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。      

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。      

      

海沧新城一隅。郑伟明摄      

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。      

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。      

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”      

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”      

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。      

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。      

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。      

                                                                                                                                                04                                                                                                  鹭岛妆成                                                                                      

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                      

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。      

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。      

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。      

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。      

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。      

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。      

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。      

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。      

      

观音山商务营运中心。黄嵘摄      

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。      

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。      

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。      

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。      

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。      

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。      

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。      

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。      

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。      

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。      

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。      

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。      

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。      

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”      

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。      

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。      

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。      

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。      

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。      

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。      

      

东海之滨 逐浪千里      

在充满光荣与梦想的新征程上      

厦门定不负深情期许      

      

      

      

来源:经济日报                                   

      


文章编号: 84a55a448a4e77b1ba042f8ee8a6e36b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (北海人才免费推荐 |  你在找的人才都给你备好了,快来邀约面试啦~) 2023-02-22 北海桂聘人才网   北海桂聘人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjIwMjAxNQ==&mid=2247489190&idx=2&sn=e70b98cac539e1fd4b0deedad1149416




北海HR小伙伴大家好           我是你们的招聘小助手阳阳~            欢迎您扫码加入北海HR群           我会每天在群里免费分享优秀人才简历           以及工作文档模板和资料           快扫码加我进群吧~                                                       求职意向：文员                              廖女士                  年龄：24岁 工作经验3-4年 基本资料：大专 / 室内装潢设计 / 北海 银海区           工作经历：                 2021-10-01 至 9999-01-01 项目内业 - 北海融创投资有限公司                2020-12-17 至 2021-09-01 项目文员 - 广西世联行房地产代理有限公司                2019-09-10 至 2020-10-10 销售秘书 - 北海吾悦广场            阮女士                  年龄：26岁 工作经验4-5年 基本资料：大专 / 连锁经营管理 / 北海           工作经历：                 2020-03-01 至 2022-07-01 物业客服 - 广西金世物业服务有限责任公司                2019-01-01 至 2022-02-01 办公室文员 - 广西孝福投资咨询有限公司         资质证书：       大学生英语应用能力B级 / 品类管理师         谢女士                  年龄：21岁 工作经验3-4年 基本资料：中专 / 放射医学 / 北海 合浦县           工作经历：                 2021-03-20 至 2021-05-02 超声文员 - 北海玛利亚妇产医院                2019-05-02 至 2020-07-20 实习生➕进修 - 合浦县中医医院            于女士                  年龄：30岁 工作经验7-8年 基本资料：本科 / 财务会计与审计 / 北海 银海区           工作经历：                 2019-06-01 至 2020-02-01 打单文员 - 洋紫荆牙科器材（深圳）有限公司                2018-11-01 至 2019-04-01 行政/文职/后勤类 - 深圳市明喆物业管理有限公司                2016-01-06 至 2018-01-25 店长 - 华隆国际家具城            黄女士                  年龄：30岁 工作经验4-5年 基本资料：本科 / 会计学 / 北海 合浦县           工作经历：                 2019-02-01 至 9999-01-01 文员 - 广西北海市旺海生物技术有限公司                      今日此类简历还有22份  加我好友免费获取简历（附联系方式）                                           求职意向：仓库管理员                              黄女士                  年龄：19岁 工作经验2-3年 基本资料：北海           工作经历：                 2021-02-01 至 2022-12-01 仓库管理员 - 北海吾悦广场            欧女士                  年龄：28岁 工作经验5-6年 基本资料：本科 / 财务管理 / 北海 合浦县           工作经历：                 2017-06-30 至 2021-08-10 柜员 - 桂林银行北海合浦支行            易女士                  年龄：28岁 工作经验5-6年 基本资料：本科 / 体育学 / 北海 铁山港区           工作经历：                 2021-05-01 至 2021-08-01 仓库管理员 - 广西太阳纸业有限公司                2017-07-01 至 2020-08-01 体育教师 - 北海市博识学校         资质证书：       计算机一级         石女士                  年龄：36岁 工作经验≧10年 基本资料：中专 / 行政管理 / 北海 银海区           工作经历：                 2004-06-07 至 2021-02-01 仓管 - 北海恒兴特种饲料            黄先生                  年龄：22岁 工作经验4-5年 基本资料：大专 / 物流港口 / 北海 海城区           工作经历：                 2018-07-01 至 2019-07-01 仓库管理员 - 东莞市必利服饰有限公司                      今日此类简历还有25份  加我好友免费获取简历（附联系方式）                                           求职意向：司机                              钟先生                  年龄：47岁 工作经验≧10年 基本资料：高中 / 北海 海城区           工作经历：                 2019-12-01 至 2021-12-01 商务司机 - 钦州白海豚国际大酒店            钟先生                  年龄：40岁 工作经验≧10年 基本资料：高中 / 北海 银海区           工作经历：                 2016-07-01 至 2018-12-01 商务司机 - 河池市大化县旅游公司            刘先生                  年龄：25岁 工作经验6-7年 基本资料：高中 / 北海 银海区           工作经历：                 2020-01-01 至 2021-06-01 司机与业务员 - 北海金凯旺贸易有限公司            老先生   期望薪资：5000-9000                 年龄：43岁 工作经验≧10年 基本资料：高中 / 北海           工作经历：                 2019-01-01 至 2022-01-01 司机 - 滴滴公司            马先生                  年龄：35岁 工作经验≧10年 基本资料：大专 / 行政管理 / 北海           工作经历：                 2021-08-01 至 9999-01-01 商务司机 - 北海市富丽华酒店                      今日此类简历还有27份  加我好友免费获取简历（附联系方式）                              以上是今日急找工作的候选人简历  如您需要招人   欢迎扫码加入【北海HR群】  群内第一时间免费获取精选优质人才简历  名额有限，先到先得！


文章编号: 39706afec94e99c2b4c1b2d4e193f8b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (汕尾某地教育部门发出紧急通知) 2023-02-22 海丰微文   海丰微文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODMyMDUyNw==&mid=2657287229&idx=3&sn=ca3865dd878bbbfcf0ca1646d0cb1407




点击上方蓝字关注我们广东省陆丰市教育局关于学校安全工作的紧急通知各中心小学、中学及九年制学校、职校，特校、市直幼儿园：近期，汕尾市内发生了学生溺水、道路交通、校园欺凌等事件，造成了不良影响，给我们新学期学生安全工作敲响了警钟。各学校要认真汲取教训，举一反三，时刻绷紧安全之弦，提前研判，做前做细做实学生安全教育和管理工作。要通过国旗下讲话、警示教育、班队会等，持续开展学生防溺水和交通安全教育活动;要坚持“日提醒”制度，通过家长微信群、校讯通等及时发布推送预防溺水、交通安全警示提醒，反复提醒家长加强对孩子周六日和节假日的安全监管;要加强家、校合作，通过家访电访等方式密切家校联系，了解周六日学生动向,关注留守儿童、单亲家庭孩子和家中无人照管学生等重点群体，千方百计确保学生安全。陆丰市教育局2023年2月20日精彩推荐紧急寻人！汕尾一少年意外失足落水，至今仍未找到汕尾风车岛发现多头白海豚海丰5人涉嫌开设赌场被刑事拘留汕尾一副局长被处分汕尾市公安局原三级高级警长欧胜雄被处分海丰两男子戴着手铐指认现场海丰多辆小车被贴上“小红单”李兰花，女，90后，被通缉黄荣弟，58岁，涉强奸案被通缉陈某锋、庄某辉在海丰一市场附近落网海丰某路段出现三名神秘男子汕尾某路段规划了车位，但还是…微信号：haifengnews新浪微博：海丰微闻-扫码关注我们-


文章编号: 65ddb0b1ef424ab781d9b90782f14161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【踏青旅游+看房】住五星级酒店+双飞!每呼吸一口新鲜空气都是赚到!) 2023-02-22 忒好西安   忒好西安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU5MTU2Mg==&mid=2658251899&idx=1&sn=42f4aa27c65b2146fe2c0b67e70d499e




3月3日发团，前往广西钦州。三天两晚，住五星级酒店，双飞抵达，这座城市含氧量让您一定流连忘返！提前感受夏天的滋味！❃ 每呼吸一口新鲜空气    负氧离子含量是城市的100倍红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，生活在天然大氧吧。❃ 宜居的气候红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在约22～23℃，冬暖夏凉。❃ 宜居的水质红树林可吸附杂质净化水质，水质纯净度是普通环境的约3倍。❃ 滨海世界的生物王国优质自然环境，承载着384种 动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。醉美宜居内海-茅尾海❃ 18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口茅尾海深藏于北部湾后方，连接我国南海，常年风平浪静，在1400年的历史中，未遭受过重大海洋气候灾害，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。❃ 生态环境优越，物产丰富多样茅尾海四大海产：大蚝、石斑鱼、青蟹、对虾全国约70%的蚝苗都产自茅尾海，随时随地将海鲜当饭吃❃ 一见“钦”心的山海之境，多个游玩景点海：三娘湾、犀丽湾、茅尾海山林：红树林、五皇山、六峰山、八寨沟、烟霞山人文：老街、大芦古村、千年古陶城、刘永福&冯子材故居花园：园博园、北部湾花卉小镇交通便捷，海陆空多维立体交通网❃ 高铁 ❃ 约20公里可达高铁站，从钦州东站 约30分钟 可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，约3-4小时可达广州等珠三角城市，约5-6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。❃ 机场 ❃ 机场航班直飞各省及东南亚国家；钦州东站乘坐动车约1小时左右即达南宁吴圩机场。❃ 高速❃ 从项目到最近的高速公路—兰海高速约4公里的路程，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达通达广西北部湾经济区六市，约5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。❃ 毗邻主干道 ❃ 项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。拥有蓝天白云高颜值城市名片❃ “国家园林城市”“国家卫生城市”广西·钦州市，森林绿化率高达56%环境空气质量优良天数比率高达96.2%，细颗粒物（PM2.5）浓度26微克/立方米，“钦州蓝”已成为常态。❃ 中华白海豚之乡自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。物价实惠，海鲜水果全年供应❃ 海鲜、亚热带水果丰富中国生蚝之乡 / 中国荔枝之乡 / 中国香蕉之乡 / 盛产四大海鲜碧桂园世界500强❃ 碧桂园世界500强最新排名升至138位    连续六年提升2022年《财富》世界500强榜单发布，碧桂园连续第六年入选榜单，并以81091.1百万美元营业收入、4154.4百万美元利润位列榜单第138位，相较2017年初次上榜时的排名，六年累计提升329位，展现公司可持续发展的综合实力。❃ 碧桂园服务荣获2022中国上市服务企业    TOP1等多项大奖碧桂园物业，2022年中国物业服务百强企业综合实力第一名、中国物企超级服务力TOP1，居住放心又舒心。三天两晚行程安排每人团费1388元！报名通道请扫二维码忒好西安扫二维码关注我们哦~~声明：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！


文章编号: 4b9e7e6ce412d263fee2fa2b7d8d60c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (爱上厦门,遇见鼓浪屿) 2023-02-22 定州市九龙旅行社   定州市九龙旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ5NjEyOA==&mid=2650394838&idx=7&sn=b510a90296f59996e962a68e835a8b19




旅拍抓蟹东山岛0购物0自费 纯净之旅厦门 鼓浪屿 帆船出海️东山岛 鱼骨沙洲 苏峰山特别安排 黄金海岸赶海抓蟹特别安排旅拍 赠送底片四晚连住厦门不挪窝赠送下午茶+海鲜大咖+精美福袋笔厦生花【特惠团期】全程0自费 0强消鼓浪屿 环岛路 曾厝埯 集美学村特别安排『华安土楼』一日游鸟瞰厦门的最佳观景点『海上明珠塔』特别安排一整天自由活动2月19日起发班【纯玩鼓浪屿】全男可收/单人可收鼓浪屿/南普陀/曾厝埯滩涂赶海/集美学村💥厦门1天自由活动2月19日发班【厦门自由行】石家庄直飞厦门市区/海边任选含税含燃油含托运赠送保险/早餐畅游厦门 品闽粤双城美食吃:南澳岛海鲜大餐、潮州牛肉火锅、卤鹅大餐玩:南澳岛、出海捕、潮州古城、海上园鼓浪屿住：南澳岛海景一晚、潮州当地五星⭐酒店、厦门当地四星⭐酒店【旅拍帆动厦门】【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋；【纯净旅游】市区两天一导制，0购物0自费；【醉美夕阳】海风轻拂，归程将会看到99.9%的人，都没见到过的鼓浪屿独特夕阳美景，晚霞漫天余晖极目；【世遗线路】2017年鼓浪屿申遗，才发现，54个世遗点中，这条串线上，藏了30个；【网红景点】特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！联系我吧 0312-2327798        18730202694（同微信）定州市清风路张寒晖广场东侧九龙旅行社长按下面二维码，关注我们每一次的旅行都想与你同在九龙旅行社带你看美景跟我游世界


文章编号: afd594e4ccded6a2e2b5418a0e3ee070
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (寓教于乐!新年带孩子游学海岛,感受自然与历史之美) 2023-02-22 珠海东澳岛旅游   珠海东澳岛旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ3NDY1Mg==&mid=2247560375&idx=1&sn=7c36d9d98510ab038dab6fd571cab2b8




趣味游东澳Have Fun in Dong'ao!孩子的假期总被电子产品占据？带TA来东澳岛吧！赶海、玩水、辨认动植物探秘遗址、学习历史有趣不止一点点！/ 和孩子一起亲近大海/大海，总是浪漫又神秘，像是一座永远开发不完的宝库，充满未知与乐趣。带孩子来东澳岛，和TA一起探索神秘的海洋吧！近观海底世界，解锁新技能，在了解大海、亲近大海的过程中，学会敬畏自然，爱护环境。海洋馆观鱼HAVEANICE DAY位于东澳岛的万山海洋生物科普馆，是珠海市首个离岛海洋生物科普馆，馆内共有五大展区，展出海洋生物种类500余种，其中鱼类标本200余种，贝类标本200余种，珊瑚20余种。大人和孩子都可以在这里了解万山群岛的生物多样性~十几个生态鱼缸丰富且生动，还有难得一见的中华白海豚标本，让孩子沉浸式感受海底世界，悄悄涨知识~沙滩边赶海来到海岛，踏沙玩水当然不能错过~潮退时，和孩子一起提着小桶到沙滩赶海，别提多有意思啦！去发现藏在礁石缝隙间的小小生物，探索自然的奇妙，感受生命的律动吧~海钓初体验HAVEANICE DAY亲子钓鱼是一种什么体验？和孩子一起乘风破浪吧！乘坐快艇出海，体验飞驰的快感~在钓鱼过程中，锻炼孩子的耐心和反应能力，明白合作的重要性，蓝天碧海下的驰骋，让亲子关系迅速升温！/ 一边踏青一边寻访古迹/喜欢户外运动的家庭，春天就来东澳岛徒步踏青吧！长达数公里的环岛路，一路美景相伴，蓝天、碧海、青山、绿水，带领孩子一起走近自然，认识身边的植物！沿路还可寻访清代留存至今的海关遗址、铳城等遗迹，感受东澳岛的海防历史。踏青春游去HAVEANICE DAY全长5.8公里的听涛石廊路，植物繁茂、奇石横出，一半是绿树，一半是蓝海，户外徒步景色怡人。早起的话还能在这里看到很美的海上日出！呼吸着清新的空气，享受微风的吹拂与阳光的照耀，沿途辨认植物与昆虫，记录大自然的奇趣。准备好水和干粮，和孩子一起踏上石阶小径，开始这趟自然与历史之旅吧~寻访古遗迹HAVEANICE DAY猜猜大海盗张保仔留下的宝藏在哪里？除了宜人的景色，听涛石廊路还隐藏着一段东澳历史，那就一边游览一边开啔亲子故事时刻吧~登上阶梯，瞻仰“万海平波”、“武当胜景”两处摩崖石刻，据说清朝大海盗张保仔在东澳岛留下了一批宝藏，而字里行间就藏着宝藏的秘密喔！浓缩了近代外贸历史的海关遗址，为抗击侵略者所建的铳城和烽火台，如今虽只剩断壁残垣，但那段历史仍旧值得我们回望。一场愉快的亲子之旅缺不了天时、地利、人和晴朗的天气、愉悦的心情加上东澳岛的美景轻松、好玩、寓教于乐大人与孩子必定都能感受到这份宁静与美好~\\\航班攻略~小贴士1.在上述航班的基础上，视客流量和天气情况，适当增加航班，旺季高峰期可开近40个航班。2.关注公众号“香洲港”或“横琴客运码头”即可购票查询3.珠海万山区港务公司航班咨询电话：0756-2119915PS：珠海市民购买船票8折福利，永远有效！ 立即出发 →


文章编号: 2782262157642e9655a3ee5154827ea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【厦门】补贴113元~五缘湾50分钟帆船出海,到手￥55!另有￥178游艇出海约60分钟体验,含保险,周末节假日通用) 2023-02-22 休闲玩乐分享惠   休闲玩乐分享惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc1MDM2Ng==&mid=2247818229&idx=6&sn=c0463129aebc241549fa56a5b4f394a6




【湖里乐新春补贴113元】五缘湾50分钟帆船出海，到手￥55！另有￥178游艇出海约60分钟体验，含保险，周末节假日通用，有效期至5月31日~【使用时间】2023-02-13 到 2023-05-31【市场价格】168 元起【抢购价格】55、178 元起【费用包含】详见购买链接* 请仔细阅读购买链接相关条文长按识别以下二维码即可购票更多吃喝玩乐优惠信息请至公众号“分享中心”查看🐳五缘湾帆船/游艇♥ 乘风破浪感受海岛风情∇ 15秒短视频 ∇PART ONE五缘湾帆船① 厦门帆船出海体验基地，拥有游艇码头和70+艘可载客帆船，提供软硬件设施，更有亲水性，给你超棒体验。② 坐拥五缘湾风水地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 湖里乐新春消费补贴，限量1500张，首波到手￥55！可享受50分钟的帆船出海体验，含保险。周末节假日通用，超长有效期至5月31日！划算到没朋友，错过后悔~此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。春天是厦门超好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~帆船出海，就选五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是又大又成熟的游艇港，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~PART TWO五缘湾游艇港① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。② 游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。③ 湖里乐新春消费补贴，到手￥178，享游艇出海约60分钟体验，含保险，有效期至5月31日，周末节假日通用哦~五缘湾游艇体验这里有醉人的夕阳，有乘风破浪的游艇，迎着海风，享受出海时刻。贴近海平面，浪花在手边，以别样视角领略厦门滨海风情。好玩、好吃、好风景，不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣，还是想要拍出靓丽大片的闺蜜，畅享悠闲时光的好友，这里都能满足你。体验游艇Party的别样乐趣，KTV一路欢唱，乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱，设施一应俱全。一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。-交 通 信 息-商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。扫描关注以下店铺，优惠信息不迷路*图文相关资料由合作方提供，如有侵权，请联系删除-END-往期推荐已收录至话题标签更多特惠游产品请点击阅读原文进入抢购


文章编号: 2fd3b60ef2e0f70fe763f7d917972e26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (欢空间虹口店 | 2-4月演出排期新鲜出炉,快带宝贝来看戏吧!) 2023-02-22 哈皮木偶戏剧社   哈皮木偶戏剧社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5OTUzOA==&mid=2247495047&idx=1&sn=55b6ecd682abcba0e15f948e9eb5793f




欢空间，品欢文化旗下品牌。打造在家门口看戏，一站式合家欢的概念，是致力于为社区服务的连锁小型剧场。包括品萌童剧x哈皮木偶、白领剧场x品脱喜剧等多种演出形式，是一座覆盖全年龄观众的合家欢演艺空间。目前欢空间已开设虹口、普陀、金山 三家分店。哈皮木偶，成立于2010年，由国内顶尖儿童艺术团队组成，团队两位主创纪晞宇与周卿均毕业于上海戏剧学院导演系、木偶表演与制作专业。哈皮木偶长期致力于儿童剧研究，曾荣获国内外多项木偶剧奖项，并多次受邀参加各类艺术节、电视台表演。旗下亲子偶剧场，一站式亲子创意戏剧空间，专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场，提供艺术情境式儿童教育服务，同时为中国家庭打造了定制的艺术创意工作坊，致力于培养孩子的创造力，我们期待着与您邂逅一场难忘的「偶遇」。⭐⭐⭐⭐⭐   古董装置场景还原⭐⭐⭐⭐⭐   互动场景沉浸体验⭐⭐⭐⭐⭐   匠心艺人倾力打造⭐⭐⭐⭐⭐   戏剧启蒙主题空间⭐⭐⭐⭐⭐   独具特色光影大秀由上海市科委科普重点资助项目科普装置光影剧《即将消失的海洋动物》，由多位国家非遗木偶大师，历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合古董级别的投影器材。用双手给小朋友们讲述人与自然、爱与和平的不朽主题。在中华白海豚的带领下，追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。演出核心内容以海洋濒危动物保护为切入点，包含生态、海洋、科技三大主题。除了海洋知识的传播，还有海洋垃圾结合非遗木偶的创新应用。让海洋科普教育更加沉浸式，也更加贴近孩子们的生活。将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间。在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。1不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关。《即将消失的海洋动物》由国内多位顶级木偶匠人，历时多年细致打磨。光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情。为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。科普装置光影剧《即将消失的海洋动物1》演出时间2023年02月25日 星期六 10:30/14:30/16:30      2023年02月26日 星期日 10:30/14:30/16:30  演出地点欢空间·上滨生活广场店（周家嘴路917号2楼219室）温馨提示：剧场位于2楼萨莉亚餐厅隔壁  演出票价原价180元/张，现价89元/张原价360元/2张，现价139元/2张原价540元/3张，现价179元/3张（儿童凭票入场，一人一票。）  演出时长演出45分钟+15分钟揭秘扫描 二维码 即可购票哦⭐⭐⭐⭐⭐  中国传统古戏曲结合的表演形式⭐⭐⭐⭐⭐  光影机器结合传统皮影的表现形式⭐⭐⭐⭐⭐  传统形式的人物形象美丽的临海村落里住着辛勤的村民们，顽皮和他的妹妹小美也幸福地生活在这里。但是村庄附近却住着一只可怕的怪兽，它本领高强每年都会到村子里来抓人，所以村民们都害怕它。这一年怪兽又袭击村落，并抓走了顽皮的妹妹小美。为了救出妹妹，顽皮踏上了勇斗怪兽的征程，一路上奇遇了有着坚硬无比硬壳的乌龟、擅长飞行的乌鸦、有着尖锐啄技的小鸡、能喷水救火的大象和身藏鱼尾剪刀的鲤鱼，有了他们的帮助顽皮到底能不能顺利救出妹妹呢？而怪兽又隐藏着什么样的秘密呢？结尾隐藏的彩蛋千万不要错过。“投我以木瓜，报之以琼琚”分享作为中华民族的传统美德，代代相传顽皮和他遇见的伙伴，更是“投桃报李”齐心协力帮助顽皮救出妹妹出 品 方：上海品欢文化传播有限公司制 作 方：上海洛枫文化传播有限公司   出 品 人：纪晞宇、徐林浩、周  卿、成海涛    导    演：戎兆祺编    剧：苏  健       制 作 人：纪晞宇      总 策 划：李思瑶运营总监：徐林浩   艺术指导：周  卿     偶型设计：冯呈祥      执行制片：严文晨    灯光设计：许  勤     平面设计：陈文婷    舞台监督：朱  敏  演    员：姚  婧、顾梦玮、陈亚婷国漫装置光影剧《顽皮奇事录》演出时间2023年03月04日 星期六 10:30/14:30/16:302023年03月05日 星期日 10:30/14:30/16:302023年03月11日 星期六 10:30/14:30/16:302023年03月12日 星期日 10:30/14:30/16:302023年03月18日 星期六 10:30/14:30/16:30      2023年03月19日 星期日 10:30/14:30/16:302023年03月25日 星期六 10:30/14:30/16:30      2023年03月26日 星期日 10:30/14:30/16:30演出地点欢空间·上滨生活广场店（周家嘴路917号2楼219室萨莉亚隔壁）演出票价原价180元/张，现价89元/张原价360元/2张，现价139元/2张原价540元/3张，现价179元/3张（儿童凭票入场，一人一票。） 演出时长演出45分钟+15分钟揭秘扫描 二维码 即可购票哦⭐⭐⭐⭐⭐可爱幽默的哈皮树⭐⭐⭐⭐⭐脑洞大开的情绪小球⭐⭐⭐⭐⭐演技炸裂的木偶“呆小熊”⭐⭐⭐⭐⭐  科幻搞笑的南瓜怪兽⭐⭐⭐⭐⭐感人温情的原创歌曲《爱是你最棒》孩子有对抗情绪怎么处理？双方矛盾激化怎么办？如何给孩子赋能？如何改善亲子关系呢？打开智慧父母的情感通道，家庭教育木偶剧《呆小熊与情绪小球》以保护儿童心理健康为核心主题，首次关注宝贝们神秘的情感世界，让每一个家庭重新了解孩子。因为妈妈乱发脾气，导致顽皮的呆小熊内心产生了痛苦、难过、愤怒、害怕四个“负能量”的情绪小球，在这些负面情绪的影响下，呆小熊变得越来越自卑、叛逆，逐渐与妈妈疏远。当熊妈妈知道真相后，真诚地反省了自己的错误，用一种让孩子惊喜的方式，重新唤起了呆小熊的信心。呆小熊再次变得勇敢和自信，正能量满满，最终呆小熊母子团聚，温暖地拥抱在一起。作为父母，或许通过“呆小熊”的故事，能够探寻孩子的情绪秘密，更好地帮助孩子解决情绪问题。让我们一起发现孩子神奇的内心世界吧！编剧、导演雪男介绍，《呆小熊与情绪小球》的故事聚焦孩子的心理健康和情绪管理。幸运的童年可以治愈一生，不幸的童年需要一生去治愈。孩子并没有我们想象的那么简单，因为他们没有经历过风雨，但又非常敏感。孩子的想象力和感受力都非常强，内心的情绪也是异常丰富的，有正面的，也有负面的。家长应该及时观察孩子的情绪变化，用爱和智慧去呵护孩子。他希望用戏剧的方式，把这个问题形象地展示出来，可以启发更多的家长去思考和解决这个问题，从而改善亲子关系。家庭教育木偶剧《呆小熊与情绪小球》演出时间2023年04月01日 星期六 10:30/14:30/16:302023年04月02日 星期日 10:30/14:30/16:302023年04月08日 星期六 10:30/14:30/16:302023年04月09日 星期日 10:30/14:30/16:302023年04月15日 星期六 10:30/14:30/16:30      2023年04月16日 星期日 10:30/14:30/16:302023年04月22日 星期六 10:30/14:30/16:302023年04月29日 星期六 10:30/14:30/16:30  2023年04月30日 星期日 10:30/14:30/16:30演出地点欢空间·上滨生活广场店（周家嘴路917号2楼219室萨莉亚隔壁）演出票价原价180元/张，现价89元/张原价360元/2张，现价139元/2张原价540元/3张，现价179元/3张（儿童凭票入场，一人一票。）演出时长40分钟演出+15分钟揭秘扫描 二维码 即可购票哦 


文章编号: 92905991db10a1536515a8e55945263a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (天常蓝,水常清!2022年,广西生态环境质量继续保持全国前列) 2023-02-22 南宁国际水展   南宁国际水展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTgwNDMzOQ==&mid=2247486247&idx=1&sn=04176fab5f3e099568c6e87869bdb358




2月21日，自治区人民政府新闻办举行“广西贯彻党的二十大和中央经济工作会议精神，扎实推动一季度经济工作”系列主题第八场新闻发布会，发布主题为“保护广西山山水水，服务经济高质量发展”。记者从会上获悉，广西生态环境部门持续深入打好污染防治攻坚战和“稳生态促转型攻坚战”，加快推动经济发展绿色低碳转型，各项工作取得丰硕成果。2022年，广西生态环境质量继续保持全国前列，全区城市空气优良天数比率95.1%，居全国第8位；国家地表水考核断面水质优良比例98.2%以上，位居全国第2名；近岸海域优良水质面积比例94.5%，位居全国第2名；生态质量指数位居全国第2名，生物多样性丰富度位居全国第3名，生态系统功能得到持续巩固提升；连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。▲“南宁蓝”日常可见。资料图片在打好蓝天、碧水、净土保卫战方面，PM2.5浓度创有监测记录以来最优水平，蓝天、白云常在；全国地级及以上城市地表水水质排名中，广西9市入围全国前30名，其中5市跻身前10名，柳州市连续5年蝉联全国第1；桂林漓江入选国家首批美丽河湖名单；南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“无废城市”试点名单。▲柳江市区段航拍。资料图片八桂大地生物多样性得到有效保护，万物竞生，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33多头次，北部湾海域中华白海豚超过300多头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。同时，中央生态环境保护督察反馈问题整改取得显著成效，第二轮督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个。5个典型案例、1个重点督办件整改取得突破性进展，河池市凤山世界地质公园三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物已全面拆除，桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部清退。


文章编号: f5fa3f94956d29aaf3938012c158bd5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (经济日报头版头条重磅推出《践行习近平经济思想调研记：鹭岛妆成》) 2023-02-22 厦门市地方金融协会   厦门市地方金融协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzczOTA5NQ==&mid=2247506000&idx=3&sn=97e18d1787f9488d740739f7190a677b




· · “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉) 01 鹭岛妆成 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 军营村,村民采茶忙。夏海滨摄 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 会展北两岸金融中心。黄嵘摄 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 · · 筼筜湖。(视觉中国) 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 鼓浪屿。王火炎摄 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” · 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 · 02 鹭岛妆成 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 五缘湾。王火炎 摄 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 五缘湾湿地公园。黄嵘摄 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 03 鹭岛妆成 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 海豚与海鸥。沈正卉摄 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 厦门港。王协云摄 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 海沧新城一隅。郑伟明摄 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 04 鹭岛妆成 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 观音山商务营运中心。黄嵘摄 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨 逐浪千里 在充满光荣与梦想的新征程上 厦门定不负深情期许 来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳) 监制/刘志奇  审核/王玥 编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗 本文内容系原创,转载请注明来源。 觉得好看,请点“在看”↓↓↓ 


文章编号: 9b7e525e07db0863a6307352e535053c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (文艺批评·斜目而视 | 《众神之地》(2022)) 2023-02-22 文艺批评   文艺批评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTcxMzM5MA==&mid=2247574203&idx=2&sn=7390af68beb2c6f5b61ca599b68e5dee




点击上方蓝字关注文艺批评请点击公众号查看 日签·洪啔 | 宜呼唤《众神之地》片名 众神之地又名 The Land of Spirits导演 曾海若主演 刘琮播出 bilibili首播 2022-07-11(中国大陆）类型 纪录片集数 4每集 55分钟地区 中国大陆语言 汉语普通话预告短片剧情介绍人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。精彩影评1公众号·文汇报（节选）https://mp.weixin.qq.com/s/TlwCuZvQZrXGuz4wU11T9Q拍摄独属于中国本土的野生动物和民族文化《众神之地》拍摄的，是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。它挑选了“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象作为主角，因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。纪录片总导演曾海若认为，只有当人们觉得这些动物具有神性，才会保持敬畏、尊重它们的领地、尊重它们的生活方式。夏季的青藏高原被绿色覆盖着，野牦牛“昆仑”从山脊上注视着山脚下的家牦牛群，此时牧民智达正在这里进行家牦牛的买卖，但是交易到此为止了——有着普通家牦牛两倍体型的“昆仑”冲下山来，四处挑衅着家牦牛，迅速成为这群家牦牛的头领。牧民智达此刻很无奈，只能眼睁睁地看着“昆仑”把自己的牛群带到远处的山上，不过他并不焦虑，因为他知道当冬天来临后“昆仑”就会离开，而自己会再次成为牛群的主人，并且牛群中会留下许多“昆仑”的血脉。近些年来，以往少见的野牦牛和牧民们有了越来越多的接触，并且形成了一种奇妙的共存关系：野生牦牛在自己的族群中争夺头领地位失败后就会去征服牧民的家牦牛，而牧民虽然有几个月的时间不能去挤牛奶了，但是野牦牛和家牦牛生出的混血小牛比普通家牦牛有更大的体格、更好的体质。牧民们相信在高原荒野上流传久远的《格萨尔王传》里说的：只要对野牦牛好，野牦牛就不会伤害自己。在中国的北方，古老的萨满把老虎视作通灵的动物。在东北虎这一集中，《众神之地》讲述的是一只为种群延续作出极大贡献的“英雄母亲”的故事。在傣族人的传说中，是大象撑起了天和地。在亚洲象这一集中，《众神之地》从它们为什么会离开自然保护区四处溜达入手，讲述了象群寻找野象故土的传奇故事。提供观察人与自然关系的独特视角相比BBC、国家地理频道那种冷峻、客观向观众输出大量知识点和数据的风格，《众神之地》提供了一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是让观众学会如何理解这些野生动物。比如在白海豚这一集中，观众可以看到，白海豚在游动时血管充血，会让它们白色的皮肤呈现出粉红色，十分可爱。在古代，从闽南到广东沿海地区的古代渔民们把白海豚称为妈祖鱼，视其为好运的象征。但如今由于广泛使用的拖网渔船造成海洋中食物的短缺，白海豚只能冒险接近人类的渔船偷吃渔民的鱼，有时候还会咬烂渔网。为此，有专门的巡护员队伍在救助那些被渔网勒住、被螺旋桨割伤的白海豚。人类不理解年老的白海豚为什么要从海洋游几十公里，到淡水河中静待死亡；也难以实现维持生计与保护白海豚数量之间的平衡。这些问题在纪录片中没有给出答案，却促使人们去思考和关注。或许有人会说，在自然类纪录片中夹杂太多人的情感，不够科学严谨。但这部纪录片想要探讨的恰恰就是人与自然之间的感性联系——自然是强大而浩瀚的，动物是人面对自然时的一面镜子。正如以东北虎为拍摄对象的《山神归来》这一集的导演周宇所言：当人类能拍到老虎的这一刻，老虎也许已经在暗中观察人类一百次了。它们是这片森林真正的主人，我们才是莽撞闯入别人领地的过客。2豆瓣·BKET（节选）https://movie.douban.com/review/14508467/?dt_dapp=1摄影，文案，故事线，剪辑，音乐，无一不是我个人心目中的完美表现。第一要夸日本的这个配乐团队，开头引入时梦回当年看宫崎骏的幽灵公主，故事渐入时完美融合藏族音乐，悠长灵动神秘深远—一最主要是有种不热闹的灵动一—极大化烘托观看感受而又不喧宾夺主。第二要夸文案/故事线，昆仑的人格设定和故事线给人以强烈震撼，它就是山神的化身，蛮荒的精灵，人类无法捕捉到的沸腾血液，是真正意义上的"calling of the wild”。第三就是摄影，片中大量出现静滞的远景，主角野牦牛就是远景中的一点点。如果其他纪录片这么用镜头，我可以怀疑摄影师给对象拍照就是这个水平：传说中的“直男如何给女朋友拍照”（无论摄影师是男性还是女性）。但众神之地这么用镜头就与氛围完美适配，令人惊艳。天地即世间最大神明，永远只有遥远的神明凝视人类，岂有人类近窥神明？众神之地，只知神则不得知神性。当人类也出现在同一片土地上，与神明若即若离，或伏身，或远观，或对峙，或亲近，我们身处这样的双向关系中，才方得以知神明。3豆瓣·浅度（节选）https://movie.douban.com/review/14525400/?dt_dapp=1但《众神之地》给了我一些惊喜，它有很BBC的镜头语言和视听品相，但还有很中国的价值底色。它不是纯粹的地理型的纪录片，因为它是通过此地之上的「神兽」 来讲这方宝地；它又不是纯粹的动物类的纪录片，因为除了孕化它的「众神之地」之外，还有生灵与人，古早的人与现代的人，之间的交互，它通过动物与人，又在讲民族的前史，文化的源头。所以，它又有了，一种与BBC此类纪录片不一样的气质，这就像是东西方思维之问的区别，西方思维逐渐走向了越来越分学科、分类型的细分研究，但是，中国文化传统深处，始终倡导的是天地人和，混沌交融，就像五行，就像阴阳。《众神之地》给我的感受，就是「中体西用」，以中为体，它讲述的是一个天地、生灵、人间，相互交融的故事，尝试去恢复中国古早文化精神图腾中，那些关于「灵」关于「神」的古韵。尽管，时至今日，这种古韵，在喧嚣之处的城市里，已经快要消失了，只存在于国之边塞的众神之地。而这，可能才是《众神之地》所要纪录，所要传承的内核，而不仅仅是西学为用的，BBC水淮的画面质感—一虽然，这依然非常重要。THE END或许你想看●文艺批评·斜目而视 | 《神话的森林》● 文艺批评·斜目而视 | 地球纪录片《Home》● 文艺批评 ·斜目而视 | 《地球之盐》● 文艺批评·斜目而视 | BBC自然历史纪录片《蓝色星球》● 文艺批评·斜目而视 | 史上最经典纪录片《可爱的动物》大时代呼唤真的批评家长按二维码      关注“文艺批评” 转载文章请说明来源，使用编者按也请说明情况图源 | 网络本期编辑 | 六一


文章编号: 7735a24c068db6d7ec06b4d946f2b8f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (榜样力量 | 林鸣：奔跑人生，逐梦桥梁) 2023-02-21 中交三公局六公司   中交三公局六公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTA1NzYyMQ==&mid=2652560123&idx=2&sn=7554d5bc44b914d09d7840f4a32364a2




2017年12月31日晚,依次点亮的灯火和烟花在伶仃洋划出了一条海上巨龙,向世界宣告港珠澳大桥主体工程全面建成。2018年1月1日凌晨,港珠澳大桥安静地屹立在海面上,在大桥第一次亮起的灯光下,一抹身影在缓缓移动。海风吹乱了他银白的发丝,但脚下的步伐却步步坚定有力,29.81公里,林鸣完成了他的梦想。跑步,是他多年来执着的坚持,此刻他用这样的方式纪念港珠澳大桥的建设圆满完成,也似乎在纪念他磨剑十二年奋战伶仃洋的不凡岁月。 2005年,林鸣作为中交集团总工程师,主持港珠澳大桥前期研究。5年之后的2010年12月,中交集团以设计施工总承包模式担负起了港珠澳大桥的控制性工程——岛隧工程的建设使命,林鸣担起了项目建设总负责人的重任。他40年扎根一线,参与过润扬大桥、南京三桥等国家重大工程,然而,港珠澳大桥对于他来说是一次前所未有的考验。 港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧为一体的世界最大规模的跨海集群工程。岛隧工程包括6.7公里长的海底隧道、两个10万立方米的海中人工岛。大桥技术专家委员会组长冯正霖说:“岛隧工程决定了港珠澳大桥的成败,决定了港珠澳大桥在世界桥梁史上的地位。”大桥的沉管隧道是我国第一条外海沉管隧道,也是世界上第一条深埋沉管隧道,被国外专家认为超越了之前任何沉管隧道项目的技术极限。林鸣率领团队开始了攀登世界建桥技术高峰的征程。 他是一个有国家情怀的工程师,为大桥解决“卡脖子”技术难题。世界沉管隧道历史已有近200年,但当时中国沉管隧道发展历史还不到20年。过去掌握沉管隧道先进技术的国家只有美国、荷兰和日本。建设大型跨海沉管隧道,中国几乎需要从零起步。 2007年林鸣带队到韩国考察釜山-巨济跨海通道。这个通道是一个桥梁与当时世界最大的沉管隧道组合的大型工程,沉管隧道长3.4公里,由荷兰、日本、韩国合作建设。这个工程的沉管安装由一家荷兰公司负责实施,每次要安装时,56位荷兰专家由阿姆斯特丹飞到釜山,安装完成后再飞荷兰。从工程风险考虑,林鸣找到这家公司进行合作,工程中标以后,对方提出了10多亿元人民币的合作费用,这远远超出了工程预算。最后一次商谈的时候,我方提出了一个最终的合作方案。对方当即回答,“给你们唱首歌”,翻译问唱什么歌,他们回答说“给你们唱一首祈祷歌”。因为双方在投标阶段签订的是排他性的协议。这个意思就是,如果双方不能进行合作了,意味着我方只能独立地完成沉管安装,而且还要创造一个新的安装方法。林鸣向中交集团党委作了汇报,要么花大的价钱来合作,要么就要冒很大的风险进行自主创新,做这个决策非常困难,但最后中交集团决定,哪怕花一个亿、两个亿来自主创新,也要用自己的力量解决工程问题,掌握这个核心技术。 在40~50米的海底环境,与在大气的环境相比,一个最大的差别是缺乏能够直接进行高精度量测的能力。沉管安装的核心技术是四、五万吨重的沉管在海底精确对接,需要将这个庞然大物在复杂的海流、波浪条件下,精度调整到5厘米的范围之内。荷兰公司有一个很独特的技术,类似于海底的大型门吊系统,这个系统在海底可以按照潜水员的指令进行移动,完成定位和沉管对接。这家荷兰公司2012年就在我国注册了这项专利。林鸣带领攻关团队挑战这项工程难题。他提出了单测量塔管尾绝对定位关键方法,主持创新了免精调无潜水作业对接沉管安装技术,率领团队先后克服了深水深槽、强回淤、大径流等一系列港珠澳大桥特有的困难,现场亲自指挥了全部33节沉管和最终接头的安装,建成了我国首条、世界最长的跨海公路沉管隧道。 他是一个有前瞻性思维的科学家,在职业生涯中用智慧“将不可能变成可能”。林鸣在职业生涯中创造了很多的工程纪录。润扬大桥主跨1490米,当时是我国最大跨径悬索桥。大桥的北锚碇被誉为“神州第一锚”,是大桥最大的风险点。林鸣提出了一个矩形嵌岩地连墙方案,并且主持关键技术研发,仅用了14个月就完成了勘察、设计和施工,攻克了大桥建设的关键难题。林鸣组织建设的南京三桥主跨648米,是我国首座钢塔斜拉桥,他创造了26个月建设跨江大桥的工程纪录,将工期提前了22个月。 港珠澳大桥岛隧工程的工期只有7年时间。这样一个工期,无论对于隧道,还是人工岛都非常紧张。专家在论证的过程中也多次提到工期问题,认为7年工期不是非常可行。国家主管部门也意识到这个问题,但种种原因并没有进行调整。林鸣在前期工作过程中一直在思考工期的问题:如果人工岛的工期问题不能突破,整个工程7年的工期很难保证。2007年他提出了一个大直径钢圆筒快速筑岛的构想,这个构想提出来以后有一年多时间,行业的专家都没有接受。因为钢圆筒直径很大,达到20多米,但是圆筒的壁厚只有1厘米左右。这不能满足水工行业桩基规范中“钢管桩的壁厚和直径之比不能小于1%”的要求,在专家眼里完全没有可实施性。直到2009年初,设计大师王汝凯拜访林鸣时,林鸣向他提出这个设想,他很支持。林鸣让他组织一个团队,先用三个月的时间去否定这个方案。他回去以后,组织了一个团队否定了三个月,打电话告诉林鸣:“否定不了,但是有三个问题。”林鸣又组织团队用大半年时间,形成了一个快速筑岛的创新方案。 对于这个方案,在国际上反响很好,在他们的眼里这个方案很好地解决了白海豚栖息地的问题。《意大利共和报》是一个西方的大报,他们用新闻人的眼光,对这个快速筑岛的方案做了一个很有意思的报道,报道题为《港珠澳大桥展现中国经济新发展》,他们在报道中写到:“那么如何在没有岛屿的情况下建设海底隧道呢?如何在三年内建设完成几个岛屿呢?如何在不影响中华白海豚栖息地的情况下建设大桥呢?如此种种,看上去像是一个‘不可能完成的任务’。我们所认识的总工程师林鸣,即使在闲暇时间也能随手画出意大利墨西拿海峡大桥不同设计方案草图(他承认建设墨西拿大桥是所有桥梁工程师的梦想)。他就像当年阿基米德找到‘撬起地球的支点’那样,在多年的积累和冥思苦想后获得灵感,找到一个全新的思路‘与其在海中通过堆砌岩石建筑人工岛屿,不如用高达50米的120个钢圆筒打入海底并且连接起来,填充以沙子修筑人工岛。’港珠澳大桥就是用这个方法建造的。天才灵感爆发的时刻终于到来,随之是成百上千的工人们住在漂浮在海上的棚屋中,24小时工作,从不间断。人工岛完工时间缩短至7个月。” 每逢关键时刻他都会提出独特的见解,解决工程的关键问题。林鸣经常给同事们讲一个故事:1988年他评上工程师的时候,他的老局长专门找他去谈心,给他现身说法,“我做工程有一个习惯,要把工程变成很多片断,像放电影一样,在脑袋里反复地放,一定要放流畅以后才开始动手做。”这件事情对他产生了终生的影响。其实,了解林鸣的人都知道,林鸣是一个非常注重学习、勤于思考、具有非凡钻研精神的人,而且非常尊重科学本身和科学规律。对于他的这种特质,大家是有口皆碑的。 由于是我国第一次建设大型跨海沉管隧道,国外公司主导了很多前期的方案。其中沉管隧道基础方案采用的是要打1万多根钢管桩,然后在桩头上加上一个大桩帽,再在大桩帽上铺设碎石的方案。在工程中标以后,林鸣提出要做一个1:1的大型物模试验,对这个方案进行验证,同时确定一些重要的设计参数。试验中发现,循环加载基础会持续变形,整个基础的变形不收敛。这个问题出现后,林鸣就问当时制定方案的一位外国专家。这位专家回答说,这个方案原来也是一个概念方案,在港珠澳大桥也是第一次使用。于是项目部组织召开专家会,专家一致认为这个方案在动荷载下有巨大的风险,不可以实施。这样一来这个隧道的基础就没有方案了,需要重新去找一个方案。 林鸣研究发现,沉管隧道是一个减载的结构,隧道结构的荷载会小于原地基的荷载。但是在200多年的历史中,沉管隧道的沉降所呈现出来的规律,跟很多的结构一样:沉降会持续很多年,差异沉降很大,沉降量也很大,最大超过40厘米。按照隧道荷载的特点,不应该有大量的沉降发生。但事实上又产生了,这些沉降是怎么产生的呢?林鸣带着这个疑问,同时也为了寻找港珠澳沉管隧道基础的解决方案,提出了开展大规模原位载荷试验。他通过试验发现了一个“瞬时沉降”的规律:沉管隧道90%的沉降都是在极短的时间内完成的。因此,林鸣得出了一个结论,在超固结的地基条件下,沉管隧道大量的沉降实际上是由施工控制的不均匀造成的。沉管隧道的沉降问题本质上是一个施工精度和施工质量的问题,这对沉管沉降就有了一个科学的解释。林鸣提出了“复合地基+组合基床”的创新方案,研发了整套精细化基础施工的装备,解决了沉管隧道沉降控制的工程难题。 “如果每个行业都能实现一两个世界尖端梦,那么我们的国家就能更好地实现神圣又伟大的中国梦”,林鸣期待着。同时,他用自己的实际行动持续践行“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神,重整行装再出发,把科研创新与国家发展需要紧紧结合,带领团队投身到海上漂浮机场、海上储油、大规模深远海养殖等新的挑战性研究工作中。 “我喜欢出发,凡是到达了的地方,都属于昨天……世界上有不绝的风景,我有不老的心情。”这是林鸣很喜欢的一句话。 来源:中国交建 ❤推荐阅读❤ → → → → → → → 觉得文章不错记得点个“在看”分享给更多人 对此,您有什么看法?欢迎在评论里聊聊↓↓↓ 


文章编号: 4cba58ee8e5c66302270b522d4ecea1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (2023年澳门青年实习计划签约啔动,就业实习有去处→) 2023-02-21 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247734198&idx=1&sn=0794ba19082f3cc839b6ef253265f576




中国人民银行在香港成功发行两期共计250亿元人民币央行票据中国人民银行今日宣布，当日在香港成功发行250亿元人民币央行票据。此次发行受到境外投资者广泛欢迎，表明人民币资产对境外投资者有较强吸引力，也反映了全球投资者对中国经济的信心。 2023无锡—香港科创产业融合发展交流会在香港举行今日，“双湾融合，共创未来”2023无锡—香港科创产业融合发展交流会在香港举行，来自无锡和香港的与会代表相约维港之畔，共商发展大计。当天还举行了无锡香港科创中心、协同创新中心和无锡—粤港澳大湾区（香港）经贸促进联络处揭牌仪式。2023年澳门青年实习计划签约啔动今日，“2022澳门青年实习计划证书颁发及2023年澳门青年实习计划签约啔动仪式”在横琴粤澳深度合作区举行，2023年澳门青年实习计划正式啔动，拟于年内推出6个专项实习计划，打造澳门青年专属的实习就业服务平台，为促进澳门产业适度多元发展培养更多优质人才。广东发布《人力资源服务机构等级评价体系》团体标准今日，《人力资源服务机构等级评价体系》团体标准在广州发布，8家首批获得5A人力资源服务机构等级认证的企业名单出炉。该标准是全国行业内首个以人力资源服务机构为主体的评价标准，填补行业及国内空白。中国侨商投资（广东）大会2月24至25日举办今日，中国侨商投资（广东）大会新闻发布会举行。会上介绍，中国侨联和广东省政府将于2月24至25日在广州联合主办中国侨商投资（广东）大会。大会收集汇总的侨商投资和贸易项目覆盖广东省21个地级市，投资方来自28个国家和地区，覆盖“一带一路”沿线主要国家和RCEP主要成员国。项目聚焦20个战略性产业集群，涉及先进材料、生物医药与健康等多个领域。去年广东多项生态环境指标达近年最好水平今日，记者从广东省生态环境厅获悉，2022年广东省地表水水质、PM2.5平均浓度等多项生态环境指标达到近年最好水平，同时生态环境助力稳经济大盘成效凸显，生态环境高水平保护有力助推经济高质量发展，绿色成为广东高质量发展的鲜明特色。中小企业发展环境，深圳居全国第一今日，第二届全国中小企业发展环境论坛在深圳举办。会上发布《2022年度中小企业发展环境评估报告》，深圳以79.42的综合得分排名全国第一。香港中学生3月起回校无需进行快速抗原测试今日，香港特区政府教育局宣布，从3月1日起，取消中学生每日回校前必须完成一次快速抗原测试的要求。小学、幼儿园及特殊学校（包括宿舍部）的学生每日回校前必须完成一次快速抗原测试的要求暂时维持至3月15日。珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口北端，约2500头中华白海豚栖居于此，成为全球最大的中华白海豚栖息地。据香港天文台，明日香港天气清凉，气温15℃~21℃。据澳门地球物理暨气象局，明日澳门天晴，气温14℃~20℃，吹4至5级东至东北风。据广东省气象局，预计22-23日，粤西和粤东沿海市县多云，其余大部市县晴到少云。早晨最低气温：粤北、粤东、珠江三角洲北部市县7℃～10℃，其中高海拔山区2℃～6℃，雷州半岛市县14℃～17℃，其余市县11℃～14℃。明日具体预报如下：广州市：晴，气温23℃~24℃，风力小于3级。深圳市：晴，气温21℃~23℃，风力小于3级。珠海市：晴，气温23℃~24℃，风力小于3级。佛山市：晴，气温24℃~25℃，风力小于3级。惠州市：晴，气温24℃~25℃，风力小于3级。东莞市：晴，气温22℃~23℃，风力小于3级。中山市：晴，气温23℃~24℃，风力小于3级。江门市：晴，气温22℃~23℃，风力小于3级。肇庆市：晴，气温22℃~23℃，风力小于3级。监制/胡翼 宋雪主编/张蓓值班编辑/赵静雅校对/周旋往期推荐


文章编号: d7d67099267913c1c1994f99893f4639
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (珠海新香洲一公园惊现野猪!) 2023-02-21 潮珠海   潮珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY3MDEzMw==&mid=2650063311&idx=3&sn=ea4c5bfab3a32c4f18e7ff92897e2ab9




 注意     前方有野猪🐗出没！前方有野猪🐗出没！前方有野猪🐗出没！近日市民在香洲区石溪公园白沙岭路段登山时突然看到一头黑色的野猪快速横穿登山步道并消失在丛林中据市自然资源监测中心工作人员介绍，野猪在珠海出没的现象已经不是新鲜事。早在2018年4月份，就在北师大珠海校区出现过，尤其是从2021年开始，在高新区翠湖香山高尔夫球场，每年出现的次数高达15次左右。北师大珠海园区曾出现过的野猪据了解，野猪具有“春拱种、夏毁苗、秋啃果”等致害特点。“这也是野猪为什么会在冬季和春季出现在人们视野中的原因。”该工作人员表示，虽然野猪属于“三有”保护动物（有重要生态、科学、社会价值），但如果因为野猪数量过大，危害到农林业生产和人畜安全，通过评估后有捕猎的需要，就可以组织狩猎队依法依规开展猎捕活动。遇到野猪要这样做如果与野猪正面相遇，不要惊慌，做到“四不”，即不逃跑、不惊叫、不攻击、不驱赶，野猪在未受到惊吓和威胁情况下一般不会攻击人；与野猪对视，随时注意野猪动作，在与其对视的情况下，倒退式慢慢后退，距离约30米后可迅速离开。掌上君要特别提醒广大市民，野猪进攻时多采取直线式冲击，如发现野猪有攻击企图时，则尽量快速呈弯形路线后退。如在城市建成区范围内（非野外）遇到野猪，危害到群众生命安全，请及时联系当地区级林业主管部门（自然资源局各分局）和公安部门（110）进行处置，如发生野猪伤人，在立即采取自救、求救措施的同时，要及时拨打120救护电话。该工作人员表示珠海频现野猪的原因主要是当前野生动物保护得到加强以及山林生态环境得到改善在山林生态环境方面2020年珠海森林覆盖率达32.21%为野猪等野生动物提供了更好的生存条件“野猪的频繁出现，这也是我市近年来天然林保护、退耕还林、自然保护区及野生动植物保护等系列工程实施的结果。”山海相拥、陆岛相望蓝天白云、绿水青山……长期以来珠海始终坚持生态立市、环境优先的发展战略走出了一条生态与发展共赢的可持续发展之路除了野生动物频现外珠海生态文明“金字招牌”也吸引了许多珍稀动物“光临”▼中华白海豚造访珠海海域▼国家一级重点保护野生鸟类，被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭来到拱北湾觅食  谢隽/摄▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛  海兰/摄▼世界近危鸟类-距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔/摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇 张福庆/摄▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”珠海这一幅幅人与自然和谐共生的美丽画卷实在令人称赞！打造生态文明新典范珠海有底气！◆ 来源：珠海特区报、珠海传媒集团


文章编号: 7b7763241179bbe89cfd40cc08bcdf61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (好山好水好地方!广西多项生态环境指标位居全国前列) 2023-02-21 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649650630&idx=1&sn=06eac7e62c43ca096b816630e508afaa




2月21日，自治区政府新闻办举行“广西贯彻党的二十大和中央经济工作会议精神，扎实推动一季度经济工作”系列主题第八场新闻发布会，介绍保护广西山山水水，服务经济高质量发展的情况。新闻发布会现场2022年主要工作成果2022年，在自治区党委、政府的坚强领导下，全区生态环境系统全面贯彻党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，深入践行习近平生态文明思想，持续深入打好污染防治攻坚战和“稳生态促转型攻坚战”，加快推动经济发展绿色低碳转型，各项工作取得丰硕成果。一是尽责担当，坚决扛起保护广西山水的政治责任。出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，制定实施《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》，签订各设区市党政领导生态环境保护目标责任书，建立自治区14名领导分片包干督导机制，落实生态环境保护责任制。2022年，广西生态环境质量继续保持全国前列，全区城市空气优良天数比率95.1%，居全国第8位；国家地表水考核断面水质优良比例98.2%以上，位居全国第2名；近岸海域优良水质面积比例94.5%，位居全国第2名。土壤环境质量状况总体稳定。生态质量指数位居全国第2名，生物多样性丰富度位居全国第3名，生态系统功能得到持续巩固提升。连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。漓江蜿蜒流淌在群山怀抱中。 南国早报记者 游拥军 摄主动服务大局，助力经济高质量发展取得明显成效。出台加强生态环境保障助力经济稳中求进的12条措施，全区共审批建设项目环评文件3979个，涉及总投资1.19万亿元。高质量完成平陆运河环评批复，世纪工程全面开工。深入实施绿色环保产业链招商，一批重大项目开工建设，EOD项目总投资额达457.97亿元。二是保持战略定力，推动绿色低碳发展取得积极进展。推动减污降碳协同增效，指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价。累计创建国家级绿色园区8个、绿色工厂67个。5个清洁生产审核创新试点项目入选国家首批试点。高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟国际环保展。三是着力解决突出环境问题，深入打好污染防治攻坚战收获丰硕成果。出台深入打好污染防治攻坚战的实施意见，打好蓝天、碧水、净土保卫战。PM2.5浓度创有监测记录以来最优水平，蓝天、白云常在。全国地级及以上城市地表水水质排名中，广西9市入围全国前30名，其中5市跻身前10名，柳州市蝉联全国第一。桂林漓江入选国家首批美丽河湖名单。南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“无废城市”试点名单。柳江美景。南国早报记者 尹世斌 摄四是坚持人与自然和谐共生，祖国南方重要生态屏障持续筑牢。八桂大地生物多样性得到有效保护，万物竞生，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33多头次，北部湾海域中华白海豚超过300多头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。新创建3个国家生态文明建设示范区和1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，评选100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。涠洲岛海域多次出现布氏鲸。庞聪 摄五是全力攻坚克难，中央生态环境保护督察反馈问题整改取得显著成效。第二轮督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个。5个典型案例、1个重点督办件整改取得突破性进展，河池市凤山世界地质公园三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物已全面拆除，桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部清退。2023年主要工作2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是落实“五个更大”重要要求、建设新时代壮美广西的起步之年。2023年，全区生态环境系统将按照自治区党委、政府决策部署，抓好“1+1+12”项工作。一项首要任务扎实推进中央、自治区领导指示批示件办理和中央生态环境保护督察反馈问题整改。一项重点任务开展第二轮自治区生态环境保护督察。十二项重点工作一是学习宣传贯彻党的二十大精神，深入践行习近平生态文明思想，着力解决群众急难愁盼问题。二是主动服务经济社会高质量发展，持续做好西部陆海新通道等重大战略生态环境要素保障。三是加快推动绿色低碳发展，推动能耗总量和强度“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。四是深入打好蓝天保卫战，着力打好重污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役。五是深入打好碧水保卫战，持续抓好漓江、西江等重点流域治理，全面落实湾长制。六是深入打好净土保卫战，强化农用地土壤污染防治，加快农村生活污水和黑臭水体治理，推进“无废城市”试点建设。七是持续开展自然保护地监督检查专项行动，加强生物多样性保护，深化生态文明示范创建。八是严守生态环境安全底线，持续开展环境风险隐患排查整治，严厉打击违法排污行为。九是加强核与辐射安全监管，积极推进核电项目建设。十是深化生态文明体制改革，加快建立危险废物闭环管理体系，加大生态环境损害赔偿工作力度。十一是强化科技支撑，深化中国—东盟生态环境合作，加快建设中国—东盟生态环境科技联合研究院，推动EOD项目落地。十二是加强生态环境保护铁军队伍建设，坚持和实施“116620”工程，做保护广西山山水水的“二郎神”，牢记领袖嘱托“广西生态优势金不换”，筑牢祖国南方重要生态安全屏障。发布会答记者问（摘选）问：生态环境部正在深化环评“放管服”改革，助力“六稳”“六保”，请问广西在环评审批这块具体采取了哪些措施助力广西经济高质量发展？答：一是靠前指导，强化要素保障。建立与发展改革、工业和信息化、交通运输等主管部门沟通协调机制，定期调度重大项目、“双百双新”项目环评前期工作进展；指导建设单位运用“三线一单”生态环境分区管控成果，对照生态环境准入要求，做好项目前期方案论证，优化选址、选线；指导符合产业园区规划环评要求的入园建设项目，简化政策和规划符合性分析、选址环境合理性和可行性论证等；对有关环评咨询即收快办，指导环评编制审批。如理文纸业一期项目因原排水口设置不符合《左江花山岩画文化景观保护管理总体规划》要求，项目环评一度推进困难，自治区生态环境厅深入了解项目所在地周边水环境功能区设置、污染物对周边环境叠加影响等因素，对排污位置选择给予具体指导，为企业提供强力保障和周到服务，推动项目落地见效。为实现区域“增产不增污”，指导协助翅翼钢铁、崇左电厂、南国铜业三期等一批重大工业项目编制主要污染物区域削减方案，解决优质项目的污染物指标缺口难题。二是精准服务，优化营商环境。生态环境部门主动对接企业和编制单位，详细了解项目环评编制情况，全程跟踪主动服务。高效审批平陆运河世纪工程环评文件，是自治区生态环境厅对自治区层面重大项目开辟环评审批“绿色通道”的一个缩影。针对平陆运河项目环评体量大、内容多、要求高、时间紧的特点，自治区生态环境厅对重点评价的地表水、水生态、海洋生态、陆生生态等进行专题审查，累计邀请200多人次专家和有关部门人员参加专题论证会，按照绿色运河、生态运河高标准严要求顺利通过由3位院士领衔的11名国内外顶尖行业专家组成专家组的环评审查。在行政审批阶段，重视社会参与，加强宣传和沟通，依法公示、举行公开听证会，积极回应公益组织和社会舆论关切，舆情应对转危为机，项目的环评工作得到了各方认可和高度评价。三是推动减污，促进绿色转型。在环评审批过程中始终坚持绿水青山就是金山银山理念，严把环境准入关，以高标准严要求助推企业转型升级，以高水平生态环境保护助推经济社会高质量发展。如华友锂电项目原工艺设计方案未对高盐废水进行脱盐处理，自治区生态环境厅充分咨询国内行业权威专家意见，并前往贵州、河北、湖北国内同类企业实地调研，先后5次召开业主对接会，指导企业优化生产工艺，提升污染治理水平，对含重金属高盐废水进行脱盐除重处理，保障排污口周边海域生态环境安全。玖龙纸业项目废水排放口海域分布有国家级自然保护区，海域生态环境较敏感，在审批环评文件时，指导企业参照国内同类先进企业进一步提高清洁生产水平，对项目废水主要污染物化学需氧量、氨氮、总氮、总磷排放浓度限值均提出严于国家行业排放标准要求。通过严把环评审批关，积极推动企业技改、绿色低碳转型，实现广西经济社会的高质量发展。问：广西生态环境的高水平保护和经济社会的高质量发展离不开环境影响评价审批工作，请介绍一下2022年广西建设项目审批情况。答：2022年以来，自治区生态环境厅深化“放管服”改革，坚持“环境为本”，以“稳生态促转型攻坚战”为抓手，优化环评服务，主动服务重大项目建设，促进经济社会平稳健康发展，既守好生态“高颜值”，又促进发展“高质量”。2022年全区共审批3979个建设项目的环评文件，涉及总投资11927.2亿元。受疫情影响，数量虽同比下降14.9%，但环评审批建设项目总投资同比仍上升17.0%，投资增幅明显。自治区生态环境厅审批交通、水利基础设施、重大产业项目等项目环评共58个，涉及总投资超过3524亿元。其中平陆运河、翅冀钢铁等重大项目环评高效率审批获得自治区党委、政府领导表扬肯定。组建专班，协调推进政策性开发性金融工具支持项目环评审批63个，所有项目均在公示后0工作日内办结。同时，严把“审批关”，确保生态环境质量底线。2022年广西环评审批工作共获得建设单位赠送的锦旗7面、感谢信12封。问：广西绿色环保产业链招商是一项全新的工作，作为绿色环保产业链招商专班牵头单位，自治区生态环境厅如何助力绿色环保产业链发展？目前取得哪些成效？下一步有哪些工作计划？答：2022年以来，为贯彻落实广西重点产业链招商工作部署，作为广西绿色环保产业链招商专班牵头单位，自治区生态环境厅与各成员单位、各协同市、各链主企业积极配合、密切协作，大力开展绿色环保产业链精准招商工作，助力广西绿色环保产业振兴和经济高质量发展。2022年，广西绿色环保产业链新引进项目350个，合同投资总额2770亿元，同比增长32.1%，到位资金871亿元，同比增长35.5%，新签“四类500强”企业项目141个，新引进行业领军、“独角兽”“瞪羚”和专精特新“小巨人”企业10个，较好地完成去年广西绿色环保产业链招商工作年度目标任务。主要采取的措施：一是建立强有力的招商工作专班。成立了自治区生态环境厅绿色环保产业链招商工作组，厅主要领导任组长，相关处室、直属单位以及南宁、柳州、梧州、玉林、百色5市生态环境局主要负责同志为成员，下设专班办公室，统筹推进招商引资工作。二是攻坚克难，成功举办招商推介活动。利用第19届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会召开契机，高规格举办广西绿色环保产业链招商工作推介会暨项目签约仪式。自治区人大常委会副主任、党组副书记黄伟京出席项目签约仪式并致辞。自治区12个区直部门相关负责人、区内外40多家环保重点骨干企业代表参加活动。南宁、柳州、玉林、百色4市政府分管领导参加活动并进行项目推介，签约仪式现场共有10个项目进行签约。并组团赴深圳市举办绿色环保产业链招商推介活动，吸引深圳市“四类500强企业”及行业领军企业来桂投资置业。推介会采用网络直播的方式同步进行，除了现场参会的150多名企业家外，网上观看推介会人数达10万人次以上，活动效果超预期。三是积极对接和发挥商会作用，主动服务和下沉指导。自治区生态环境厅领导带队拜访桂商总会以及广东、浙江、江苏、福建等地在广西的商会，与商会围绕招商引资、促进发展、洽谈合作等方面展开交流，共同谋划推动广西绿色环保产业链招商工作。为助推项目落地实施见效，广西绿色环保产业链招商专班主动与各链主企业对接，使项目推进少走弯路、多走捷径。此外，广西绿色环保产业链招商专班组织服务小分队到广西各市调研，了解各市强链、延链、补链需求。目前，通过调查研究，各市已签约项目和12个新引进“四类500强”企业项目推进等情况，现场答疑解惑并提出针对性的对策建议。四是实施精准化培训，助推招商工作提质增效。对招商专班办公室成员进行内部培训，深入掌握招商工作有关政策、知识及经验。结合工作推进中的问题和困难，有针对性地邀请经验丰富的专家进行解读，对各市生态环境、投资促进等部门分管领导和具体负责人开展全区性的培训。培训实现内容与需求的灵活对接、协调互动，真正做到“强基础、补短板”。下一步，自治区生态环境厅将按照自治区党委、政府的决策部署，把招商工作作为服务人与自然和谐共生的中国式现代化广西新篇章的关键举措。扎实做好绿色产业链供应链招商，积极筹备赴京津冀、长三角、粤港澳大湾区等地招商工作。主动下沉服务，做好项目对接帮扶，确保项目落地投产见效，全力推动广西绿色环保产业发展和经济社会高质量发展。🔺上下滑动阅览点击下面文字链接关注广西云客户端了解发布会上更多精彩内容↓↓↓回放丨保护广西山山水水，服务经济高质量发展新闻发布会来源丨广西日报-广西云客户端记者 洪妦源 吴婷婷见习编辑丨覃浏榴校对丨吴煜衡责编丨莫雨田 覃燕燕总值班丨欧长武 梁菊广西新闻网出品绿水青山就是金山银山！


文章编号: ca0e36a44ed5d7013dda51706f6497ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 看丰泽   看丰泽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA2MzM5OA==&mid=2651999762&idx=3&sn=2869b2a1bf00196377a74c678fb32ce9




（公益广告）20日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门展露出最美的容颜本报记者 黄嵘 摄“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。本报记者 王火炎 摄1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。军营村 夏海滨摄这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖 本报记者 黄嵘 摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。鼓浪屿八卦楼 本报记者 林铭鸿 摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，决不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。本报记者 黄嵘 摄厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。集美新城 本报记者 张奇辉 摄跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博苑分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。软件园三期 本报记者 张淇辉 摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。厦门新体育中心 本报记者 黄少毅 摄与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”五缘湾 本报记者 黄嵘 摄回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。厦门生物医药港 新阳街道供图着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。会展北两岸金融中心 本报记者 黄嵘 摄厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。远海码头 本报记者 王协云 摄“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区 本报记者 王火炎 摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。本报记者 张江毅 摄厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。来源：经济日报喜欢这篇文章就点个赞和在看吧↓↓↓↓↓↓↓


文章编号: e739e6dbe9be70935a4ac9e0f2e6a651
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 看丰泽   看丰泽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA2MzM5OA==&mid=2651999762&idx=3&sn=2869b2a1bf00196377a74c678fb32ce9




(公益广告) 20日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情—— 《经济日报》2023年2月20日01版 《鹭岛妆成》 新时代的“鹭岛”厦门 展露出最美的容颜 本报记者 黄嵘 摄 “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 本报记者 王火炎 摄 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 军营村 夏海滨摄 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 筼筜湖 本报记者 黄嵘 摄 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 鼓浪屿八卦楼 本报记者 林铭鸿 摄 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,决不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 本报记者 黄嵘 摄 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 集美新城 本报记者 张奇辉 摄 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博苑分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 软件园三期 本报记者 张淇辉 摄 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 厦门新体育中心 本报记者 黄少毅 摄与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 五缘湾 本报记者 黄嵘 摄 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 厦门生物医药港 新阳街道供图 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 会展北两岸金融中心 本报记者 黄嵘 摄 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 远海码头 本报记者 王协云 摄 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 厦门自贸片区 本报记者 王火炎 摄 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 本报记者 张江毅 摄 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。 来源:经济日报 喜欢这篇文章就点个赞和在看吧↓↓↓↓↓↓↓ 


文章编号: ead4dbfb27b738cfaa15d327fcaea102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (野生动物保护成效显著​,擦亮珠海生态文明“金字招牌”) 2023-02-21 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247531453&idx=3&sn=4184255660ee8f263c005568dc52aea6




注意     前方有野猪🐗出没！近日，市民在香洲区石溪公园白沙岭路段登山时，突然看到一头黑色的野猪快速横穿登山步道，并消失在丛林中。据市自然资源监测中心工作人员介绍，野猪在珠海出没的现象已经不是新鲜事。早在2018年4月份，就在北师大珠海校区出现过，尤其是从2021年开始，在高新区翠湖香山高尔夫球场，每年出现的次数高达15次左右。北师大珠海园区曾出现过的野猪据了解，野猪具有“春拱种、夏毁苗、秋啃果”等致害特点。“这也是野猪为什么会在冬季和春季出现在人们视野中的原因。”该工作人员表示，虽然野猪属于“三有”保护动物（有重要生态、科学、社会价值），但如果因为野猪数量过大，危害到农林业生产和人畜安全，通过评估后有捕猎的需要，就可以组织狩猎队依法依规开展猎捕活动。遇到野猪要这样做工作人员表示，如果与野猪正面相遇，不要惊慌，做到“四不”，即不逃跑、不惊叫、不攻击、不驱赶，野猪在未受到惊吓和威胁情况下一般不会攻击人；与野猪对视，随时注意野猪动作，在与其对视的情况下，倒退式慢慢后退，距离约30米后可迅速离开。此外要特别提醒广大市民，野猪进攻时多采取直线式冲击，如发现野猪有攻击企图时，则尽量快速呈弯形路线后退。如在城市建成区范围内（非野外）遇到野猪，危害到群众生命安全，请及时联系当地区级林业主管部门（自然资源局各分局）和公安部门（110）进行处置，如发生野猪伤人，在立即采取自救、求救措施的同时，要及时拨打120救护电话。该工作人员表示，珠海频现野猪的原因主要是当前野生动物保护得到加强以及山林生态环境得到改善。在山林生态环境方面，2020年珠海森林覆盖率达32.21%，为野猪等野生动物提供了更好的生存条件。“野猪的频繁出现，这也是我市近年来天然林保护、退耕还林、自然保护区及野生动植物保护等系列工程实施的结果。”山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山……长期以来，珠海始终坚持生态立市、环境优先的发展战略，走出了一条生态与发展共赢的可持续发展之路。除了野生动物频现外，珠海生态文明“金字招牌”也吸引了许多珍稀动物“光临”。▼中华白海豚造访珠海海域▼国家一级重点保护野生鸟类，被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭来到拱北湾觅食  谢隽/摄▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛  海兰/摄▼世界近危鸟类-距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔/摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇 张福庆/摄▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”珠海这一幅幅人与自然和谐共生的美丽画卷，实在令人称赞！打造生态文明新典范，珠海有底气！来源：珠海特区报、监测中心


文章编号: a3a5b86f9ae45be4500f135abb548850
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (守护山海家园 这群人在崖州湾海滩干了这些事……) 2023-02-21 文明海南   文明海南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTc4ODY2Nw==&mid=2649787883&idx=2&sn=ac37d62a95a208b382c498e617564b00




“山呼海唤”100多头中华白海豚畅游崖州湾、侏儒抹香鲸妈妈“蓝宝”搁浅三亚救助无果……2月以来，这些发生在崖州湾的场景牵动着许多人的心情。守护山海家园不只是一句口号，延续崖州湾优美的自然风光需要人为的努力和坚持。2月18日，三亚崖州湾科技城“山呼海唤”志愿活动在崖州湾海滩正式啔动，由 “志愿赋能”和“志愿行动”两大板块组成，首期活动将捡拾海滩垃圾行动和鲸豚类海洋生物科普知识相结合的方式开展。1节海滩上的科普课、50名志愿者、292.5斤的海边垃圾，是“山呼海唤”首期志愿活动持续两个半小时的成果。当其他人还在被窝里享受难得的周末时光，崖州湾科技城社工团队周六早上8点左右就来到了崖州湾海滩做好活动开展的各项准备。8:30到10:30首先开展净滩行动，来自中兴通讯三亚研究所、科技城上海世外教育附属外国语学校、三亚寰岛实验小学、崖州湾科技城开发建设有限公司、希尔顿格芮精选酒店、三亚南山港码头有限公司、中国海洋大学三亚海洋研究院、上海交通大学三亚崖州深海科技研究院、海南大学三亚南繁研究院等园区单位职工师生，社区居民加入其中。有的志愿者还携带上家里的孩子一块参与，小朋友年纪从5岁到10岁，活动现场分为三个小组，竞选组长时小朋友们争先恐后的报名，虽然是大人组织的活动，但孩子们也可以成为小小领队，在领取物资、发放物资、净滩清理垃圾环节都很卖力。“作为科技城的一员，希望为建设有温度的城贡献自己的微薄之力。看到这群孩子们不怕累能吃苦的精神，很是欣慰。”一方面是活动需要，另一方面是受到孩子们活跃的精神感染，来自中兴通讯的聂红涛颇有感触，他希望通过活动能够培养孩子们爱护环境的意识，从小事做起，不随手丢垃圾，减少塑料制品的使用。烈日当空也无法挡住一群热爱大海、呵护大海的志愿者们在沙滩上、防护林中穿梭，清洁海岸线。虽然捡拾垃圾的范围虽然很有限，但是每个人都尽了一份力。参与本次活动的科普课堂讲师是来自中国海洋大学三亚海洋研究院年轻的研究生。他们向志愿者讲解中华白海豚的体貌特征、生存现状，介绍如何救助搁浅的鲸豚。在针对小朋友设置的科普小知识抢答环节，讲师提问“中华白海豚的别称”“中华白海豚用什么呼吸”“中华白海豚是什么类动物”等问题，答对的小朋友还可以获得精美的中华白海豚模型。后续，讲师和志愿者还深入交流白海豚生活习性和特点等相关内容。2月15日晚，社工组通过科技城公众号、科技城生活社群和志愿者交流群微信发布“山呼海唤”活动招募信息，两天时间招满50人，共46人全程参与。中兴通讯公益基金会内部招募15人，共同协助物资搬运、现场组织。“山呼海唤”志愿活动旨在呼吁人人参与环境保护，让更多人学习到相关专业知识与技能，在服务他人、践行志愿、参与社会治理的过程中加强自我建设。据介绍，首期环保志愿服务由三亚崖州湾科技城管理局主办，联合中兴通讯公益基金会、海南南海热带海洋研究所、三亚崖州湾农渔业发展有限公司、中国海洋大学三亚海洋研究院志愿者团队、众益社会组织服务中心发起。来源：三亚崖州湾科技城管理局


文章编号: 842878c84522db6abffa17aec851b4ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (山清水秀生态美!广西生态环境质量保持全国前列) 2023-02-21 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651658378&idx=1&sn=f22d22bbfa51926a8f25fabdfdd4cb54




2月21日，自治区政府新闻办举行“广西贯彻党的二十大和中央经济工作会议精神，扎实推动一季度经济工作”系列主题第八场新闻发布会，介绍保护广西山山水水，服务经济高质量发展的情况。新闻发布会现场2022年主要工作成果2022年，在自治区党委、政府的坚强领导下，全区生态环境系统全面贯彻党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，深入践行习近平生态文明思想，持续深入打好污染防治攻坚战和“稳生态促转型攻坚战”，加快推动经济发展绿色低碳转型，各项工作取得丰硕成果。一是尽责担当，坚决扛起保护广西山水的政治责任。出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，制定实施《广西生态保护正面清单（2022）》《广西生态保护禁止事项清单（2022）》，签订各设区市党政领导生态环境保护目标责任书，建立自治区14名领导分片包干督导机制，落实生态环境保护责任制。2022年，广西生态环境质量继续保持全国前列，全区城市空气优良天数比率95.1%，居全国第8位；国家地表水考核断面水质优良比例98.2%以上，位居全国第2名；近岸海域优良水质面积比例94.5%，位居全国第2名。土壤环境质量状况总体稳定。生态质量指数位居全国第2名，生物多样性丰富度位居全国第3名，生态系统功能得到持续巩固提升。连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。漓江蜿蜒流淌在群山怀抱中。 南国早报记者 游拥军 摄主动服务大局，助力经济高质量发展取得明显成效。出台加强生态环境保障助力经济稳中求进的12条措施，全区共审批建设项目环评文件3979个，涉及总投资1.19万亿元。高质量完成平陆运河环评批复，世纪工程全面开工。深入实施绿色环保产业链招商，一批重大项目开工建设，EOD项目总投资额达457.97亿元。二是保持战略定力，推动绿色低碳发展取得积极进展。推动减污降碳协同增效，指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价。累计创建国家级绿色园区8个、绿色工厂67个。5个清洁生产审核创新试点项目入选国家首批试点。高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟国际环保展。三是着力解决突出环境问题，深入打好污染防治攻坚战收获丰硕成果。出台深入打好污染防治攻坚战的实施意见，打好蓝天、碧水、净土保卫战。PM2.5浓度创有监测记录以来最优水平，蓝天、白云常在。全国地级及以上城市地表水水质排名中，广西9市入围全国前30名，其中5市跻身前10名，柳州市蝉联全国第一。桂林漓江入选国家首批美丽河湖名单。南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“无废城市”试点名单。柳江美景。南国早报记者 尹世斌 摄四是坚持人与自然和谐共生，祖国南方重要生态屏障持续筑牢。八桂大地生物多样性得到有效保护，万物竞生，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33多头次，北部湾海域中华白海豚超过300多头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。新创建3个国家生态文明建设示范区和1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，评选100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。涠洲岛海域多次出现布氏鲸。庞聪 摄五是全力攻坚克难，中央生态环境保护督察反馈问题整改取得显著成效。第二轮督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度20个。5个典型案例、1个重点督办件整改取得突破性进展，河池市凤山世界地质公园三门海·世界寿源城房地产项目违法建筑物已全面拆除，桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部清退。2023年主要工作2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是落实“五个更大”重要要求、建设新时代壮美广西的起步之年。2023年，全区生态环境系统将按照自治区党委、政府决策部署，抓好“1+1+12”项工作。一项首要任务扎实推进中央、自治区领导指示批示件办理和中央生态环境保护督察反馈问题整改。一项重点任务开展第二轮自治区生态环境保护督察。十二项重点工作一是学习宣传贯彻党的二十大精神，深入践行习近平生态文明思想，着力解决群众急难愁盼问题。二是主动服务经济社会高质量发展，持续做好西部陆海新通道等重大战略生态环境要素保障。三是加快推动绿色低碳发展，推动能耗总量和强度“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。四是深入打好蓝天保卫战，着力打好重污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役。五是深入打好碧水保卫战，持续抓好漓江、西江等重点流域治理，全面落实湾长制。六是深入打好净土保卫战，强化农用地土壤污染防治，加快农村生活污水和黑臭水体治理，推进“无废城市”试点建设。七是持续开展自然保护地监督检查专项行动，加强生物多样性保护，深化生态文明示范创建。八是严守生态环境安全底线，持续开展环境风险隐患排查整治，严厉打击违法排污行为。九是加强核与辐射安全监管，积极推进核电项目建设。十是深化生态文明体制改革，加快建立危险废物闭环管理体系，加大生态环境损害赔偿工作力度。十一是强化科技支撑，深化中国—东盟生态环境合作，加快建设中国—东盟生态环境科技联合研究院，推动EOD项目落地。十二是加强生态环境保护铁军队伍建设，坚持和实施“116620”工程，做保护广西山山水水的“二郎神”，牢记领袖嘱托“广西生态优势金不换”，筑牢祖国南方重要生态安全屏障。发布会答记者问（摘选）问：生态环境部正在深化环评“放管服”改革，助力“六稳”“六保”，请问广西在环评审批这块具体采取了哪些措施助力广西经济高质量发展？答：一是靠前指导，强化要素保障。建立与发展改革、工业和信息化、交通运输等主管部门沟通协调机制，定期调度重大项目、“双百双新”项目环评前期工作进展；指导建设单位运用“三线一单”生态环境分区管控成果，对照生态环境准入要求，做好项目前期方案论证，优化选址、选线；指导符合产业园区规划环评要求的入园建设项目，简化政策和规划符合性分析、选址环境合理性和可行性论证等；对有关环评咨询即收快办，指导环评编制审批。如理文纸业一期项目因原排水口设置不符合《左江花山岩画文化景观保护管理总体规划》要求，项目环评一度推进困难，自治区生态环境厅深入了解项目所在地周边水环境功能区设置、污染物对周边环境叠加影响等因素，对排污位置选择给予具体指导，为企业提供强力保障和周到服务，推动项目落地见效。为实现区域“增产不增污”，指导协助翅翼钢铁、崇左电厂、南国铜业三期等一批重大工业项目编制主要污染物区域削减方案，解决优质项目的污染物指标缺口难题。二是精准服务，优化营商环境。生态环境部门主动对接企业和编制单位，详细了解项目环评编制情况，全程跟踪主动服务。高效审批平陆运河世纪工程环评文件，是自治区生态环境厅对自治区层面重大项目开辟环评审批“绿色通道”的一个缩影。针对平陆运河项目环评体量大、内容多、要求高、时间紧的特点，自治区生态环境厅对重点评价的地表水、水生态、海洋生态、陆生生态等进行专题审查，累计邀请200多人次专家和有关部门人员参加专题论证会，按照绿色运河、生态运河高标准严要求顺利通过由3位院士领衔的11名国内外顶尖行业专家组成专家组的环评审查。在行政审批阶段，重视社会参与，加强宣传和沟通，依法公示、举行公开听证会，积极回应公益组织和社会舆论关切，舆情应对转危为机，项目的环评工作得到了各方认可和高度评价。三是推动减污，促进绿色转型。在环评审批过程中始终坚持绿水青山就是金山银山理念，严把环境准入关，以高标准严要求助推企业转型升级，以高水平生态环境保护助推经济社会高质量发展。如华友锂电项目原工艺设计方案未对高盐废水进行脱盐处理，自治区生态环境厅充分咨询国内行业权威专家意见，并前往贵州、河北、湖北国内同类企业实地调研，先后5次召开业主对接会，指导企业优化生产工艺，提升污染治理水平，对含重金属高盐废水进行脱盐除重处理，保障排污口周边海域生态环境安全。玖龙纸业项目废水排放口海域分布有国家级自然保护区，海域生态环境较敏感，在审批环评文件时，指导企业参照国内同类先进企业进一步提高清洁生产水平，对项目废水主要污染物化学需氧量、氨氮、总氮、总磷排放浓度限值均提出严于国家行业排放标准要求。通过严把环评审批关，积极推动企业技改、绿色低碳转型，实现广西经济社会的高质量发展。问：广西生态环境的高水平保护和经济社会的高质量发展离不开环境影响评价审批工作，请介绍一下2022年广西建设项目审批情况。答：2022年以来，自治区生态环境厅深化“放管服”改革，坚持“环境为本”，以“稳生态促转型攻坚战”为抓手，优化环评服务，主动服务重大项目建设，促进经济社会平稳健康发展，既守好生态“高颜值”，又促进发展“高质量”。2022年全区共审批3979个建设项目的环评文件，涉及总投资11927.2亿元。受疫情影响，数量虽同比下降14.9%，但环评审批建设项目总投资同比仍上升17.0%，投资增幅明显。自治区生态环境厅审批交通、水利基础设施、重大产业项目等项目环评共58个，涉及总投资超过3524亿元。其中平陆运河、翅冀钢铁等重大项目环评高效率审批获得自治区党委、政府领导表扬肯定。组建专班，协调推进政策性开发性金融工具支持项目环评审批63个，所有项目均在公示后0工作日内办结。同时，严把“审批关”，确保生态环境质量底线。2022年广西环评审批工作共获得建设单位赠送的锦旗7面、感谢信12封。问：广西绿色环保产业链招商是一项全新的工作，作为绿色环保产业链招商专班牵头单位，自治区生态环境厅如何助力绿色环保产业链发展？目前取得哪些成效？下一步有哪些工作计划？答：2022年以来，为贯彻落实广西重点产业链招商工作部署，作为广西绿色环保产业链招商专班牵头单位，自治区生态环境厅与各成员单位、各协同市、各链主企业积极配合、密切协作，大力开展绿色环保产业链精准招商工作，助力广西绿色环保产业振兴和经济高质量发展。2022年，广西绿色环保产业链新引进项目350个，合同投资总额2770亿元，同比增长32.1%，到位资金871亿元，同比增长35.5%，新签“四类500强”企业项目141个，新引进行业领军、“独角兽”“瞪羚”和专精特新“小巨人”企业10个，较好地完成去年广西绿色环保产业链招商工作年度目标任务。主要采取的措施：一是建立强有力的招商工作专班。成立了自治区生态环境厅绿色环保产业链招商工作组，厅主要领导任组长，相关处室、直属单位以及南宁、柳州、梧州、玉林、百色5市生态环境局主要负责同志为成员，下设专班办公室，统筹推进招商引资工作。二是攻坚克难，成功举办招商推介活动。利用第19届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会召开契机，高规格举办广西绿色环保产业链招商工作推介会暨项目签约仪式。自治区人大常委会副主任、党组副书记黄伟京出席项目签约仪式并致辞。自治区12个区直部门相关负责人、区内外40多家环保重点骨干企业代表参加活动。南宁、柳州、玉林、百色4市政府分管领导参加活动并进行项目推介，签约仪式现场共有10个项目进行签约。并组团赴深圳市举办绿色环保产业链招商推介活动，吸引深圳市“四类500强企业”及行业领军企业来桂投资置业。推介会采用网络直播的方式同步进行，除了现场参会的150多名企业家外，网上观看推介会人数达10万人次以上，活动效果超预期。三是积极对接和发挥商会作用，主动服务和下沉指导。自治区生态环境厅领导带队拜访桂商总会以及广东、浙江、江苏、福建等地在广西的商会，与商会围绕招商引资、促进发展、洽谈合作等方面展开交流，共同谋划推动广西绿色环保产业链招商工作。为助推项目落地实施见效，广西绿色环保产业链招商专班主动与各链主企业对接，使项目推进少走弯路、多走捷径。此外，广西绿色环保产业链招商专班组织服务小分队到广西各市调研，了解各市强链、延链、补链需求。目前，通过调查研究，各市已签约项目和12个新引进“四类500强”企业项目推进等情况，现场答疑解惑并提出针对性的对策建议。四是实施精准化培训，助推招商工作提质增效。对招商专班办公室成员进行内部培训，深入掌握招商工作有关政策、知识及经验。结合工作推进中的问题和困难，有针对性地邀请经验丰富的专家进行解读，对各市生态环境、投资促进等部门分管领导和具体负责人开展全区性的培训。培训实现内容与需求的灵活对接、协调互动，真正做到“强基础、补短板”。下一步，自治区生态环境厅将按照自治区党委、政府的决策部署，把招商工作作为服务人与自然和谐共生的中国式现代化广西新篇章的关键举措。扎实做好绿色产业链供应链招商，积极筹备赴京津冀、长三角、粤港澳大湾区等地招商工作。主动下沉服务，做好项目对接帮扶，确保项目落地投产见效，全力推动广西绿色环保产业发展和经济社会高质量发展。🔺上下滑动阅览点击下面文字链接关注广西云客户端了解发布会上更多精彩内容↓↓↓回放丨保护广西山山水水，服务经济高质量发展新闻发布会来源丨广西日报-广西云客户端记者 洪妦源 吴婷婷见习编辑丨覃浏榴校对丨吴煜衡责编丨莫雨田 覃燕燕总值班丨欧长武 梁菊广西云出品往期推荐“桂林，我来啦！”广西入境旅游正式重啔今天，换一个方式看广西“广西日报微信视频号”内容推荐绿水青山就是金山银山！


文章编号: b53b9d7b70b9200e1290a28be74b285a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (传递社会正能量 无偿献血暖人心) 2023-02-21 厦门退役军人   厦门退役军人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247512267&idx=1&sn=69cf71536d31c6c7d47a03dbf31b0919




点击上方蓝字关注我们，了解更多内容2月18日上午，厦门市“最美退役军人”、“一鹭先锋”退役军人志愿服务总队生态环保分队队长周清及其两个公益团队（厦门市自然资源和规划局志愿服务总队白海豚分队和厦门市退役军人事务局志愿服务总队生态环保分队）在“厦门之心”江头爱心屋开展无偿献血活动。此次活动由市资源规划局志愿服务总队白海豚分队和市退役军人志愿服务总队生态环保分队首次联合开展，志愿者们踊跃报名，参与献血人数 20 余人，符合献血条件人数达到 81.8%，献血总量约 6000 毫升。 来源：厦门市退役军人事务局


文章编号: 371b92ae2185e0a809b8fa45618f4353
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (拍到了!新香洲一公园惊现野猪?野猪!野猪!) 2023-02-21 美丽斗门   美丽斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4MTU5MA==&mid=2247542568&idx=1&sn=a78ba531a1d2d2b21d3c91c9f15bde08




注意     前方有野猪🐗出没！前方有野猪🐗出没！前方有野猪🐗出没！近日，市民在香洲区石溪公园白沙岭路段登山时，突然看到一头黑色的野猪快速横穿登山步道，并消失在丛林中。据市自然资源监测中心工作人员介绍，野猪在珠海出没的现象已经不是新鲜事。早在2018年4月份，就在北师大珠海校区出现过，尤其是从2021年开始，在高新区翠湖香山高尔夫球场，每年出现的次数高达15次左右。北师大珠海园区曾出现过的野猪据了解，野猪具有“春拱种、夏毁苗、秋啃果”等致害特点。“这也是野猪为什么会在冬季和春季出现在人们视野中的原因。”该工作人员表示，虽然野猪属于“三有”保护动物（有重要生态、科学、社会价值），但如果因为野猪数量过大，危害到农林业生产和人畜安全，通过评估后有捕猎的需要，就可以组织狩猎队依法依规开展猎捕活动。遇到野猪要这样做工作人员表示，如果与野猪正面相遇，不要惊慌，做到“四不”，即不逃跑、不惊叫、不攻击、不驱赶，野猪在未受到惊吓和威胁情况下一般不会攻击人；与野猪对视，随时注意野猪动作，在与其对视的情况下，倒退式慢慢后退，距离约30米后可迅速离开。此外要特别提醒广大市民，野猪进攻时多采取直线式冲击，如发现野猪有攻击企图时，则尽量快速呈弯形路线后退。如在城市建成区范围内（非野外）遇到野猪，危害到群众生命安全，请及时联系当地区级林业主管部门（自然资源局各分局）和公安部门（110）进行处置，如发生野猪伤人，在立即采取自救、求救措施的同时，要及时拨打120救护电话。该工作人员表示，珠海频现野猪的原因主要是当前野生动物保护得到加强以及山林生态环境得到改善。在山林生态环境方面，2020年珠海森林覆盖率达32.21%，为野猪等野生动物提供了更好的生存条件。“野猪的频繁出现，这也是我市近年来天然林保护、退耕还林、自然保护区及野生动植物保护等系列工程实施的结果。”山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山……长期以来，珠海始终坚持生态立市、环境优先的发展战略，走出了一条生态与发展共赢的可持续发展之路。除了野生动物频现外，珠海生态文明“金字招牌”也吸引了许多珍稀动物“光临”。▼中华白海豚造访珠海海域▼国家一级重点保护野生鸟类，被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭来到拱北湾觅食  谢隽/摄▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛  海兰/摄▼世界近危鸟类-距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔/摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇 张福庆/摄▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”珠海这一幅幅人与自然和谐共生的美丽画卷，实在令人称赞！打造生态文明新典范，珠海有底气！来源：珠海特区报●【斗门味道】比去年更甜！2022年斗门首批优质荔枝上市！●【斗门味道】很多人来这家餐厅吃黄沙蚬，却鲜有人知道背后的故事……●【斗门故事】这些艰苦奋斗往事，每一个斗门人都应该知道！●【健康斗门】斗门全员核酸结果公布！背后故事令人动容……●【斗门情缘】这首斗门“怒江班”学生原创歌曲太好听！背后故事很暖心……●【斗门优品】藏不住了！斗门这间宝藏工厂被曝光！有望成为新名片！●【斗门故事】“皇妹啤酒”，斗门人心中永远的痛！


文章编号: e0bc02ca90832b81b052610c8d00744a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【物种笔记】半日营,蜜蜂博物馆\动物博物馆,馆长和科普大咖亲自讲解,还有机会刊登活动感悟|6-12岁亲子) 2023-02-21 异想天开亲子课堂   异想天开亲子课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg1NzYzOA==&mid=2652476890&idx=4&sn=877b53af5889fd66e8e74f0c947acc34




天 开 姐 说【物种笔记】上新啦！这一次带来两个主题课程第一个是蜜蜂博物馆由馆长王秀红老师专门讲解第二个是中科院国家动物博物馆由科普专家生态学博士何长欢老师讲解动物博物馆非常大我们选择了最精华的濒危动物展厅和鸟类展厅地下展厅鲸类部分细细为大家讲解两个活动都很精彩邀请到了大咖讲师而且还都赠送一期《少年科学画报》（北京出版集团）如果体验后写了活动感悟还有机会刊登在《少年科学画报》上面动物博物馆还加赠一本观鸟手册（价值68元）点击下方小程序报名【物种笔记】之一蜜蜂的一生【招募年龄】亲子家庭（一大一小） 孩子年龄6-12岁【人数】 15组【活动排期】3月4日下午（半天）3月26日下午（半天） 【集合地点】  中国蜜蜂博物馆（海淀香山附近）【课程费用】499元/一大一小注：同行家庭增加1个成人100元，增加1名儿童150元，1个孩子最多2人陪同。【物种笔记】之二国家动物博物馆【招募年龄】亲子家庭（一大一小） 孩子年龄6-12岁【人数】 15组【活动排期】3月12日下午半日营 【集合地点】  国家动物博物馆（朝阳区大屯）【课程费用】459元/一大一小活 动 简 介【物种笔记】之一探秘蜜蜂博物馆爱因斯坦曾说：“没有蜜蜂，就没有授粉，就没有植物，没有动物，也就没有人类，如果蜜蜂从世界上消失了，人类生存的时间就可能只有4年了。”在北京国家植物园（北园）绿树掩映的一座小型院子里，藏着一个神奇的蜜蜂王国——中国蜜蜂博物馆。中国蜜蜂博物馆位于北京市海淀区香山之麓，是以中国农业科学院蜜蜂研究所为依托兴办的自然科学类博物馆，该馆筹建于1993年7月，荣获第33届国际养蜂大会金奖!“带孩子了解蜜蜂的一生！”半日营，邀请到中国农业科学院蜜蜂研究所 副研究员，中国蜜蜂博物馆馆长王秀红带孩子了解熊蜂和蜜蜂，品尝不同品种蜂蜜，自己亲手压榨蜂蜜，带孩子们参观蜜蜂博物馆!还有探秘国家动物博物!现在孩子们的学习内容，真是越来越有难度了！你以为是在学语文，其实里面包含了大量的科普内容！比如，在部编版小学三年级的语文课本里，就出现了一篇关于蜜蜂的课文：在语文课上，老师会给孩子们讲解蜜蜂精神——勤劳、团结、无私奉献。而在科学课上，老师则会给孩子普及蜜蜂的生活习性、蜜蜂与人类社会的关系等，比如：蜜蜂的蜂巢结构，占用空间最小、材料最省、利用率最大，蜜蜂也被称为“世界最伟大的建筑师”。蜜蜂有“月下老人”和“农业之翼”之称，它给农作物授粉结实，推动了植物类群的进化与繁盛，为人类提供了丰富的食物。在生态环境中，世界上70%的植物需要授粉，而为这些植物授粉蜜蜂占50%，所以蜜蜂对人类、生态环境的作用不可替代。但日常生活中，蜜蜂虽然常见，观察起来却不容易，搞不好还会被蛰伤！所以，今天就给大家推荐一个好去处，家长可以带孩子一起了解蜜蜂的一生：探索蜜蜂文化，遨游“蜜蜂王国”！01活动地点在哪里？地点在中国蜜蜂博物馆！它坐落于美丽的西山脚下，中国农业科学院蜜蜂研究所院内。1993年第33届中国养蜂大会召开前夕，在农业农村部（原农业部）大力支持下建成，作为向世界展示中国蜂业发展历史和先进技术的窗口。现在，它已成为国内外交流、中小学生学习的一个重要窗口。隐蔽幽静的院落中国蜜蜂博物馆建筑面积约300平方米，分4个展室。在这个面积并不算大的博物馆里，到处都有关于蜜蜂的奥秘。都有哪些奥秘呢？别急，咱们接着往下看！02活动内容有哪些？我们这次研学活动，共分四个部分：1.博物馆讲解很多人逛博物馆基本都是走马观花，草草了事，根本得不到太多有用的知识和信息！为了解决大家的这个困扰，本次研学活动特意安排了博物馆讲解。讲解老师是中国农业科学院蜜蜂研究所副研究员、中国蜜蜂博物馆馆长——王秀红老师，毕业于蜂学专业，知识功底深厚。本次研学活动，王老师将首先从蜜蜂的起源开始带孩子们探索蜜蜂世界的奥秘，了解蜜蜂的生活习性，学习蜜蜂勤劳、团结、无私奉献的精神。其次，王老师会带领小朋友参观博物馆里的蜜蜂化石以及现代不同品种的蜜蜂标本。通过学习，孩子们将了解古今中外的蜜蜂文学字画、蜜蜂在科学中的应用、蜜蜂在生态环境中的作用等内容，让孩子们明白蜜蜂与人类密切相关。相信在王秀红老师的讲解下，小朋友们一定会学到关于蜜蜂的很多知识！2.观察熊蜂和蜜蜂听完讲解后，王秀红老师会带小朋友们一起近距离走进蜜蜂的世界——观察熊蜂和蜜蜂，包括观察它们的外部特征和行为特征。在观察的过程中，王老师会继续为小朋友们普及蜜蜂的相关知识，让孩子们加深对蜜蜂的了解。例如：一只小小的蜜蜂是如何找到自己家门的？它们为什么不会回错蜂巢？蜂群内部如何分工？……为了安全起见，我们采用的是箱外观察方式。所以不用担心孩子会被蛰到哦！3.品尝天然蜂蜜接下来是一个有点“甜蜜”的环节——品尝天然蜂蜜。在这个环节，大家不仅可以品尝到小蜜蜂的劳动成果——原汁原味的蜂蜜，而且还能了解蜂蜜的不同。比如：蜂蜜有哪些品种？不同状态（结晶状态、液体状态、巢蜜）的蜂蜜尝起来会有什么不同的感受呢？4.压榨蜂蜜观察过蜜蜂、品尝过蜂蜜，最后我们安排了一个动手环节——压榨蜂蜜。在这里，我们带孩子学习安装压榨机、割开巢蜜盖，亲手压榨出晶莹剔透的蜂蜜。孩子从中不仅能够体验劳动和收获的乐趣，也能够感悟蜜蜂的勤劳与伟大。要知道，酿蜜是一项十分辛苦的工作！蜜蜂采1100~1446朵花才能获得1蜜囊花蜜，而一只蜜蜂一生只能为人类提供0.6克蜂蜜！而蜜蜂这种一生都在辛勤劳动并守护家园的精神和行为，也是现在小学生特别需要补足的一门课。03孩子们将收获什么？蜜蜂虽小，但身上却有大学问！这次中国蜜蜂博物馆之旅，相信也会给孩子带来很多收获：1.了解蜜蜂文化在整个研学活动中，孩子将对蜜蜂本身以及蜜蜂与自然、人类的关系有更加深入的了解；同时也将领略到蜜蜂文化的悠久与独特的魅力。2.感悟蜜蜂精神从古至今，人们便对蜜蜂赞颂有加，以蜜蜂为主题的古诗、寓言故事、字画等更是不计其数。因为它们勤劳、无私、团结，而通过这次研学活动，孩子们不仅能够了解蜜蜂辛勤的一生，也将对蜜蜂精神有更深入的感悟。再多说一句，现在咱们小学的语文课本和阅读题目中，都出现过蜜蜂以及中国蜜蜂博物馆的话题哦！3.提高观察能力蜜蜂是人们身边非常常见的昆虫，但却很少有人会在意。而这次的蜜蜂博物馆之旅，不仅能让孩子学会发现身边事物的美和学问，还能提高孩子的观察能力。4.激发探索欲望孩子生来就对世界充满好奇，本次研学采用寓教于乐的方式，带孩子遨游蜜蜂王国，充分满足孩子的好奇心。同时还能够激发孩子的探索欲，激励孩子在今后的学习和生活中积极进取、积极向上。活动最后，我们将为所有小朋友颁发由少年科学画报×中国蜜蜂博物馆联合认证的证书，并赠送少年科学画报杂志一册！（图片仅供参考）而且小朋友们还可以把本次活动的感想写下来，发送给少年科学画报，将有机会被选中并登上杂志和微信公众号哦！仪式感满满！最后附上本次研学活动的详情介绍！时间活动内容13:40-13:50签到13:50-14:00开营仪式14:00-15:00中国蜜蜂博物馆讲解看展15:00-15:30室外观察熊峰和蜜蜂15:30-16:00品尝天然蜂蜜16:30-17:00亲手压榨蜂蜜17:00-17:20颁发证书                                                                                【物种笔记】之二 探秘国家动物博物馆北京必打卡的国家动物博物馆，你去过吗？作为亚洲最大的动物专业博物馆，这里有鸟类展厅、濒危动物展厅、昆虫展厅、蝴蝶展厅……数百种五彩斑斓的蝴蝶争奇斗艳，形态万千的贝壳珊瑚琳琅满目，500余种鸟类标本……无数的孩子被多姿多彩的动物标本牢牢吸引，流连忘返。他们的问题一个又一个：这是什么？它为什么变濒危动物了呢？无脊椎动物有哪些？鸟为什么要迁徙？鸟能飞多高？为什么不能飞得更高一点？蝶和蛾有什么区别？世界上有多少种蝴蝶？《少年科学画报》“一起发现”走进博物馆系列之国家动物博物馆研学营将带孩子追寻地球生命演化的轨迹，探究物种更迭历史的奥秘，为孩子解答各种各样的问题，给孩子最好的科普体验！01  研学内容【优质平台】国家动物博物馆是亚洲最大、综合实力最强的国家级动物学专业博物馆，是我国重要的科普教育基地。共有9个展厅，展示珍稀动物标本5千余种。创刊40多年的《少年科学画报》，曾荣获中国出版政府奖期刊奖，研学营依托其丰富的科普经验和专家资源，致力打造青少年研学旅行的优质平台。【课程内容】9个展厅细逛看下来可能要3天都不止，研学不能走马观花、随便逛逛，我们选择了最精华的濒危动物展厅和鸟类展厅、地下展厅鲸类部分，细细为大家讲解。濒危动物展厅：涉及黄鼬、貂熊等鼬科动物，虎、豹、雪豹和猞猁等猫科动物；白颊长臂猿、藏酋猴和蜂猴等灵长类动物，豺、狼和貉等食肉类动物，麋鹿、驯鹿和鬣羚等有蹄类动物；中华白海豚、江豚和白鱀豚等水生兽类，以及“秦岭四宝”等。鸟类展厅：涉及褐马鸡、白冠长尾雉和绿孔雀等雉鸡类动物，达乌里寒鸦、喜鹊等鸦科动物，鸳鸯、中华秋沙鸭等鸭科动物，水雉、反嘴鹬等鸻鹬类动物，丹顶鹤、白鹤等鹤形目动物，以及雕鸮、雪鸮和金雕等猛禽。地下展厅讲重点讲解鲸类部分。⭐时间安排时间活动内容13:30-13:40签到13:40-14:00开营仪式+场馆介绍14:00-14:40鸟类展厅讲解14:40-14:50休息14:50-15:40濒危动物展厅+鲸类讲解15:40-16:00总结+颁证+赠送精美礼品02 研学收获不少有突出成就的科学家，在小时候便萌生对科学的热情，而引导他们步入科学殿堂的，往往是一段与科学不经意的相遇。而国家动物博物馆每一个展厅，都是一座浓缩了动物界精华的宝库。徜徉在国家动物博物馆的展厅，孩子可以零距离观察不同种类的动物，许多有趣的知识，就藏在细节的观察中。黄鼬又名黄鼠狼，作为北京最容易见到的哺乳动物之一，为什么人们叫它大仙？它们真的吃鸡吗？鹿和马属于有蹄类动物，你仔细观察过它们蹄子的区别吗？身上有梅花的鹿都叫梅花鹿吗？我们常说的四不像指的是哪种动物，它又有怎样坎坷的身世？我们和猴子、长臂猿都属于灵长类动物，可为什么有的叫猴，有的叫猿？最原始的猴子长啥样？你知道会变色的猴子吗？……孩子们一边观察动物，一边听科普专家的讲解，不时好奇地提问，通过身心愉悦的游览，在“润物细无声”中收获知识。科学的精彩绝不受限于一座博物馆本身，专家把动物学知识、保护野生动物的理念有机地贯穿在整个研学过程中。孩子们对科学的热情一经点燃，就可能释放无穷的潜能。科学的种子一旦播下，就可能在他们心中长成一棵棵参天大树。03 专家介绍《少年科学画报》杂志为本次活动邀请的科普专家是生态学博士何长欢老师。他毕业于北京师范大学，曾多次参与中央电视台综合频道、科教频道、电影频道，以及江西卫视的节目录制，多次在北京广播电台直播动物科普节目。何老师常年在全国各大中小学开展科普讲座，并多次前往肯尼亚、坦桑尼亚和新加坡，作为带队老师开展科考活动。他将采用线索+提问+观察的讲解模式，发挥专业优势和学术优势，用形象生动的比喻、深入浅出的专业讲解，为孩子呈现集趣味性与科普性于一体的知识盛宴，激发孩子们对动物科学知识的浓厚兴趣。带孩子从专家的视角出发，探秘“动物世界”，开啔科学启蒙之旅。04 惊喜赠送参与本次研学的小伙伴赠送“北京自然观察手册”丛书之《鸟类》（原价68元），这是一本拿在手里可以轻松认得大部分北京鸟类的工具书，带你发现更多关于鸟类的小秘密！⭐参与本次研学的小伙伴赠送经典少儿科普杂志《少年科学画报》1本！更好地陪伴孩子成长！（图片仅供参考）⭐参与本次活动的小学员均会颁发《少年科学画报》研学证书！⭐学员可向《少年科学画报》投稿，如研学游记、记录印象深刻的科普瞬间等，优秀作品有机会刊登在《少年科学画报》期刊或官方媒体平台。重 要 信 息【物种笔记】之一蜜蜂的一生【招募年龄】亲子家庭（一大一小） 孩子年龄6-12岁【人数】 15组【活动排期】3月4日下午（半天）3月26日下午（半天） 【集合地点】  中国蜜蜂博物馆（海淀香山附近）【课程费用】499元/一大一小注：同行家庭增加1个成人100元，增加1名儿童150元，1个孩子最多2人陪同。【物种笔记】之二国家动物博物馆【招募年龄】亲子家庭（一大一小） 孩子年龄6-12岁【人数】 15组【活动排期】3月12日下午半日营 【集合地点】  国家动物博物馆（朝阳区大屯）【课程费用】459元/一大一小点击下方小程序报名 【退款须知】活动前3天外（含）可全额退款，前1-2天（含当天）退款70%，由于团体活动需提前预定门票午餐等，活动当天不予退款；注意事项：1.积极参与活动，请勿迟到，鼓励孩子参与各项任务；2.领队老师电话等信息会在行前发送；3 .活动期间，请务必遵守纪律，服从老师要求；4.活动中照片，本平台有宣传使用权，不属于侵权，如有介意，请活动前告知我处；5.凡报名参加本活动的成员，如有需要，请提供参与者姓名和身份证号码，我处均给大家购买保险，如有意外，将全部由保险公司承担相关赔偿责任，具体保险细则请咨询工作人员，如在报名时未提供保险所需信息，视为自动放弃购买保险。活动中请家长照看好孩子，对正常活动中出现的突发疾病、摔倒、跌落等意外伤害等，活动组织方有免责权利；6.报名缴费后，以上相关规定将自动生效并表明您已接受以上条款。微信平台底部菜单点击【声明书】查看《异想天开活动免责声明书》。报名，代表我已经知晓了本次活动的行程安排，接受本次活动的《声明书》以及活动内容。研发推广通识教育异 想 天 开异想天开 课程及活动类目*线下课程 -【博物通识】【北京印象】【物种笔记】【时尚户外】【手工非遗】【科学科技】【时令农事】【产业游学】*线下活动 - 【冬夏令营】【亲子游】均适合6-12岁的亲子家庭原创文章旅行经验分享，教你怎么玩、哪里玩；美国小学什么样、幼儿园学什么？英语学习心得、美国怎么自驾游、airbnb怎么订房、澳大利亚亲子游最好玩的地方......天开姐微信（2号）：18910494341电话：18911784629节约您的时间精力，优选同类最好产品


文章编号: 627f38ebc277f63b918730f04598321
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (《鹭岛妆成》!) 2023-02-21 987私家车广播   987私家车广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjQwOTA5NzU=&mid=2654461310&idx=4&sn=49d82e7cd6276117c919a951ce7cb6f0




大家都在看刚刚通报：双双免职！5天3位知名企业家离世！太突然！暴涨200倍！20日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归，守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。（调研组成员：徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳）来源：经济日报


文章编号: cf5703c411362ee169f02a47d80e91a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (《鹭岛妆成》！) 2023-02-21 987私家车广播   987私家车广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjQwOTA5NzU=&mid=2654461310&idx=4&sn=49d82e7cd6276117c919a951ce7cb6f0




大家都在看 20日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情—— 《经济日报》2023年2月20日01版 《鹭岛妆成》 新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。 “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 成群白鹭回归,守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄(中经视觉) 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。 (调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳) 来源:经济日报 


文章编号: 7d602176a3eb613908f3b3dae7ae7e49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (喜报!钦州市图书馆荣获2022年“奋进新征程·走读广西”三奖项) 2023-02-21 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650539271&idx=3&sn=ca00375e3ad6b96bae714e13fc898595




近日，由广西文化和旅游厅主办，广西图书馆和广西交通台承办的“奋进新征程·向往的美好——‘走读广西’2022年度回顾暨图书馆之夜”在广西图书馆举行。活动回顾了“走读广西”文化旅游公共服务品牌创立到发展全历程，在公布的2022年“奋进新征程·走读广西”十佳案例、优秀案例评选名单中，钦州市图书馆“走读广西”——“向海而兴·向海图强”海洋科普研学活动荣获十佳案例，“广西人游广西——绘本走读之旅”主题活动、“阅历千年古陶情 悦游滨海绘钦州”宣传推文分别入选创意活动类和创意宣传类优秀案例。读万卷书，行万里路，万物皆可研学。三年磨砺，钦州市图书馆继续打造“走读广西”文旅融合品牌活动，坚持以文塑旅、以旅彰文，打造独具魅力的文化旅游体验，以“文”赋魂，提升文旅融合的魅力值。“奋进新征程·走读广西”十佳案例 “走读广西”——“向海图强” 海洋科普研学活动 钦州市图书馆将“走读广西”文化IP主动融入和服务海洋强国国家战略，就“海洋”主题研发走读新路线，充分发挥钦州丰富的海洋资源优势，释放“海”的活力，浓墨重彩抒写向海而兴、向海图强华丽诗章，开展“走读广西”——“向海而兴·向海图强”海洋科普系列研学活动，以自贸区钦州港片区“城市看台”展馆、乌雷村中国鲎科研实践基地、三娘湾北部湾鲸豚科研基地、白海豚科普馆等作为研学点，打造钦州市图书馆“走读广西”活动品牌海洋研学新IP。并进一步培养未成年人“亲海、爱海、知海、用海”的意识和“关心海洋、认识海洋、经略海洋”的责任感、使命感，开展爱家乡、保护自然环境的教育，以延续和扩大全社会对海洋环境、红树林、白海豚的保护意识。“奋进新征程·走读广西”创意活动类优秀案例 “广西人游广西——绘本走读之旅”   主题活动 钦州市图书馆将“广西人游广西”旅游IP与“走读广西”文化IP进行有机融合，开展“广西人游广西——绘本走读之旅”系列活动。主题活动将传统文化、非遗文化、古城文化、海洋文化等主题教育融入活动中，以绘本为载体、以孩子为视角，通过慢节奏、重体验的沉浸式阅读推广活动，将钦州坭兴陶非物质文化遗产与魅力滨海港城相结合，在走读中深耕钦州千年古陶文化和海洋文化历史脉络，让参加活动的亲子家庭读者在亲子共读与亲子共游中感受读书的魅力、在阅读中收获更完美的旅途。“奋进新征程·走读广西”创意宣传类优秀案例 “阅历千年古陶情 悦游滨海绘钦州”   宣传推文 钦州市图书馆持续做好“走读广西”系列活动宣传工作，做到活动前期有预热造势、活动中期现场直击，活动后期宣传总结整体宣传服务，宣传推文内容紧扣“走读广西”主题。在“广西人游广西——绘本走读之旅”主题活动的基础上，推出“阅历千年古陶情 悦游滨海绘钦州”宣传推文。推文善于挖掘绘本走读活动中的内涵，抓住时新性、重要性、显著性、接近性、趣味性、启发性几个方面，实现机制、内容、形式、宣传等多方面创新，进一步深化了“走读广西”的服务链条，掀起了“走读广西”宣传的一波热潮。推文链接：阅历千年古陶情  悦游滨海绘钦州▲钦州书局 图/微博@光影HMH正如叶圣陶先生所言“善读未写书，不守图书馆；天地阅览室，万物皆书卷”。钦州市图书馆也将浩如烟海的阅读资源从室内搬到了户外，让读者与山川河流对话，与历史人文互视，让中华民族的优秀传统文化和精神谱系渗透到灵魂里。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。钦州市图书馆融入“阅读+旅游”公共阅读服务新场景，让阅读真正成为一种生活方式，也让人们在旅行时接受文化熏陶，在“读书”与“行动”中汲取前行的力量，推动“走读广西”品牌化、规模化、模式化发展，全民阅读的意义也因而得以深化与拓展。春花烂漫时，带着书香去旅行2023年度“走读广西”新旅程开啔邀您一起，携手共赴诗和远方当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市图书馆▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: dbbe4a6bbbe020a074b18b42253e7665
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (搁浅死亡的鲸:体内有大量塑料垃圾,和一头鲸宝宝) 2023-02-21 宠物动保立法   宠物动保立法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU3NTM3MA==&mid=2247569683&idx=4&sn=a800d59c8b9e662108541c72dbee063b




2 月 16 日深夜，海南三亚，一头搁浅的侏儒抹香鲸在救护过程中离世。次日人们对她进行了病理解剖，在她的体内发现了大量的塑料垃圾，同时也发现了一头未完全成型的鲸宝宝。此次搁浅的侏儒抹香鲸“蓝宝”｜ 蓝丝带海洋保护协会这是一个人类努力向动物伸出援手的故事，却也是一个动物因人类而受伤害的故事。接力救护 2 月 15 日，这头侏儒抹香鲸在海南三亚海域搁浅。接到求助电话后，蓝丝带海洋保护协会等机构紧急组织了救援团队，将侏儒抹香鲸转移至救助站，昼夜接力全程看护（点击查看救援过程👉28小时全城爱心接力救援）。潜水员志愿者扶住浮具，防止鲸侧翻；托举头部，防止呼吸孔进水｜蓝丝带海洋保护协会侏儒抹香鲸（Kogia sima）与小抹香鲸同属于小抹香鲸科，其成年个体长约 2.1～2.7 米，甚至比一些海豚的体形还小。搁浅的这头侏儒抹香鲸体形略大，体长有 3 米，人们给她取了个名字叫“蓝宝”，意喻蓝色星球的宝贝。经过 20 多小时的救援，16 日下午，她已经能自主游动，情况看上去似乎有所好转。然而，她始终不肯进食，又难以进行灌胃等操作，身体仍然十分虚弱。给蓝宝打吊针，补充营养液和抗生素｜蓝丝带海洋保护协会当晚 23 点 10 分，救护还在继续，“蓝宝”却毫无预兆地在长达 5 分钟的时间内未能自主换气，兽医现场确认她已无生命体征。2 月 17 日，经过 5 个小时的解剖，专家团队推测出了她的死因：她的体内堆积了大量的塑料垃圾，这让她无法进食，得不到营养补充；胃肠道和肝脏有大量寄生虫，进一步加剧了营养不良；前期热心游客试图将她推回大海，但不恰当的方式导致侏儒抹香鲸呼吸孔进水，肺部进水；搁浅和应激导致多脏器联合受损，最终导致死亡。从“蓝宝”胃中取出的塑料制品｜蓝丝带海洋保护协会更让人心碎的是，这头瘦弱的侏儒抹香鲸体内还孕育着新生命——一头未完全成型的雄性宝宝。可惜，这头鲸宝宝未能来到世上。怀孕也进一步加剧了鲸妈妈的虚弱｜蓝丝带海洋保护协会塑料垃圾 “蓝宝”肯定不是你听说过的第一头因摄入塑料垃圾而死的鲸。2019 年，研究人员收集了搁浅于希腊的 34 头齿鲸的胃含物数据，在 26.5% 的个体胃中发现了大型塑料垃圾，甚至在高达 60% 的抹香鲸个体胃含物中发现了大型塑料垃圾。即便是喙鲸科这样鲜为人知的远洋深潜鲸类，也有不少物种的消化道内都出现过大型塑料垃圾。一头搁浅的柯氏喙鲸（Ziphius cavirostris）。这类远离人类活动区域的远洋深潜鲸类，也难逃大型塑料垃圾的伤害｜Silver Leapers / Wikimedia Commons类似的情况在我国也时有发生。2015 年 6 月，一头幼年短肢领航鲸搁浅于台湾台中，它的胃中有 10 公升的垃圾。2018 年 3 月，三头小虎鲸搁浅于台湾高雄，其中两头小虎鲸的胃中被发现了足足 18 个塑料袋，还有发泡胶、海绵块等难降解物质。2018 年 8 月，搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚，胃中有一团缠结的渔网……这些案例中的受害者，主要食谱中都有头足类——同样的，此次搁浅的侏儒抹香鲸，主要食物也是鱿鱼等头足类。还记得将塑料袋误认作水母的海龟吗？哪怕是比海龟聪明的海洋哺乳类，也很难去判断什么是“人造的垃圾”，什么不是。为什么总不停地强调塑料垃圾对海洋生物的影响？因为这些影响时刻都在发生，或许就在现在，就在你看到这篇文章的时候。更糟糕的是，我们无法准确评估关于塑料垃圾对鲸类的伤害——我们能收集到的鲸类尸体有限，实际的鲸类误食情况可能要更普遍。‍‍作者曾参与过一起瑞氏海豚（Grampus griseus）的解剖，那头搁浅死亡的海豚，胃里有两只手套（点击图片阅读解剖海豚的故事）｜喵鱼酱在生活中减少使用难降解的一次性塑料制品，这或许不容易做到，但每个问题都没有最优解。我们可以考虑好用的纸吸管，或是试试金属吸管；自备购物布袋和运动水杯，既环保又省钱；举手之劳的垃圾分类，做久了也就成了习惯。一个人的影响力很微小，但一个人可以影响身边的人，进而影响更多的人。海面上漂浮的垃圾污染 | 喵鱼酱此外，渔业、养殖业所产生的难降解垃圾最不可忽视。许多渔民和养殖户有意无意遗忘的泡沫箱、网具、食品包装，都比城市中的垃圾更容易流入海中。“公海”也不等于“公共垃圾场”，需要国家采取措施来解决这一问题。令人欣慰的是，现在有些录制远洋捕鱼短视频的渔民主播，会在视频中强调不可往海洋中丢弃垃圾。希望这样的意识能被更多人认可，得到更多人的执行。正确救助 此次事件还有一点让人格外痛心——搁浅前期，游客好心办坏事，试图将搁浅的“蓝宝”推回大海，但不恰当的方式反而导致她的呼吸孔进水，让情况雪上加霜。面对搁浅鲸豚，非专业人士该做什么、不该做什么？不妨看看以下内容，这些正确的救助方法，说不定就在你下次海边游玩的时候就派上了用场（本部分摘自《了解这些知识，你或许就能成为它们的救命恩人》，原发于公众号“一犬一话”；作者：喵鱼酱；编辑：扬羽）：专业的救援很重要｜蓝丝带海洋保护协会1、及时联系渔政部门或鲸豚救助机构专业的救护肯定要交给专业人士，遇到鲸豚搁浅应当尽快联系渔政部门或救助机构。不知道当地的渔政部门或鲸豚救助机构电话？别慌，直接拨打110报警即可，警察会帮我们将消息传递给这些部门或机构。在联系过程中，要详细观察并描述搁浅鲸豚的状况，包括鲸豚的大致体长、活跃状况、体表是否有外伤等，有助于救助机构准备对应的救助设备与药品。2、维持现场秩序陌生环境和围观群众会令搁浅的鲸豚产生应激反应，进入休克状态甚至死亡。因此，和你的同伴一起，或是在现场找几名志愿者一起向大家解释情况。用手头可用的物品，例如几个游泳圈、冲浪板，最好是像下图这样，有充足的人手组成人墙，将人群与搁浅动物隔开一定距离。千万叮嘱围观群众保持安静，拍照时不要开闪光灯。人们为搁浅的“蓝宝”筑起人墙，让她与人类保持距离，有助于减少应激反应｜蓝丝带海洋保护协会3、将鲸豚摆正如果动物搁浅时保持侧翻或者完全翻倒的姿势，那么一定要先将动物扶正，令鲸豚的背鳍朝上，腹面朝下。鲸豚的身体方向尽量垂直于海岸线，否则受海岸坡度的影响，动物的身体容易向低处翻滚。这一步在体形庞大的动物身上难以实施，但是对小型的动物可以尝试，不过不要勉强，毕竟经验不足的人员在搬动动物时容易造成二次伤害。接下来，在动物的胸鳍或背鳍与沙滩接触的地方挖坑，为动物的鳍肢腾出空间摆放，并在坑里倒满海水。尝试将小体形的鲸豚扶正，但不要勉强，避免二次伤害 | Bahnfrend / Wikimedia4）检查眼睛与呼吸孔鲸豚在搁浅时容易因慌乱而沾得满身都是沙子，这些沙子也可能会进入它们的呼吸孔或沾在眼睛上。所以，如果在呼吸孔周围或是眼睛里发现了沙子，可以用海水冲掉沙子，但是冲洗的时候一定要防止呼吸孔进水。另外，如果无法摆正动物身体，眼见潮水上涨而动物仍未能行动，一定要采取措施防止动物的呼吸孔进水。虎鲸的呼吸孔。呼吸孔是长在鲸类动物头顶的小孔，也就是喷出“水柱”的地方。呼吸孔在水下闭合的，只有浮出水面时才会打开｜Seabamirum / flickr5）为鲸豚防晒、保湿、冷却这一步很关键，毕竟大多数搁浅鲸豚的直接死因都是脱水。接下来我们所做的大部分工作，都是在为搁浅动物防晒、保湿和降低体温。首先，我们需要为它们撑伞，最好是可独立支起的遮阳大伞，为搁浅鲸豚防晒。如果实在没有大伞，多为它们遮几把小阳伞也可。其次，找来几条轻巧的大毛巾，浸没于海水中，完全湿润后盖在鲸豚身上，注意避开呼吸孔。接着，如果是炎热的夏天，甚至还需要备上冰块，置于动物的背鳍、胸鳍和尾叶的湿毛巾上以降低动物的体温。因为这些部位的血管更靠近皮肤，冰敷这些位置能够快速降低血液温度，并将这些冷却的血液输送到动物身体的其他部位。最后，继续在鲸豚体表，尤其是鳍肢部位浇淋海水，直至救助机构到来。救助机构会判断下一步是需要原地等候涨潮，令动物自行游回海里，还是将动物直接抬到海里，或者将动物运回救助机构暂养。志愿者正在往搁浅的鲸身上浇水降低体温 | chagai / Wikimedia Commons救助期间一定要注意自身的安全，除了上述要求，还需注意以下几点：■ 不要拉拽动物身体。■ 不要用翻滚或扔甩的方式将动物送回水里。■ 不要站在距离动物头部或尾部太近的地方，谨防被咬或被尾巴甩到。一图讲明白如何处理搁浅鲸豚｜质兰基金会×兔子同学“蓝宝”不会是最后一头搁浅的鲸豚，也不会是最后一头饱受塑料垃圾折磨的鲸豚。但亡羊补牢，我们仍有很多事情可以做——了解正确的救援方式，减少使用一次性塑料制品，不随便丢弃塑料垃圾，向更多人传播环境友好的生活理念……这些都能直接或间接地帮助它们。蓝色星球上的宝贝们，希望它们也能好好地生活在蓝星上。作者：喵鱼酱，来源：物种日历- END -


文章编号: 689ba676fab8967f4af3ea956b7e8b30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【文明实践】家门口的开心麻花剧场、科普光影剧、livehouse……2.20-2.26“艺”周有戏等您来!) 2023-02-21 嘉兴佳话   嘉兴佳话


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM3MTg4MQ==&mid=2652626201&idx=3&sn=19b0c55a162cc95dc6d801e14b476bc0




“虹口奇妙夜”之今夜有戏2.20-2.26“艺”周有戏科普装置光影剧《即将消失的海洋动物》时间：2月25日/2月26日10:30/14:30/16:30地点：周家嘴路917号上滨生活广场2楼219室欢空间票价：单人票89元/双人票139元/三人票179元不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……在中华白海豚的带领下，追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。开心麻花喜剪吹沉浸剧场《疯狂理发店》时间：2月21日-2月24日19:302月25日14:30/19:302月26日14:30地点：瑞虹路188号瑞虹天地月亮湾L5-503票价：280-620元由开心麻花2021年引进中文版并首创沉浸式版本。这里有家伴随着钢琴声营业的疯狂理发店，某一天钢琴声戛然而止，隐藏在舞台上的“剪刀手”在全场两百人众目睽睽下作案。凶手锁定在出入理发店的嫌疑人之中，其中有金牌理发师，也有神秘顾客。全场观众都被卷入一场扯淡的谋杀案，这里不再是简单的“你看我演”，一起欢乐投凶，伸张正义吧！开心麻花触电综艺侦人秀《疯狂星友团》时间：2月24日19:302月25日14:30/19:302月26日14:30地点：东大名路999号北外滩来福士B2层17-D3票价：259/359/459元开心麻花全新推出的原创沉浸式互动舞台剧，剧场打造1:1还原的综艺录制现场，结合综艺录制和探案形式给观众带来全新的双重沉浸式体验。《疯狂星友团》是一档大型素人逐梦真人秀节目，选手通过节目设置展现个人魅力及才能，由观众投票决定选手的命运。由于录制中途意外的发生，下半场观众化身侦探，全程参与摄像头回放式探案互动，解锁不同的结局。硬核喜剧《故事会》时间：2月23日19:30地点：瑞虹路188号瑞虹天地月亮湾5F硬核喜剧品牌馆票价：特惠双人票138元/单人票69元/早鸟票59元硬核《故事会》每场90分钟，由一位主持人和3-4位故事嘉宾组成，每期一个新主题，你可以在他们每个人的10-15分钟的故事里，尽情去发泄自己的情绪，找到情感的共鸣。温馨警告：《故事会》不是脱口秀，除了让你笑，还能让你哭。硬核喜剧《解压周末》时间：2月24日19:302月25日16:30/19:30地点：瑞虹路188号瑞虹天地月亮湾5F硬核喜剧品牌馆票价：VIP双人票238元/普通双人票198元/单人票99元/特惠单人票69元作为硬核喜剧的主打产品，必须人均至少看过一次的演出，尤其适合初次接触线下脱口秀演出的观众。这里有舞台萌新、有知名大咖，囊括本地最全的单口喜剧演员名录。一场几百次的爆笑体验，横扫整一周的压力和疲惫！环境式音乐剧《Little Jack》时间：2月25日19:30地点：四川北路989弄今潮8弄35号ARK LIVE HOUSE票价：120/220/320元1967年的一个深夜，英国西南部古老的「Ark」酒吧有一场特别的演出，多年以前曾经在这里完成出道演出的Little Jack乐队重登暌违多年的舞台。熟悉的音乐再次弥散在酒吧的每个角落。灯光亮起，背着一把旧吉他的男人Little Jack站在麦克风前，开始讲叙一个他刚完成的新专辑的故事。Little Jack全名Jack Fisher，叔叔在战争中牺牲后，他继承了叔叔的吉他和音乐梦想，决定往后余生，都将用歌声表达对世界和生命的看法。他有着细腻又敏感的内心，音乐之路却颇为坎坷，他以无名歌手的身份在大大小小的酒吧活动了很久之后，终于在Julie的帮助下，以Little Jack乐队的名义在Ark酒吧出道。在机缘巧合下，Julie帮助Jack完成了出道的梦想，两人在合作中一见钟情。沉浸在爱情中的Julie和Jack希望把每一个美好的瞬间固定成永恒，却被冷酷的现实击败……Julie费尽周折，在生命走到终点前再次来到英国，帮助Jack重新找到歌唱的理由，成为了Jack生命中的永恒。ARK LIVE HOUSE 乐团季时间：2月23日-2月25日21:30 地点：四川北路989弄今潮8弄35号ARK LIVE HOUSE超人气乐队和组合性现场LIVE为大家带来精彩的炫丽演出，超大视听空间，资深的灯光舞美设计，打造极致的视听享受，给你演唱会级别的体验。闲娱喜剧×沉浸式魔术喜剧《魔咖空间》时间：2月24日19:302月25日15:00/19:302月26日19:30地点：中山北二路1818号百联曲阳购物中心6楼西侧邻剧场票价：早鸟单人票69元（原价99元）/早鸟双人票138元【魔术秀+脱口秀+浸没式喜剧=三重体验】这是一场充满神秘色彩的创作，是魔术师的独角戏，也是N+1的共同表演，事物从无到有，从有到无。当你到来的那一刻，便正式参与了演出，“让演员融入观众，让观众成为演员”，享受零距离视角，和魔术师一起共享奇迹，你会发现原来魔术表演不一定是电视里看到的那样，它本真的样子就是和大家互动，贴近每个人。魔术就像邂逅，每一次都不一样。正是因为小众，所以精致。除了开怀大笑外，每个人都会有不同的感受。信息来源：文化虹口  往期推荐01●【嘉兴驿事】“老年志愿团”和“小小记者团”在驿站相逢啦！► 点击阅读02●【文明创建】我们跟ChatGPT聊了聊，它“眼”中的文明城区是什么样的？在嘉兴我们这样行动！► 点击阅读03●【走进嘉园】老年友好型社区长啥样？来香港丽园居民区看看！► 点击阅读


文章编号: 1d35dc460439f8ab33e88915a1de8414
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (杭城慢生活 | 建发杭州养云静舍) 2023-02-21 地产设计大奖   地产设计大奖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc4NzMzMQ==&mid=2650273157&idx=4&sn=ed7ac2ec8f5561a1070574e7ae7d7a9f




源于中国，面向世界传播表彰优秀项目前沿设计理念引领未来城市发展之路促进社会可持续发展最新奖讯Information 获奖作品 Award Winner系列专题ThematicMERIT    AWARD建发杭州养云静舍居住景观-高端精品住区景观设计优秀奖8TH CREDAWARD“建发·杭州庆隆府”是针对杭州本地人群的偏好，打造的杭城新中式风格住区，有别于建发集团过往的中式类型，“建发·杭州庆隆府”以线性简约的设计风格为主调，融入中式的理念，在轮廓上更精致、现代。景观手法上以“叠山理水筑亭”的传统园林设计理念出发，配合建筑现代的风格，重新梳理规划，打造出杭州风味的“建发·杭州庆隆府”。"Time Manor" is a new Chinese style residential area in Hangzhou built according to the preferences of local people in Hangzhou. It is different from the past Chinese type of China Construction and development group. "Time Manor" takes the linear and simple design style as the main tone, integrates the Chinese concept, and is more exquisite and modern in outline. In terms of landscape techniques, starting from the traditional garden design concept of "stacking mountains, managing water and building Pavilions", combined with the modern style of architecture, re sort out the planning to create a "time Manor" with Hangzhou flavor.项目一览  Project Introduction01“中式”一直以来都是国人偏爱的设计风格类型，这源于我们几千年的文化与骨子里就钟意的生活方式。有说一方水土养一方人，就算同在吴语地区，苏州、杭州、徽州等地区，各地喜爱的中式类型也各有千秋，苏式华美、徽派精巧，而杭城的中式作品更为素雅、低调。“建发·杭州庆隆府”是针对杭州本地人群的偏好，打造的杭城新中式风格住区，有别于建发集团过往的中式类型，“杭州庆隆府”以线性简约的设计风格为主调，融入中式的理念，在轮廓上更精致、现代。景观手法上以“叠山理水筑亭”的传统园林设计理念出发，配合建筑现代的风格，重新梳理规划，打造出杭州风味的“建发·庆隆府”。留园剖立面图古园空间布局在设计中的应用本案位于杭州拱墅区，这里是杭州的中心城区之一，已经是一个成熟的居住片区，周边配套设施完善，距离西湖景区仅5公里。名副其实的出则入草堂，入则隐山林的理想家园。归府山水奇石，小桥人家入口空间素雅稳重，两旁是BIM技术推算出的茶山梯田，搭配着精挑细选的太湖石打造出的中式风情，归家路上小桥流水迎宾入府。照壁上留出圆窗通透延伸了视线，前庭的景观从圆窗内透出，如一把自然绘就的风景团扇，随着人的走近走远不断变换着扇面。入口连廊清雅静谧，端景的水幕墙流淌，一石睡卧于池内，简洁的空间配上潺潺的水声让人静心平气。秩序、规律的布置手法让人过滤掉世俗的烦忧。一边是以“枯山水”这类秩序、规律的手法打造出的景观空间，在通过连廊空间时，让人们感受上保持统一，这个庭院也是入口照壁与小会所花窗的共享框景画面，串联了整个入府空间。进入入户大堂，除了可以享受管家式的礼遇，超大落地窗前还能欣赏到一幅天然雕饰的山水图，自然之美千变万化。享园叠山、理水、筑亭石青、艾绿、青白、绿沈、松花、青碧，中式的色彩有着诗意的名称，在自然的摆弄下，一齐打翻在“杭州庆隆府”的静湖里。随着湖水与光线，各种绿色缠绕在一起，水景就像一块满是纹路的翡翠与现代简洁的建筑主体融洽。“杭州庆隆府”的中心大水景是一个生态湖，水生植物自发的过滤净水与湖中的“小居民们”达成共生关系，极低维护的保持大水景空间的清澈。园中最大的“亭”是个会所空间，除了游园赏景，喝茶唠嗑，喂鱼斗鸟之外，居民们甚至可以不用离开住区，就安排上聚餐、会务等活动。整个中心景观空间，除了是个可游可赏的园林，可以可见可达的道路，一路上有山石、小桥、绿岛、休憩空间、亲水平台等，但在交通流线上，还是规整干净，行通便捷。可以在曲桥上寻一寻，刚刚喂过的鱼儿是不是躲在桥下。或是，在林荫下翻翻自己喜爱的书籍。与邻居们在家门口谈天说地一番。乐活丰富的功能布置，将住区变成游乐园建发集团于2018年委托广亩景观研创的《白海豚活动系统》活用在建发的各类产品体系中，以建发集团的“海豚湾”IP，打造专属的儿童景观空间。故事化空间布局，自然而然的引导小朋友们汇聚，增加他们互动交流的机会。丰富的架空层活动空间，把各种活动空间折叠进项目内，活化户外公共活动空间。设计师的话在本项目中尊重场地，利用场地，结合本土骨子里的文化和生活方式，使空间摒弃只是冰冷的视觉空间，而是让他具有人情和浓厚的烟火气，付着鲜活的生命力融入其中。对于空间的细节持着匠人的精神，汲取朴质的力量，还原杭州人骨子里的慢生活。项目图纸  Project  Drawings02总平面图项目档案  Project Information03项目信息/项目名称：建发杭州养云静舍项目地点：杭州业主单位：建发集团景观面积：14,000平方米Project InformationName: TIME MANORLocation: HangzhouOwner: C&D GroupLandscape Area: 14,000 sqm景观设计/设计单位：GM LANDSCAPE 广亩景观主创设计师：孙宁设计周期：4个月建成时间：2020年8月Landscape DesignDesigner: GM LANDSCAPEPrincipal: Ning SunCycle of Design: 4 monthsDate of Completion: 2020.08项目荣誉/第八届CREDAWARD居住景观-高端精品住区 景观设计优秀奖Project Honors8TH CREDAWARD Merit Award - Landscape Design (Residence · High-end Residence)9TH CREDAWARD已截止申报▼ 推荐阅读 ▼源于中国，面向世界传播表彰优秀项目前沿设计理念引领未来城市发展之路促进社会可持续发展图书购买 Purchase works8TH CREDAWARD 获奖作品专辑中国地产设计集萃Ⅰ关于奖项About CREDAWARDCREDAWARD“源于中国，面向世界”，由地建师DJSER发起于2014年。并得到国际知名学府的支持：曼彻斯特建筑学院（英国）、米兰理工大学 （意大利）、加泰罗尼亚理工大学（西班牙）。组委会秉承“建筑审美、环境优先、用户体验、经济效益”的评价标准，历年共计邀请到23个国家和地区的业主单位和全球知名设计机构参与，参与评选作品7,548份。作为中国地区富有盛名的国际性设计奖项，因其严谨的评选流程、公开的评选模式、严苛的获奖机制，被行业誉为“最具有挑战性的大奖”之一。Originated in China, for the world.CREDAWARD was initiated by DJSER in 2014. CREDAWARD has invited Manchester School of Architecture, Polytechnic University of Milan, Universidad de Politécnica de Catuluña as the Academic Support.The award adheres to the evaluation standards of architectural aesthetics, environment protection, user experience and economic benefits. Over the years, 7,548 entries have been applied by developers and world-renowned design institutions from 23 countries and regions. CREDAWARD has developed into an influential international award in China because of the authoritative judges, strict judging process. It is also praised by the industry as one of the most challenging awards.021-5270 7268info@zamchina.com组织机构Organizing Committee海外学术支持International Academic Support自媒体平台We Media Promotion


文章编号: 3f8c44bc6b34dfca93709afcfeda2d6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 福建商务   福建商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg0Mjk4OA==&mid=2247679413&idx=1&sn=51887e51d843fe52338694f338826636




2月20日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情—— 《经济日报》2023年2月20日01版 《鹭岛妆成》 新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。 “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 成群白鹭回归,守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄(中经视觉) 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。  精彩推荐  编辑 | 郑美琪 审校 | 徐  潇 来源 | 经济日报 福建日报


文章编号: 98c98e42de74c4d705365c9699bed327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 福建商务   福建商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg0Mjk4OA==&mid=2247679413&idx=1&sn=51887e51d843fe52338694f338826636




2月20日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归，守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。 精彩推荐 福建省商务厅领导与香港贸发局新任华南首席代表黄天伟一行座谈【省级商务特色镇】德化县上涌镇：抓“三项赋能”促产业振兴福建竞逐万亿预制菜产业赛道编辑 | 郑美琪审校 | 徐  潇来源 | 经济日报 福建日报


文章编号: 4ea1000ceb2ad253c141157d161ed973
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-21 屏南县城市管理局   屏南县城市管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjI4NTYyMw==&mid=2247607301&idx=1&sn=df0b9fa3408d487ccbd61fa9c7bc43b2




· · “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉) 01 鹭岛妆成 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 军营村,村民采茶忙。夏海滨摄 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 会展北两岸金融中心。黄嵘摄 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 · · 筼筜湖。(视觉中国) 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 鼓浪屿。王火炎摄 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” · 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 · 02 鹭岛妆成 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 五缘湾。王火炎 摄 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 五缘湾湿地公园。黄嵘摄 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 03 鹭岛妆成 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 海豚与海鸥。沈正卉摄 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 厦门港。王协云摄 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 海沧新城一隅。郑伟明摄 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 04 鹭岛妆成 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 观音山商务营运中心。黄嵘摄 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨 逐浪千里 在充满光荣与梦想的新征程上 厦门定不负深情期许 来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳) 监制/刘志奇  审核/王玥 编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗 本文内容系原创,转载请注明来源。 觉得好看,请点“在看”↓↓↓ 


文章编号: 988fe8a7a61f254974c41e20d0b37d82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-21 厦门消防审验中心   厦门消防审验中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU3MzgyMw==&mid=2247498125&idx=1&sn=7522229d9561dec3de9df93f3ea25a46




· · “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉) 01 鹭岛妆成 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 军营村,村民采茶忙。夏海滨摄 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 会展北两岸金融中心。黄嵘摄 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 · · 筼筜湖。(视觉中国) 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 鼓浪屿。王火炎摄 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” · 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 · 02 鹭岛妆成 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 五缘湾。王火炎 摄 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 五缘湾湿地公园。黄嵘摄 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 03 鹭岛妆成 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 海豚与海鸥。沈正卉摄 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 厦门港。王协云摄 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 海沧新城一隅。郑伟明摄 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 04 鹭岛妆成 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 观音山商务营运中心。黄嵘摄 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨 逐浪千里 在充满光荣与梦想的新征程上 厦门定不负深情期许 来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳) 监制/刘志奇  审核/王玥 编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗 本文内容系原创,转载请注明来源。 觉得好看,请点“在看”↓↓↓ 


文章编号: 192c0b88e90d424e12b535f8acb32a28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-21 厦门消防审验中心   厦门消防审验中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU3MzgyMw==&mid=2247498125&idx=1&sn=7522229d9561dec3de9df93f3ea25a46




· · “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉) 01 鹭岛妆成 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 军营村,村民采茶忙。夏海滨摄 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 会展北两岸金融中心。黄嵘摄 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 · · 筼筜湖。(视觉中国) 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 鼓浪屿。王火炎摄 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” · 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 · 02 鹭岛妆成 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 五缘湾。王火炎 摄 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 五缘湾湿地公园。黄嵘摄 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 03 鹭岛妆成 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 海豚与海鸥。沈正卉摄 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 厦门港。王协云摄 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 海沧新城一隅。郑伟明摄 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 04 鹭岛妆成 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 观音山商务营运中心。黄嵘摄 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨 逐浪千里 在充满光荣与梦想的新征程上 厦门定不负深情期许 来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳) 监制/刘志奇  审核/王玥 编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗 本文内容系原创,转载请注明来源。 觉得好看,请点“在看”↓↓↓ 


文章编号: d869c933dd80a79d8a2056f99a25e412
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。) 2023-02-21 厦门消防审验中心   厦门消防审验中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU3MzgyMw==&mid=2247498125&idx=1&sn=7522229d9561dec3de9df93f3ea25a46




··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名十四，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源/经济日报（调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳）监制/刘志奇  审核/王玥编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗本文内容系原创，转载请注明来源。觉得好看，请点“在看”↓↓↓


文章编号: 69fd6eef1edb0691e31f126bda7806b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 健康福建   健康福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzAyOTgyNQ==&mid=2651392838&idx=2&sn=07b7ec09e4d5c69a08d7b2942e6cc9ec




今日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归，守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。（调研组成员：徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳）来源：经济日报、福建日报·新福建客户端一审：陈素玲二审：黄新珠三审：郭战平


文章编号: 609bd500b98e6088686d8bc38985c032
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 健康福建   健康福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzAyOTgyNQ==&mid=2651392838&idx=2&sn=07b7ec09e4d5c69a08d7b2942e6cc9ec




今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情—— 《经济日报》2023年2月20日01版 《鹭岛妆成》 新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。 “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 成群白鹭回归,守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄(中经视觉) 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。 (调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳) 来源:经济日报、福建日报·新福建客户端 一审:陈素玲 二审:黄新珠 三审:郭战平 


文章编号: 82466e430ab9a0a51ad8e1b4bc070777
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-21 文明厦门   文明厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2MzEzOA==&mid=2651502056&idx=1&sn=745171950e8a0018c32340b42c99a346




· · “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉) 01 鹭岛妆成 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 军营村,村民采茶忙。夏海滨摄 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 会展北两岸金融中心。黄嵘摄 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 · · 筼筜湖。(视觉中国) 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 鼓浪屿。王火炎摄 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” · 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 · 02 鹭岛妆成 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 五缘湾。王火炎 摄 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 五缘湾湿地公园。黄嵘摄 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 03 鹭岛妆成 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 海豚与海鸥。沈正卉摄 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 厦门港。王协云摄 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 海沧新城一隅。郑伟明摄 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 04 鹭岛妆成 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 观音山商务营运中心。黄嵘摄 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨 逐浪千里 在充满光荣与梦想的新征程上 厦门定不负深情期许 来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳) 监制/刘志奇  审核/王玥 编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗 本文内容系原创,转载请注明来源。 觉得好看,请点“在看”↓↓↓ 


文章编号: da921906c3aa2dcb6472d5f52387d86e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-21 文明厦门   文明厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2MzEzOA==&mid=2651502056&idx=1&sn=745171950e8a0018c32340b42c99a346




··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名十四，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源/经济日报（调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳）监制/刘志奇  审核/王玥编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗本文内容系原创，转载请注明来源。觉得好看，请点“在看”↓↓↓


文章编号: e5ce92c6fbc76693d742eebbc5e2de87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (精品海岛游一日游— 珠海小三浪轻奢纯玩围炉煮茶/BBQ烧烤/海岛KTV/网鱼/风车山徒步) 2023-02-21 中山酷旅户外   中山酷旅户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247502134&idx=1&sn=20bed3b27e01225715c8f7e2c44289e3




生活的最高级别就是，好玩因为好玩，生活中的许多事才变得有意义、有动力Hi，春天就要来临了您跟朋友们想好去哪里Happy了吗？让梦之旅带给你一个精彩有趣的海滩之旅！飞艇横渡，海滩踏浪，泡水游泳行动不如行动！约起来！“穿山觅海遇见你——高栏港。”沙滩极限飞盘  Frisbee Day  沙滩极限飞盘趣味飞盘由于运动本身的新奇、活泼、变化、具挑战性、没有场地限制等等的诸多特点，是项严格要求无身体碰撞的对抗型竞技运动去了海岛必玩项目，捕鱼抓螃蟹轻奢营地布置围炉煮茶/沙滩BBQ烧烤高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉”，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。如果说飞沙滩,三浪湾，西枕湾是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，那么将这三颗明珠海串在一起的金线,则是高栏岛的海岸。路途的开始总是轻松的但是慢慢地就会遇见很多崎岖而每一次的上和下，都是为了更美的风景如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你让你的歌声招徕中华白海豚这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾看那惊涛破浪，瞬间让你心旷神怡，忘记烦恼！还有清澈洁净的小三浪碧海银滩，涛声幽幽水清沙幼，远离凡嚣更有高耸的、迎风旋转的大风车起风了，停下来，任她轻抚你的脸重要的不是去哪里而是和谁一起去🥑【活动主题】：赏震天海景，徒步最美海岸线【活动时间】：2.25【集合地点】：兴中体育馆/富华总站【出发时间】：07: 40分【集合标志】：梦之旅旗帜【徒步说明】：海岸线总长8公里，用时大约3小时！【活动难度】：2 星（从化星溪线为1星），适合6-65岁健康人士，不接受孕妇，婴儿！活动行程    第一天：中山——珠海8:00 兴中体育场/富华总站，集合后准时出发珠海！10：00 前往高栏港飞沙村，领队车上主持大家自我介绍，讲解详细行程，及安全注意事项，大家一路欢歌笑语，抵达飞沙村！快艇大约行程20分钟！10：30  前往码头，集体乘坐快艇前往小三浪！11：00  领队带领大家集体野炊，男女分工合作分享户外美食！13：30 集体出发前往风车山徒步，单程大约40分钟，徒步山顶可以俯瞰整个无敌海景，可以近距离观赏无敌大风车！15：00 收拾装备徒步海岸线可以多种角度欣赏无敌海景，徒步大约1小时，抵达飞沙村！16：30 返程中山，活动结束，欢迎大家下次参加！报名费用      成人费用：168元/人  自驾108元包含费用      1) 租大巴车，油费，路桥费，停车费，司机餐费等2) 公共装备费用（应急药包，对讲机，救生绳，彩带等3) 活动组织/策划及领队服务费；4) 赠送户外保险（30万保额）5）野炊/轻奢营地布展6）单程快艇费服务约定      1. 如需临时退出请联系微信客服 ，说明“姓名+退出+活动名称”。2. 退出说明：迟到/放飞机费用不退。活动出发前，≧4天退出，活动费全额退还；活动出发前，≧24小时退出，活动费退回50%；活动出发前，24小时内退出，活动费退回30%；临时退出，但找了朋友替补参加的，请联系客服更换报名资料。3. 所有涉及到退款的情况，确定后约48小时内处理。4. 如人数不足则延期或取消，活动取消费用全额退回。5. 统一在集合点上下车，不接受中途上下车6. 参加活动时，不准中途退队、离队装备要求      1. 露营自带帐篷和睡袋、防潮垫2. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）3. 轻便舒适的徒步鞋或运动鞋（注意防滑），禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动4. 快干衣裤（长袖）、泳衣泳裤、替换衣物、毛巾、驱蚊水等 5. 环保水杯，饮水（2L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ML以上6. 干粮路餐（面包、八宝粥、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）7. 雨具（雨衣或雨伞，做好防雨的准备）8. 防晒（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等）9. 个人药品（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）10. 身份证，手机，移动电源，200元左右现金领队踩点总结      ** 没难度** 游泳带救生圈** 晚上禁止游泳1）请认真看完本贴。2）AA活动，人人是领队，人人平等，所有决定共同商量。报名参加者视同默认户外AA制活动法则（AA制--即阿尔卑斯式登山法则，不了解的可百度）。3）发扬团队精神，互相帮助，互相尊重，互相体谅。4）约伴人与其他队友具有同样的权利和义务，请不要把约伴人当保姆。5）注意安全，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。5）带齐个人特殊药品和个人物品。6）注重环保，不乱扔垃圾，尊重当地民族风俗、宗教信仰，与当地人和睦共处。7）本次户外活动本着放松心情、亲近自然、无任何商业目的、自愿参加与退出、风险与责任自负的原则。但户外活动有风险，参加者应有必要的风险意识。8）免责声明:本俱乐部和领队不承担另外任何民事 但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和援助9）再次郑重声明：本次活动非商业活动，每个队员都必须为自己的生命安全负全责！紧急预案      1、天气恶劣或者队员受伤，现场处理，安排下撤路线，全队无条件下撤。2、严重情况，无法自救时，联系外界救助。请记住广州蓝天救援队 24小时救援电话：020-61136119  全国统一 24小时救援电话号码：400 600 9958 


文章编号: 14d865f5270984cc3bdbb9d28573c05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (涉及多个云南案例!最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》报告和典型案例) 2023-02-21 宾川政法   宾川政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjc3NjIxNg==&mid=2247496109&idx=3&sn=d7633e55b0684c345f7724df39fbeda0




近日最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》报告和生物多样性司法保护典型案例其中“种羊输入引发疫情案”“绿孔雀保护案”“中国犀鸟穀生态保护法律服务站”“绿孔雀家园法律保护巡回审判点”“人象和谐法律服务点”写进《中国生物多样性司法保护》报告陶某高诉张某、付某顺林木买卖合同纠纷案入选生物多样性司法保护典型案例《中国生物多样性司法保护》具体内容如下↓↓↓在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护目录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！云南法院这个案例入选生物多样性司法保护典型案例让我们一起来看一看↓↓↓陶某高诉张某、付某顺林木买卖合同纠纷案基本案情被告张某、付某顺受让云南省景穀县民乐镇某村民小组名下位于“大干箐”集体林的18公分以上林木后，于2007年11月与原告陶某高达成口头买卖协议，将“大干箐”集体林木销售给陶某高，陶某高为此向张某、付某顺支付了林木转让款48万元。“大干箐”集体林于2014年12月进行林权登记。后因案涉林地属于天然林，无法办理采伐许可证，至今未能采伐。陶某高与张某、付某顺协商未果，形成本案诉讼。裁判结果云南省景穀傣族彝族自治县人民法院一审支持了陶某高的诉讼请求，判决解除合同，由张某、付某顺返还林木转让款48万元。宣判后，张某、付某顺提出上诉。云南省普洱市中级人民法院二审认为，双方口头达成的林木买卖协议合法有效，案涉收条载明购买18公分以上林木，而对林木进行合法采伐是取得林木的必要条件。双方虽未以书面形式约定林木采伐许可手续应由哪方办理，但张某、付某顺作为出卖人，依法负有向买受人交付标的物或者提取标的物的单证，并转移标的物所有权的义务。而案涉林木属天然林，现已无法办理采伐手续，合同目的不能实现，应予解除。遂判决驳回上诉，维持原判。典型意义天然林是森林生态系统的重要组成部分，其结构稳定、生物多样性丰富，是维护国家生态安全的重要生态屏障。我国实行天然林全面保护制度，严格限制天然林采伐。坚持森林资源开发利用的生态优先、保护优先、保育结合、可持续发展原则，是践行绿色发展理念的制度之基。《中华人民共和国民法典》明确：“当事人在履行合同过程中，应当避免浪费资源、污染环境和破坏生态。”森林资源的民事纠纷案件处理，在尊重契约精神、促进统一市场和公平竞争的同时，应当注重对森林资源保护管理制度的维护，兼顾森林资源的生态效益、经济效益和社会效益。本案涉及天然林活立木交易，而林木采伐须取得相应行政许可。人民法院结合合同目的，依法认定办理林木采伐许可手续系林木转让方全面履行合同的从义务，引导民商事主体在交易中恪守绿色原则，为促进森林资源的保护和可持续利用提供了有益司法样本。来源：云南普法编辑：吴   华审核：于冬祥签发：陈世勇投稿邮箱：bcxzfw2010@163.com


文章编号: 44f08acab8969bf7036560e1afc02671
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 大美永泰   大美永泰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTk5MQ==&mid=2655441490&idx=4&sn=1afad1aaeccc5241a2c558afc70576e5




今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情—— 《经济日报》2023年2月20日01版 《鹭岛妆成》 新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。 “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄(中经视觉) 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。 来源 :经济日报 编 辑:林萍 校对:林丽霞  罗晶   审核:郑林军 监制:朱德灿 投稿邮箱:ytxw110@163.com 免责声明 1、凡本号有标注“出品:永泰县融媒体中心”的所有文字、图片和视频,版权均属永泰县融媒体中心所有,任何媒体、网站或个人未经授权不得以转载、链接或其他方式复制发表。已获授权的媒体在使用时必须注明“来源:大美永泰”,违者本号将依法追究责任。 2、本号转载稿是出于传递更多信息之目的,若其他媒体、网站或个人从本号转载使用,必须保留本号注明的“来源”,并自负版权等法律责任。如擅自篡改为“来源:大美永泰”,本号将依法追究责任。 点击在看 送你小花花 


文章编号: d487d76832052ec8a34be28c5d083608
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 大美永泰   大美永泰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTk5MQ==&mid=2655441490&idx=4&sn=1afad1aaeccc5241a2c558afc70576e5




今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情—— 《经济日报》2023年2月20日01版 《鹭岛妆成》 新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。 “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄(中经视觉) 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。 来源 :经济日报 编 辑:林萍 校对:林丽霞  罗晶   审核:郑林军 监制:朱德灿 投稿邮箱:ytxw110@163.com 免责声明 1、凡本号有标注“出品:永泰县融媒体中心”的所有文字、图片和视频,版权均属永泰县融媒体中心所有,任何媒体、网站或个人未经授权不得以转载、链接或其他方式复制发表。已获授权的媒体在使用时必须注明“来源:大美永泰”,违者本号将依法追究责任。 2、本号转载稿是出于传递更多信息之目的,若其他媒体、网站或个人从本号转载使用,必须保留本号注明的“来源”,并自负版权等法律责任。如擅自篡改为“来源:大美永泰”,本号将依法追究责任。 点击在看 送你小花花 


文章编号: 174e08f773e9dc3a2a7a50e98eccec3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【春暖花开 幸福欢乐在长隆】总有美好 值得等待！2023年3月15日-19日啔炫广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享之旅快乐呈现！) 2023-02-21 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247555249&idx=1&sn=c7fcffcf89739c86dfdbae7880b3f94c




      长隆好时光 与你共欢享 啔炫的伙伴们:       总有美好  值得等待!长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想,也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品,自2016年到现在,我们组织过多期长隆尊享之旅,我们一直注重伙伴们的体验度,追求性价比, 我们一直主推的是广州珠海双长隆,安排的均是含金量高的景区,住宿方面我们有两晚住长隆(一晚广州长隆熊猫酒店,一晚珠海长隆企鹅酒店),其余两晚为广州市预备四星酒店,并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行,为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。我们接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现, 啔炫期待与你一起畅游长隆, 在这里每个孩子都是VIP! 想和你笑,想和你闹 想拥你入怀抱。 宝贝你是我的骄傲! 在灿烂的阳光下 开怀大笑, 在自由的空气里 自由奔跑, 在没有烦恼的角落里 停止寻找。 长隆  一生一次就好! 把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。 美丽长隆欢迎你! 快乐的感觉像是在梦里。     广州+珠海 双长隆行程特色  1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美,注重体验,我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合,四大王牌景点(广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+广州长隆欢乐世界+珠海长隆海洋王国)全部包含在内,尽情畅玩。 2.长隆全程专业领队陪同,啔炫独立成团,更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行,放松休闲,你的旅行你做主。 3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送,广州珠海全程大巴车接送,机票门票,住宿通通搞定,相对于自由行, 性价比更高。 4.长隆是尊享vip之旅,它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店,一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店,其余两晚为广州预备四星酒店。       活动介绍              森林中的城堡 ——广州长隆熊猫酒店    中国最佳童话主题酒店之一,广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店,还原了卡通片中的童话王国风格,充满活力童趣,带孩子们走进卡通梦幻世界。                                                                               缤纷浪漫的大堂,是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素,大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国,丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球,让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。                                                                               每个房间都有它独特的风格魅力,形态各异的卡通形象,每一个细节都能吸引孩子们的注意力,明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。 不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心,都提供儿童用品,而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。熊猫酒店自助餐厅享用早餐 熊猫自助餐厅自助早餐,500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩,用料新鲜、工序考究,在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味,颠覆您对早餐的认识。 熊猫自助餐厅拥有数百款美食,栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物,打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。                                                  在这里每个孩子都是VIP      珠海长隆企鹅亲子主题酒店       长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选,这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店,步行几分钟可直达长隆海洋王国!是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店,拥有2000间主题客房。来企鹅酒店,玩转海洋王国,赏烟花,看喷泉,陪企鹅,是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。 入住企鹅酒店,服务周到热情,务求每一个细节去传递“开心”,在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心,玩得开心!企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备,贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。 帝企鹅自助早餐厅:与企鹅一起共进早餐    企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置,占地面积5000平方米,分温带区和寒带区,放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只,孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触,给旅行增添一份惊喜与快乐 帝企鹅餐厅位于酒店一层,以极低冰川为主题,超过1600个餐位,设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场,汇聚全球500种特色美食,在享用自助盛宴的同时,还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。            春暖花开                                              广州长隆野生动物世界 中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园,在这里生长着2万余只野生动物,今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界!   大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。                                                          澳大利亚国宝—考拉!超萌超可爱!长隆野生动物世界,考拉家族6代同堂,还有全球唯一的双胞胎哦!     白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一,和大熊猫一样是镇园之宝,目前有接近二百只白虎在长隆。 这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群,亚洲最大的象种群,还有非常珍惜的黑叶猴,大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物,来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。 长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物,不用出国门,就可以带着孩子轻松穿越五大洲,东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然,释放你的好奇心,而且小火车全程科普员同步讲解,可以说是一条动物知识科普之旅。720度全景观空中缆车,毫无阻碍的广阔视野,把长隆自然风光尽收眼底,崎奇趣野生动物世界一览无遗, 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘,带给你和孩子不一样的游园体验。 长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友,希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉,然后更加懂得关注动物,爱护动物,因为他们都是我们最珍贵的好朋友。                                   广州长隆国际大马戏 广州长隆国际大马戏重磅升级,活力全开!汇聚全球马戏精英,史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐!拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队,拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。                                                长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴,不断的超越创新,这次迭代更新的森林主题背景,更是突破传统舞台的极限,再度延长15米,在层层叠进的舞台布景中,实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船,以及众多的森林精灵交相辉映,为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。      期间豪华绚丽的马戏巡游,高雅优美的空中芭蕾,精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车,欢乐滑稽的小丑互动,大型震撼的马术表演,都是世界级水平的感官体验。 除了鸟儿和光影舞者,优雅的马戏天使们,也踏着舞步,带着热情,涌进这座魔幻城堡咯!想一起舞动吗?赶紧来~                                                                                                                                   广州长隆欢乐世界 相伴更多,欢乐更多,无与伦比的超动感游玩体验,室内室外多个项目,家庭共同体验,每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足,在这个舒适的季节,快来欢乐世界疯玩一次。 拥有游乐设施70余套,是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口,包括:垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战等。 小点的宝贝在这里完全也可以放飞自我,一嗨到底!哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。                                   来长隆欢乐世界,能让体验分数爆表的小秘密,精彩的演艺可千万不能错过。                                                                              珠海长隆海洋王国 珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计,全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园, 是您不可错过的必游景点!这里不仅可以看海洋动物,探索海底奥秘,还有一些游乐项目,让你抛去所有烦恼,尽情享受属于你和孩子的完美假期! 有八大主题园区 惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界; 以海豚观赏为主的海豚湾; 以冰雪设计为主的极地探险; 以水为主题的海象山; 以表演为主的横琴海。 带娃来珠海长隆海洋王国,“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,被誉为“水上熊猫”的中华白海豚,成千上万的珍惜鱼类,都在珠海长隆,等你来探索。        珠海长隆海洋王国,不仅可以探秘海洋动物,而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演,带给你和孩子无限的欢乐与刺激!乐趣无穷! 珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐,尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀,梦幻又惊艳,百看不厌,精彩不容错过 !                                                                                                                           活动详情   活动时间: 2023年3月15号-3月19号 广州往返双飞五日 往返航班: 去程:山航SC7621航班  烟台飞往广州(07:05—10:30) 回程:乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:40—15:05)活动人数: 25人左右 活动费用: 成人:5180元/位 1米-1.5米孩子:3680元/位                                    活动费用说明    成人费用包含: 1. 大交通:烟台至广州往返机票,烟台至蓬莱机场往返商务车小区门口接送。 2. 当地旅游用车:空调旅游车 3. 住宿:四晚住宿,广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚,珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚,两晚广州预备四星酒店住宿。 4. 用餐:正餐不含,酒店含早餐,不占床位的孩子早餐自理。 5. 门票:行程所列广州长隆野生动物园门票,珠海长隆海洋王国门票,广州长隆大马戏门票,长隆欢乐世界门票。 6. 保险:旅行社意外险及旅行社责任险 7. 导服:全陪服务 孩子费用包含: 1.0米-1.5米(12周岁以)的孩子费用不含床位及早餐费用,其余同成人服务标准,行程中的门票已含。 费用不含:正餐不含                                     活动行程 日期 行程 餐 酒店 15/3 烟台— 广州早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场,乘坐山航SC7621航班,烟台飞往广州(07:05—10:30)乘车赴广州长隆,入住广州长隆熊猫大酒店,熊猫大酒店被成为卡通通话王国,景色环境非常好,大家可以漫步欣赏!17:30酒店大堂集中,步行十分钟,前往广州长隆国际大马戏剧场,观赏【广州长隆国际大马戏】,后返回酒店休息。                       XXX 广州熊猫酒店 16/3 广州— 珠海长隆海洋王国一觉睡到自然醒,享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐,感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国,开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区!8大主题区,到访珍惜动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院,晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。                  早XX 珠海长隆企鹅酒店 17/3 珠海-广州长隆欢乐世界 一觉睡到睡到自然醒,享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了,还有可爱的企鹅冻雕表演哦,一定不要错过。早餐后前往广州长隆旅游度假区游玩【长隆欢乐世界】相伴更多,欢乐更多,无与伦比的超动感游玩体验。家庭共同体验,每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足。拥有游乐设施70余套,是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口,包括:垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战、哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。其中垂直过山车、十环过山车为全球仅有的第二台,入住广州准四酒店。                                             早XX 广州 18/3 广州长隆野生动物世界早餐后乘车前往【长隆野生动物园】,其特色是以大规模野生动物种群放养为主,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物! 还可以乘坐空中缆车体验,游览结束后乘车返回酒店休息。          早 XX 广州 19/3 广州白云机场— 烟台早餐后,8:30左右集合统一乘车前往机场,乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:40—15:05),后安排车送大家到各小区,结束愉快旅程。               早                                  活动备注    1. 成人需要带身份证、孩子带户口本、口罩、 雨伞等物品。 2. 一定要穿最舒服的鞋子,衣服。带洗漱用品,特别是毛巾。 3. 长隆所有景区严禁带液体类及零食进入,安检较严格。 4. 注意身体健康,请勿吃生食、己剥皮的水果,勿暴饮暴食,多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒;品尝当地美食时不要到卫生条件差的饭店、小吃摊就餐。 5. 记清每次集合时间和地点,请记住所乘坐车辆的车型、颜色、车牌号码、记住领队的手机号码,记住所住宾馆的名称、地址、电话;有走散请咨询志愿者或景区工作人员。 6. 长隆景区较大,主要以游览和节目表演为主,大家进入景区后首先看各个节目的表演时间,以免错过精彩节目 烟台啔炫亲子游 烟台啔炫亲子游是烟台尚弘国际旅行社亲子品牌,烟台尚弘国际旅行社有限公司是由省市旅游局批准的,经工商局注册,并足额缴纳质量保证金的一家旅游企业,许可证号:l-sd-06272,主要从事亲子游、研学等活动 。 让爱更贴近,让家更温馨一直是我们永恒不变的主题。我们真诚的呼唤孩子回归大自然,我们希望在快乐游玩中教会孩子爱、感恩和分享!用心经营,与爱同行,我们欢迎有梦的宝贝加入我们温馨的大家庭,开啔美好新生活! 长按指纹 > 识别图中二维码 > 联系我们 啔炫亲子游,最贴心的亲子游陪伴 


文章编号: 1aaaa3f997a43888c443096cf0564f5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【春暖花开  幸福欢乐在长隆】总有美好 值得等待!2023年3月15日-19日啔炫广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享之旅快乐呈现!) 2023-02-21 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247555249&idx=1&sn=c7fcffcf89739c86dfdbae7880b3f94c




 长隆好时光 与你共欢享啔炫的伙伴们：      总有美好  值得等待！长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想，也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品，自2016年到现在，我们组织过多期长隆尊享之旅，我们一直注重伙伴们的体验度，追求性价比， 我们一直主推的是广州珠海双长隆，安排的均是含金量高的景区，住宿方面我们有两晚住长隆（一晚广州长隆熊猫酒店，一晚珠海长隆企鹅酒店），其余两晚为广州市预备四星酒店，并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行，为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。我们想和你笑，想和你闹想拥你入怀抱。宝贝你是我的骄傲！在灿烂的阳光下开怀大笑，在自由的空气里自由奔跑，在没有烦恼的角落里停止寻找。长隆  一生一次就好！把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。美丽长隆欢迎你！快乐的感觉像是在梦里。   广州+珠海 双长隆行程特色 1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美，注重体验，我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合，四大王牌景点（广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+广州长隆欢乐世界+珠海长隆海洋王国）全部包含在内，尽情畅玩。2.长隆全程专业领队陪同，啔炫独立成团，更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行，放松休闲，你的旅行你做主。3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送，广州珠海全程大巴车接送，机票门票，住宿通通搞定，相对于自由行， 性价比更高。4.长隆是尊享vip之旅，它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店，一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店，其余两晚为广州预备四星酒店。     活动介绍    森林中的城堡——广州长隆熊猫酒店  中国最佳童话主题酒店之一，广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店，还原了卡通片中的童话王国风格，充满活力童趣，带孩子们走进卡通梦幻世界。                                                               缤纷浪漫的大堂，是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素，大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国，丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球，让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。                                                                  每个房间都有它独特的风格魅力，形态各异的卡通形象，每一个细节都能吸引孩子们的注意力，明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心，都提供儿童用品，而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。熊猫酒店自助餐厅享用早餐熊猫自助餐厅自助早餐，500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩，用料新鲜、工序考究，在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味，颠覆您对早餐的认识。 熊猫自助餐厅拥有数百款美食，栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物，打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。                                       在这里每个孩子都是VIP     珠海长隆企鹅亲子主题酒店 长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选，这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店，步行几分钟可直达长隆海洋王国！是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店，拥有2000间主题客房。来企鹅酒店，玩转海洋王国，赏烟花，看喷泉，陪企鹅，是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。入住企鹅酒店，服务周到热情，务求每一个细节去传递“开心”，在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心，玩得开心！企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备，贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。帝企鹅自助早餐厅：与企鹅一起共进早餐   企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置，占地面积5000平方米，分温带区和寒带区，放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只，孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触，给旅行增添一份惊喜与快乐帝企鹅餐厅位于酒店一层，以极低冰川为主题，超过1600个餐位，设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场，汇聚全球500种特色美食，在享用自助盛宴的同时，还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。     春暖花开                                    广州长隆野生动物世界中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园，在这里生长着2万余只野生动物，今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界！  大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。                                                澳大利亚国宝—考拉！超萌超可爱！长隆野生动物世界，考拉家族6代同堂，还有全球唯一的双胞胎哦！   白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一，和大熊猫一样是镇园之宝，目前有接近二百只白虎在长隆。这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群，亚洲最大的象种群，还有非常珍惜的黑叶猴，大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物，来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物，不用出国门，就可以带着孩子轻松穿越五大洲，东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然，释放你的好奇心，而且小火车全程科普员同步讲解，可以说是一条动物知识科普之旅。720度全景观空中缆车，毫无阻碍的广阔视野，把长隆自然风光尽收眼底，崎奇趣野生动物世界一览无遗， 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘，带给你和孩子不一样的游园体验。长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友，希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉，然后更加懂得关注动物，爱护动物，因为他们都是我们最珍贵的好朋友。                              广州长隆国际大马戏广州长隆国际大马戏重磅升级，活力全开！汇聚全球马戏精英，史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐！拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队，拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。                                          长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴，不断的超越创新，这次迭代更新的森林主题背景，更是突破传统舞台的极限，再度延长15米，在层层叠进的舞台布景中，实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船，以及众多的森林精灵交相辉映，为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。期间豪华绚丽的马戏巡游，高雅优美的空中芭蕾，精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车，欢乐滑稽的小丑互动，大型震撼的马术表演，都是世界级水平的感官体验。除了鸟儿和光影舞者，优雅的马戏天使们，也踏着舞步，带着热情，涌进这座魔幻城堡咯！想一起舞动吗？赶紧来~                                                                                                            广州长隆欢乐世界相伴更多，欢乐更多，无与伦比的超动感游玩体验，室内室外多个项目，家庭共同体验，每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足，在这个舒适的季节，快来欢乐世界疯玩一次。拥有游乐设施70余套，是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战等。小点的宝贝在这里完全也可以放飞自我，一嗨到底！哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。               来长隆欢乐世界，能让体验分数爆表的小秘密，精彩的演艺可千万不能错过。                                                        珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园， 是您不可错过的必游景点！这里不仅可以看海洋动物，探索海底奥秘，还有一些游乐项目，让你抛去所有烦恼，尽情享受属于你和孩子的完美假期！有八大主题园区惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海。带娃来珠海长隆海洋王国，“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，被誉为“水上熊猫”的中华白海豚，成千上万的珍惜鱼类，都在珠海长隆，等你来探索。      珠海长隆海洋王国，不仅可以探秘海洋动物，而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演，带给你和孩子无限的欢乐与刺激！乐趣无穷！珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐，尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀，梦幻又惊艳，百看不厌，精彩不容错过 ！                                                                                                          活动详情  活动时间：2023年3月15号-3月19号 广州往返双飞五日往返航班：去程：山航SC7621航班  烟台飞往广州（07:05—10:30）回程：乘坐SC7622航班  广州飞烟台（11:40—15:05）活动人数：25人左右活动费用：成人：5180元/位1米-1.5米孩子：3680元/位                      活动费用说明  成人费用包含：1. 大交通：烟台至广州往返机票，烟台至蓬莱机场往返商务车小区门口接送。2. 当地旅游用车：空调旅游车3. 住宿：四晚住宿，广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚，珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚，两晚广州预备四星酒店住宿。4. 用餐：正餐不含，酒店含早餐，不占床位的孩子早餐自理。5. 门票：行程所列广州长隆野生动物园门票，珠海长隆海洋王国门票，广州长隆大马戏门票，长隆欢乐世界门票。6. 保险：旅行社意外险及旅行社责任险7. 导服：全陪服务孩子费用包含：1.0米-1.5米（12周岁以）的孩子费用不含床位及早餐费用，其余同成人服务标准，行程中的门票已含。费用不含：正餐不含                      活动行程日期行程餐酒店15/3烟台— 广州早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场，乘坐山航SC7621航班，烟台飞往广州（07:05—10:30）乘车赴广州长隆，入住广州长隆熊猫大酒店，熊猫大酒店被成为卡通通话王国，景色环境非常好，大家可以漫步欣赏！17：30酒店大堂集中，步行十分钟，前往广州长隆国际大马戏剧场，观赏【广州长隆国际大马戏】，后返回酒店休息。          XXX广州熊猫酒店16/3广州— 珠海长隆海洋王国一觉睡到自然醒，享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐，感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国，开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区！8大主题区，到访珍惜动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院，晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。         早XX珠海长隆企鹅酒店17/3珠海-广州长隆欢乐世界 一觉睡到睡到自然醒，享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了，还有可爱的企鹅冻雕表演哦，一定不要错过。早餐后前往广州长隆旅游度假区游玩【长隆欢乐世界】相伴更多，欢乐更多，无与伦比的超动感游玩体验。家庭共同体验，每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足。拥有游乐设施70余套，是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战、哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。其中垂直过山车、十环过山车为全球仅有的第二台，入住广州准四酒店。                            早XX广州18/3广州长隆野生动物世界早餐后乘车前往【长隆野生动物园】，其特色是以大规模野生动物种群放养为主，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物！ 还可以乘坐空中缆车体验，游览结束后乘车返回酒店休息。     早 XX广州19/3广州白云机场— 烟台早餐后，8：30左右集合统一乘车前往机场，乘坐SC7622航班  广州飞烟台（11:40—15:05），后安排车送大家到各小区，结束愉快旅程。          早                            活动备注  1. 成人需要带身份证、孩子带户口本、口罩、 雨伞等物品。2. 一定要穿最舒服的鞋子，衣服。带洗漱用品，特别是毛巾。3. 长隆所有景区严禁带液体类及零食进入，安检较严格。4. 注意身体健康，请勿吃生食、己剥皮的水果，勿暴饮暴食，多喝开水，多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒；品尝当地美食时不要到卫生条件差的饭店、小吃摊就餐。5. 记清每次集合时间和地点，请记住所乘坐车辆的车型、颜色、车牌号码、记住领队的手机号码，记住所住宾馆的名称、地址、电话；有走散请咨询志愿者或景区工作人员。6. 长隆景区较大，主要以游览和节目表演为主，大家进入景区后首先看各个节目的表演时间，以免错过精彩节目烟台啔炫亲子游烟台啔炫亲子游是烟台尚弘国际旅行社亲子品牌，烟台尚弘国际旅行社有限公司是由省市旅游局批准的，经工商局注册，并足额缴纳质量保证金的一家旅游企业，许可证号：l-sd-06272，主要从事亲子游、研学等活动 。让爱更贴近，让家更温馨一直是我们永恒不变的主题。我们真诚的呼唤孩子回归大自然，我们希望在快乐游玩中教会孩子爱、感恩和分享！用心经营，与爱同行，我们欢迎有梦的宝贝加入我们温馨的大家庭，开啔美好新生活！长按指纹 > 识别图中二维码 > 联系我们啔炫亲子游，最贴心的亲子游陪伴


文章编号: b54f70d4c267fc370ac09c44cde2feed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【春暖花开 幸福欢乐在长隆】总有美好 值得等待！2023年3月15日-19日啔炫广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享之旅快乐呈现！) 2023-02-21 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247555249&idx=1&sn=c7fcffcf89739c86dfdbae7880b3f94c




      长隆好时光 与你共欢享 啔炫的伙伴们:       总有美好  值得等待!长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想,也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品,自2016年到现在,我们组织过多期长隆尊享之旅,我们一直注重伙伴们的体验度,追求性价比, 我们一直主推的是广州珠海双长隆,安排的均是含金量高的景区,住宿方面我们有两晚住长隆(一晚广州长隆熊猫酒店,一晚珠海长隆企鹅酒店),其余两晚为广州市预备四星酒店,并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行,为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。我们接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现, 啔炫期待与你一起畅游长隆, 在这里每个孩子都是VIP! 想和你笑,想和你闹 想拥你入怀抱。 宝贝你是我的骄傲! 在灿烂的阳光下 开怀大笑, 在自由的空气里 自由奔跑, 在没有烦恼的角落里 停止寻找。 长隆  一生一次就好! 把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。 美丽长隆欢迎你! 快乐的感觉像是在梦里。     广州+珠海 双长隆行程特色  1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美,注重体验,我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合,四大王牌景点(广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+广州长隆欢乐世界+珠海长隆海洋王国)全部包含在内,尽情畅玩。 2.长隆全程专业领队陪同,啔炫独立成团,更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行,放松休闲,你的旅行你做主。 3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送,广州珠海全程大巴车接送,机票门票,住宿通通搞定,相对于自由行, 性价比更高。 4.长隆是尊享vip之旅,它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店,一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店,其余两晚为广州预备四星酒店。       活动介绍              森林中的城堡 ——广州长隆熊猫酒店    中国最佳童话主题酒店之一,广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店,还原了卡通片中的童话王国风格,充满活力童趣,带孩子们走进卡通梦幻世界。                                                                               缤纷浪漫的大堂,是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素,大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国,丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球,让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。                                                                               每个房间都有它独特的风格魅力,形态各异的卡通形象,每一个细节都能吸引孩子们的注意力,明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。 不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心,都提供儿童用品,而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。熊猫酒店自助餐厅享用早餐 熊猫自助餐厅自助早餐,500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩,用料新鲜、工序考究,在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味,颠覆您对早餐的认识。 熊猫自助餐厅拥有数百款美食,栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物,打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。                                                  在这里每个孩子都是VIP      珠海长隆企鹅亲子主题酒店       长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选,这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店,步行几分钟可直达长隆海洋王国!是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店,拥有2000间主题客房。来企鹅酒店,玩转海洋王国,赏烟花,看喷泉,陪企鹅,是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。 入住企鹅酒店,服务周到热情,务求每一个细节去传递“开心”,在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心,玩得开心!企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备,贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。 帝企鹅自助早餐厅:与企鹅一起共进早餐    企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置,占地面积5000平方米,分温带区和寒带区,放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只,孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触,给旅行增添一份惊喜与快乐 帝企鹅餐厅位于酒店一层,以极低冰川为主题,超过1600个餐位,设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场,汇聚全球500种特色美食,在享用自助盛宴的同时,还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。            春暖花开                                              广州长隆野生动物世界 中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园,在这里生长着2万余只野生动物,今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界!   大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。                                                          澳大利亚国宝—考拉!超萌超可爱!长隆野生动物世界,考拉家族6代同堂,还有全球唯一的双胞胎哦!     白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一,和大熊猫一样是镇园之宝,目前有接近二百只白虎在长隆。 这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群,亚洲最大的象种群,还有非常珍惜的黑叶猴,大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物,来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。 长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物,不用出国门,就可以带着孩子轻松穿越五大洲,东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然,释放你的好奇心,而且小火车全程科普员同步讲解,可以说是一条动物知识科普之旅。720度全景观空中缆车,毫无阻碍的广阔视野,把长隆自然风光尽收眼底,崎奇趣野生动物世界一览无遗, 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘,带给你和孩子不一样的游园体验。 长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友,希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉,然后更加懂得关注动物,爱护动物,因为他们都是我们最珍贵的好朋友。                                   广州长隆国际大马戏 广州长隆国际大马戏重磅升级,活力全开!汇聚全球马戏精英,史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐!拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队,拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。                                                长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴,不断的超越创新,这次迭代更新的森林主题背景,更是突破传统舞台的极限,再度延长15米,在层层叠进的舞台布景中,实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船,以及众多的森林精灵交相辉映,为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。      期间豪华绚丽的马戏巡游,高雅优美的空中芭蕾,精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车,欢乐滑稽的小丑互动,大型震撼的马术表演,都是世界级水平的感官体验。 除了鸟儿和光影舞者,优雅的马戏天使们,也踏着舞步,带着热情,涌进这座魔幻城堡咯!想一起舞动吗?赶紧来~                                                                                                                                   广州长隆欢乐世界 相伴更多,欢乐更多,无与伦比的超动感游玩体验,室内室外多个项目,家庭共同体验,每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足,在这个舒适的季节,快来欢乐世界疯玩一次。 拥有游乐设施70余套,是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口,包括:垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战等。 小点的宝贝在这里完全也可以放飞自我,一嗨到底!哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。                                   来长隆欢乐世界,能让体验分数爆表的小秘密,精彩的演艺可千万不能错过。                                                                              珠海长隆海洋王国 珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计,全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园, 是您不可错过的必游景点!这里不仅可以看海洋动物,探索海底奥秘,还有一些游乐项目,让你抛去所有烦恼,尽情享受属于你和孩子的完美假期! 有八大主题园区 惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界; 以海豚观赏为主的海豚湾; 以冰雪设计为主的极地探险; 以水为主题的海象山; 以表演为主的横琴海。 带娃来珠海长隆海洋王国,“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,被誉为“水上熊猫”的中华白海豚,成千上万的珍惜鱼类,都在珠海长隆,等你来探索。        珠海长隆海洋王国,不仅可以探秘海洋动物,而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演,带给你和孩子无限的欢乐与刺激!乐趣无穷! 珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐,尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀,梦幻又惊艳,百看不厌,精彩不容错过 !                                                                                                                           活动详情   活动时间: 2023年3月15号-3月19号 广州往返双飞五日 往返航班: 去程:山航SC7621航班  烟台飞往广州(07:05—10:30) 回程:乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:40—15:05)活动人数: 25人左右 活动费用: 成人:5180元/位 1米-1.5米孩子:3680元/位                                    活动费用说明    成人费用包含: 1. 大交通:烟台至广州往返机票,烟台至蓬莱机场往返商务车小区门口接送。 2. 当地旅游用车:空调旅游车 3. 住宿:四晚住宿,广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚,珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚,两晚广州预备四星酒店住宿。 4. 用餐:正餐不含,酒店含早餐,不占床位的孩子早餐自理。 5. 门票:行程所列广州长隆野生动物园门票,珠海长隆海洋王国门票,广州长隆大马戏门票,长隆欢乐世界门票。 6. 保险:旅行社意外险及旅行社责任险 7. 导服:全陪服务 孩子费用包含: 1.0米-1.5米(12周岁以)的孩子费用不含床位及早餐费用,其余同成人服务标准,行程中的门票已含。 费用不含:正餐不含                                     活动行程 日期 行程 餐 酒店 15/3 烟台— 广州早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场,乘坐山航SC7621航班,烟台飞往广州(07:05—10:30)乘车赴广州长隆,入住广州长隆熊猫大酒店,熊猫大酒店被成为卡通通话王国,景色环境非常好,大家可以漫步欣赏!17:30酒店大堂集中,步行十分钟,前往广州长隆国际大马戏剧场,观赏【广州长隆国际大马戏】,后返回酒店休息。                       XXX 广州熊猫酒店 16/3 广州— 珠海长隆海洋王国一觉睡到自然醒,享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐,感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国,开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区!8大主题区,到访珍惜动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院,晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。                  早XX 珠海长隆企鹅酒店 17/3 珠海-广州长隆欢乐世界 一觉睡到睡到自然醒,享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了,还有可爱的企鹅冻雕表演哦,一定不要错过。早餐后前往广州长隆旅游度假区游玩【长隆欢乐世界】相伴更多,欢乐更多,无与伦比的超动感游玩体验。家庭共同体验,每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足。拥有游乐设施70余套,是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口,包括:垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战、哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。其中垂直过山车、十环过山车为全球仅有的第二台,入住广州准四酒店。                                             早XX 广州 18/3 广州长隆野生动物世界早餐后乘车前往【长隆野生动物园】,其特色是以大规模野生动物种群放养为主,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物! 还可以乘坐空中缆车体验,游览结束后乘车返回酒店休息。          早 XX 广州 19/3 广州白云机场— 烟台早餐后,8:30左右集合统一乘车前往机场,乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:40—15:05),后安排车送大家到各小区,结束愉快旅程。               早                                  活动备注    1. 成人需要带身份证、孩子带户口本、口罩、 雨伞等物品。 2. 一定要穿最舒服的鞋子,衣服。带洗漱用品,特别是毛巾。 3. 长隆所有景区严禁带液体类及零食进入,安检较严格。 4. 注意身体健康,请勿吃生食、己剥皮的水果,勿暴饮暴食,多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒;品尝当地美食时不要到卫生条件差的饭店、小吃摊就餐。 5. 记清每次集合时间和地点,请记住所乘坐车辆的车型、颜色、车牌号码、记住领队的手机号码,记住所住宾馆的名称、地址、电话;有走散请咨询志愿者或景区工作人员。 6. 长隆景区较大,主要以游览和节目表演为主,大家进入景区后首先看各个节目的表演时间,以免错过精彩节目 烟台啔炫亲子游 烟台啔炫亲子游是烟台尚弘国际旅行社亲子品牌,烟台尚弘国际旅行社有限公司是由省市旅游局批准的,经工商局注册,并足额缴纳质量保证金的一家旅游企业,许可证号:l-sd-06272,主要从事亲子游、研学等活动 。 让爱更贴近,让家更温馨一直是我们永恒不变的主题。我们真诚的呼唤孩子回归大自然,我们希望在快乐游玩中教会孩子爱、感恩和分享!用心经营,与爱同行,我们欢迎有梦的宝贝加入我们温馨的大家庭,开啔美好新生活! 长按指纹 > 识别图中二维码 > 联系我们 啔炫亲子游,最贴心的亲子游陪伴 


文章编号: 13cd9c3444e89e8411e2dfe4a16fd026
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 福建支部生活微平台   福建支部生活微平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDc5Njg5Ng==&mid=2247527192&idx=1&sn=50c8cbef3eb0296f7cc79b4c57f97278




近日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情—— 《经济日报》2023年2月20日01版 《鹭岛妆成》 新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。 “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 成群白鹭回归,守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄(中经视觉) 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。 (调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳) 来源:经济日报 


文章编号: 2ff43082d3be6b539bf70f4e1256d838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 福建支部生活微平台   福建支部生活微平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDc5Njg5Ng==&mid=2247527192&idx=1&sn=50c8cbef3eb0296f7cc79b4c57f97278




近日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归，守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。（调研组成员：徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳）来源：经济日报


文章编号: 8942f4be701487f35e7de0d0a216269e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (一起去看海、不用坐船的珠海海岛！淇澳岛春日惊喜价￥198元住森也·木宿特色客房+赠送双人下午茶1份) 2023-02-21 珠海智慧出行   珠海智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2650136503&idx=3&sn=f736a07660089ddbb9f60a4c4d454549




提前添加小编微信获得更多优惠信息 不用坐船的珠海海岛 体验珠海“后花园”淇澳岛 珠海淇澳岛森也·木宿 田园风·特色客房 ￥198起/间/晚使用有效期:即日起 至2023年04月28日 (部分日期需要加收费用参考下文说明) 【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住 【套餐包含】【宿】特色客房(大床/双床) 1间1晚 【赠】双人下午茶1份(咖啡饮品2份、甜点小食1份) 【享】私人管家服务,免费停车,免费wifi * 其中以下日期加价政策: 有效期内平日入住不加收,周五周六入住+50元/套,清明节假期加收+200元/间; * 升级房型加价政策: ◆可升级为一房一厅平日加收200元/间,周末加收300元/间,清明节假期加收400元。 ◆可升级为一房一厅星空大床平日加收280元/间,周末加收380元/间,清明节假期加收480元。 【商家信息】以现场实际情况为准 - 地址:珠海市香洲区淇澳岛白石街180号 ◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房 ◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记 ◆ 如需套餐外其他增值服务,如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家 森也·木宿 SENYEMUSU 图/供应商提供 它是躲在淇澳岛上的小众碧玉 她让你暂时逃离世俗繁嚣 它只有半亩三分地的独栋小院落 却让你回到自己心中的世外桃源 悠悠南山中,采蓠东南下 回眸一眼全是 满满的怀旧民国风 与【苏兆征】故居为邻,咫尺之近 给自己一天的时间 它给你所望即可及的休闲度假时光 01 森也·民宿  地理位置 开车导航:苏兆征故居,民宿就在故居旁 如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可!02 森也民宿·概况 小院大门 庭院深深的门口~~~ 杨桃树下,青青台阶之上,透着农家小院的味道 庭院深深 图/供应商提供  推开小木门 ,行走在幽幽曲径白石街~~~  犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~ 花田树下 花田树下 ,坐在船木桌旁,喝着茶,聊聊家常,看看水槽的鱼儿在欢快的畅游着~~~ 小院客厅 保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅,仿佛进入了百年老宅里,充满文艺的长Bar台,管家帮你调配着Mojito或来一杯咖啡~~~ ✦+ + 特色房间 充满民国怀旧风的客房,躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星,星星伴您入眠。 用心的小小设计,改为合适一家四口的榻榻米床,小朋友一个搂着小白鸭,一个搂着胡萝卜一起入睡。 图/供应商提供 这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐 淇澳岛 游玩攻略 01/ 珠海淇澳岛 淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富:白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。 淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。 02/ 淇澳岛沙滩群 淇澳岛上有两个必游的沙滩,其中一个就进入淇澳岛后,在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”,是最热门最多人游览的沙滩,虽然沙子不是白色不是细沙,但是景色非常好,可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。       另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】,淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头,如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸,从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜,回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~ PS:淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间,一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩,欣赏夕阳的落日之美!! 03/ 【露营天幕】 自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐! 如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~ 04/ 淇澳岛红树林湿地公园 淇澳岛位于珠海市东北部,珠江口西侧。岛上自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大,保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地,将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。 以上效果图仅参考PS:在民宿往海边方向步行5分钟就到,这里摄影爱好者的拍摄热点!清晨可以拍到灰鹭回巢的景观,傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观!! 05/ 苏兆征故居纪念馆 苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号,为青砖土木结构的小平房。1885年,苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。 PS:我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面,当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里,照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。 06/ 自助烧烤BBQ/火锅图/供应商提供 可以致电管家,可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材,帮你准备冻的啤酒和饮料! 【温馨提示】 1、本产品为预售产品,不设指定日期入住,入住日期以实际预约日期为准(如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品),购买前请提前查看房态; 2、产品数量有限,预约先到先得,预约被拒即无房,酒店有房不代表特价房源有房,某程某龙或其他平台有房和本平台无关; 更多详情参考购买链接哦 【 如何购买?】 第一步:长按下方二维码 第二步:对话框输入“淇澳””参与本次活动! 关注小鱼  获取更多优惠信息  长按识别添加  景点门票|订酒店|找美食|演出 微信号:zhzms01 法律顾问:浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队 ▶更多优惠,聪明的你不会错过 宅民宿 499抢珠海星乐度希尔顿酒店 宅民宿 古兜温泉套餐 宅民宿 宅民宿 广州增城觅心星语观舍 / 珠海宅民宿 抢阳江敏捷黄金海岸2间 ▼点击下方“ 阅读全文 ” 获取更多优惠信息! 


文章编号: 66d534fa5a94a5fcf935eed2b397c50f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (厦门建设成就彰显中国式现代化的巨大魅力！《鹭岛妆成》+评论+反馈！) 2023-02-21 白鹭洲知政   白鹭洲知政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651247418&idx=2&sn=e9c8fdcb2b7a51f7b748047cbcd83efd




厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地。厦门经济特区建设40多年来特别是党的十八大以来取得的成就,彰显了中国式现代化的深刻内涵和巨大魅力。 2022年下半年,经济日报派出调研组深入厦门进行为期一周的采访调研,发掘厦门市牢记习近平总书记嘱托,推动高质量发展的生动实践。昨日,《经济日报》以头版头条加整版报道的形式刊发了“践行习近平经济思想调研行”文章《鹭岛妆成》。今天,《经济日报》发表评论员文章:《彰显中国式现代化的巨大魅力》,文章用厦门的建设成就阐述了中国式现代化的特征。同时,发表厦门军营村党支部、白交祠村党总支致经济日报编辑部的信:《争做乡村振兴样板村》。 文章说,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的号角已经吹响,厦门必将为中国式现代化的伟大探索书写更加精彩的篇章。 本微将《鹭岛妆成》《彰显中国式现代化的巨大魅力》等全文转载如下—— 鹭岛妆成 “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 厦门翔安大桥。曾德猛 摄(中经视觉) 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 军营村,村民采茶忙。夏海滨 摄 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨 摄 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 会展北两岸金融中心。黄嵘 摄 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 成群白鹭回归,守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静 摄 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青 摄 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” 白鹭女神像。海峡导报记者 吴晓平 摄 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 五缘湾。王火炎 摄 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 五缘湾湿地公园。黄嵘 摄 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静 摄 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静 摄 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 环东海域同安新城。夏海滨 摄 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 观音山商务营运中心。黄嵘 摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 双子塔。海峡导报记者 沈威 摄 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。  评论员文章:彰显中国式现代化的巨大魅力 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地。厦门经济特区建设40多年来特别是党的十八大以来取得的成就,彰显了中国式现代化的深刻内涵和巨大魅力。 厦门之美,举世公认。其“高颜值”源于天生丽质,更是高质量发展、内外兼修的成果。上世纪80年代中期以来,厦门拒绝把经济指标作为唯一的追求,不走无序开发、先污染后治理的老路歧途。厦门的绿色财富、文化底蕴与经济腾飞相得益彰,为城市高质量发展提供不竭动力,福泽一代代厦门人。 海峡导报 记者 沈威  摄 中国式现代化最根本的价值取向是以人民为中心。厦门始终强调人民立场,努力建设共同富裕的先行示范市。在福建工作期间,习近平同志两上高山村,把帮助乡亲们脱贫作为最关注的工作之一。经过几代人的努力,厦门海拔最高、曾经最贫穷的山村如今已成为宜居宜业的田园。进入新时代,厦门每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕,持续增进民生福祉,让发展成果更多更公平惠及全体市民。 中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。作为“高颜值的生态花园之城”,厦门始终珍惜绿色生态的金字招牌。城市会客厅筼筜湖的综合治理,正是厦门经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。厦门在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法,至今已颁布50多个生态地方性法规规章;高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程,污水日处理能力超190万吨;累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米,社区公园500米以内全覆盖。这些努力让厦门成了人与自然和谐共生的宜居之城。 中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。厦门的每一步发展,都贯穿着坚定不移推动精神文明与物质文明“两手抓,两手都要硬”的理念。在经济尚未起飞的上世纪80年代,习近平同志就前瞻性地提出了鼓浪屿整体保护、绝不开发房地产的理念,自然历史风貌得以完好保存的鼓浪屿成功列入世界遗产名录。进入新世纪,厦门经济的快速发展又为城市文明建设提供强有力支撑。2012年到2022年,厦门人均GDP从7.74万元增至14.78万元。与此同时,“爱心厦门”逐渐成为城市新名片,厦门收获了全国文明城市“六连冠”的殊荣。全国首个保障住房安居样板工程厦门金安社区先后获得“全国最美志愿服务社区”“全国敬老文明号”“全国社会工作示范社区”称号。物质文明与精神文明的协调发展让厦门的“高颜值”与“高素质”交相辉映。 海峡导报 记者 常海军  摄 奋进新征程,扬帆再出发,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的号角已经吹响。在党带领全国各族人民向着实现第二个百年奋斗目标迈进的重大历史关头,厦门深刻把握“两个确立”,自觉践行“两个维护”,一张蓝图绘到底,一茬接着一茬干,必将为中国式现代化的伟大探索书写更加精彩的篇章。 军营村党支部、白交祠村党总支 致信经济日报编辑部——争做乡村振兴样板村 经济日报编辑部: 近日,经济日报刊发深度调研报道《鹭岛妆成》,全景式报道厦门市牢记习近平总书记嘱托,推动高质量发展的生动实践,让我们精神振奋,激发了以优异成绩贯彻落实党的二十大精神的壮志豪情! 30多年过去了,因为有了习近平总书记的“两亲临”和“常牵挂”,经过一代代建设者的接续奋斗,昔日的“偏僻穷山村”变成了厦门最红火的“富美新农村”。荒山秃岭建成了郁郁葱葱的森林公园,生态茶园、中心溪叠水步道、九龙溪、高山哨所等,成为吸引游客的网红打卡点。自2016年高山党校办学以来,学习参观的学员已超10万人次,白交祠村集体收入比高山党校办学前的2015年增长了362.4%,军营村集体收入增长了453.3%。 在书写新征程乡村振兴生动实践的篇章中,我们将认真贯彻落实党的二十大精神,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,深入践行“山上戴帽、山下开发”绿色发展理念,做大做强旅游产业,持续改良茶叶品种,谱写“党建+旅游”结合文章,壮大村集体经济,力争成为全省乃至全国乡村振兴样板村。 厦门市同安区莲花镇军营村党支部 厦门市同安区莲花镇白交祠村党总支 2023年2月20日 来源:经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)、经济日报评论部 往期推荐 


文章编号: 3c44743e260aba871ac315727358eb4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (厦门建设成就彰显中国式现代化的巨大魅力！《鹭岛妆成》+评论+反馈！) 2023-02-21 白鹭洲知政   白鹭洲知政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651247418&idx=2&sn=e9c8fdcb2b7a51f7b748047cbcd83efd




厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地。厦门经济特区建设40多年来特别是党的十八大以来取得的成就,彰显了中国式现代化的深刻内涵和巨大魅力。 2022年下半年,经济日报派出调研组深入厦门进行为期一周的采访调研,发掘厦门市牢记习近平总书记嘱托,推动高质量发展的生动实践。昨日,《经济日报》以头版头条加整版报道的形式刊发了“践行习近平经济思想调研行”文章《鹭岛妆成》。今天,《经济日报》发表评论员文章:《彰显中国式现代化的巨大魅力》,文章用厦门的建设成就阐述了中国式现代化的特征。同时,发表厦门军营村党支部、白交祠村党总支致经济日报编辑部的信:《争做乡村振兴样板村》。 文章说,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的号角已经吹响,厦门必将为中国式现代化的伟大探索书写更加精彩的篇章。 本微将《鹭岛妆成》《彰显中国式现代化的巨大魅力》等全文转载如下—— 鹭岛妆成 “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 厦门翔安大桥。曾德猛 摄(中经视觉) 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 军营村,村民采茶忙。夏海滨 摄 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨 摄 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 会展北两岸金融中心。黄嵘 摄 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 成群白鹭回归,守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静 摄 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青 摄 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” 白鹭女神像。海峡导报记者 吴晓平 摄 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 五缘湾。王火炎 摄 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 五缘湾湿地公园。黄嵘 摄 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静 摄 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静 摄 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 环东海域同安新城。夏海滨 摄 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 观音山商务营运中心。黄嵘 摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 双子塔。海峡导报记者 沈威 摄 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。  评论员文章:彰显中国式现代化的巨大魅力 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地。厦门经济特区建设40多年来特别是党的十八大以来取得的成就,彰显了中国式现代化的深刻内涵和巨大魅力。 厦门之美,举世公认。其“高颜值”源于天生丽质,更是高质量发展、内外兼修的成果。上世纪80年代中期以来,厦门拒绝把经济指标作为唯一的追求,不走无序开发、先污染后治理的老路歧途。厦门的绿色财富、文化底蕴与经济腾飞相得益彰,为城市高质量发展提供不竭动力,福泽一代代厦门人。 海峡导报 记者 沈威  摄 中国式现代化最根本的价值取向是以人民为中心。厦门始终强调人民立场,努力建设共同富裕的先行示范市。在福建工作期间,习近平同志两上高山村,把帮助乡亲们脱贫作为最关注的工作之一。经过几代人的努力,厦门海拔最高、曾经最贫穷的山村如今已成为宜居宜业的田园。进入新时代,厦门每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕,持续增进民生福祉,让发展成果更多更公平惠及全体市民。 中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。作为“高颜值的生态花园之城”,厦门始终珍惜绿色生态的金字招牌。城市会客厅筼筜湖的综合治理,正是厦门经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。厦门在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法,至今已颁布50多个生态地方性法规规章;高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程,污水日处理能力超190万吨;累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米,社区公园500米以内全覆盖。这些努力让厦门成了人与自然和谐共生的宜居之城。 中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。厦门的每一步发展,都贯穿着坚定不移推动精神文明与物质文明“两手抓,两手都要硬”的理念。在经济尚未起飞的上世纪80年代,习近平同志就前瞻性地提出了鼓浪屿整体保护、绝不开发房地产的理念,自然历史风貌得以完好保存的鼓浪屿成功列入世界遗产名录。进入新世纪,厦门经济的快速发展又为城市文明建设提供强有力支撑。2012年到2022年,厦门人均GDP从7.74万元增至14.78万元。与此同时,“爱心厦门”逐渐成为城市新名片,厦门收获了全国文明城市“六连冠”的殊荣。全国首个保障住房安居样板工程厦门金安社区先后获得“全国最美志愿服务社区”“全国敬老文明号”“全国社会工作示范社区”称号。物质文明与精神文明的协调发展让厦门的“高颜值”与“高素质”交相辉映。 海峡导报 记者 常海军  摄 奋进新征程,扬帆再出发,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的号角已经吹响。在党带领全国各族人民向着实现第二个百年奋斗目标迈进的重大历史关头,厦门深刻把握“两个确立”,自觉践行“两个维护”,一张蓝图绘到底,一茬接着一茬干,必将为中国式现代化的伟大探索书写更加精彩的篇章。 军营村党支部、白交祠村党总支 致信经济日报编辑部——争做乡村振兴样板村 经济日报编辑部: 近日,经济日报刊发深度调研报道《鹭岛妆成》,全景式报道厦门市牢记习近平总书记嘱托,推动高质量发展的生动实践,让我们精神振奋,激发了以优异成绩贯彻落实党的二十大精神的壮志豪情! 30多年过去了,因为有了习近平总书记的“两亲临”和“常牵挂”,经过一代代建设者的接续奋斗,昔日的“偏僻穷山村”变成了厦门最红火的“富美新农村”。荒山秃岭建成了郁郁葱葱的森林公园,生态茶园、中心溪叠水步道、九龙溪、高山哨所等,成为吸引游客的网红打卡点。自2016年高山党校办学以来,学习参观的学员已超10万人次,白交祠村集体收入比高山党校办学前的2015年增长了362.4%,军营村集体收入增长了453.3%。 在书写新征程乡村振兴生动实践的篇章中,我们将认真贯彻落实党的二十大精神,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,深入践行“山上戴帽、山下开发”绿色发展理念,做大做强旅游产业,持续改良茶叶品种,谱写“党建+旅游”结合文章,壮大村集体经济,力争成为全省乃至全国乡村振兴样板村。 厦门市同安区莲花镇军营村党支部 厦门市同安区莲花镇白交祠村党总支 2023年2月20日 来源:经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)、经济日报评论部 往期推荐 


文章编号: 22f1ba058a28015d20f1bff0a2ad2ac2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 芗城融媒   芗城融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzUzMzQxOQ==&mid=2247734495&idx=3&sn=f6a4d34d19d2a864a3146a0a32c2cff5




今日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归，守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。（调研组成员：徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳）END▼往期精彩回顾▼《听，水仙花开的声音》在央视奏响明日起，临时改道！重大调整！事关漳州市中医院公告 | 芗城区公共租赁住房即日起可申请来源 | 经济日报编辑 | 吴东元主编 | 谢威监制 | 孙亚容


文章编号: 76e163e60e0bb38bd36b1b6e73dd18f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 芗城融媒   芗城融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzUzMzQxOQ==&mid=2247734495&idx=3&sn=f6a4d34d19d2a864a3146a0a32c2cff5




今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情—— 《经济日报》2023年2月20日01版 《鹭岛妆成》 新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。 “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 成群白鹭回归,守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄(中经视觉) 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。 (调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳) END▼往期精彩回顾 ▼ 来源 | 经济日报 编辑 | 吴东元 主编 | 谢威 监制 | 孙亚容 


文章编号: 72aeb5425a6089dbff0fc0569ade9c66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (现场视频！珠海新香洲一公园惊现野猪！) 2023-02-21 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649575079&idx=4&sn=1bd42c8c0eb6a35059183f1a8dd3d682




注意      前方有野猪出没! 前方有野猪出没! 前方有野猪出没! 近日 市民在香洲区石溪公园 白沙岭路段登山时 突然看到一头黑色的野猪 快速横穿登山步道 并消失在丛林中 据市自然资源监测中心工作人员介绍,野猪在珠海出没的现象已经不是新鲜事。早在2018年4月份,就在北师大珠海校区出现过,尤其是从2021年开始,在高新区翠湖香山高尔夫球场,每年出现的次数高达15次左右。 北师大珠海园区曾出现过的野猪 据了解,野猪具有“春拱种、夏毁苗、秋啃果”等致害特点。“这也是野猪为什么会在冬季和春季出现在人们视野中的原因。”该工作人员表示,虽然野猪属于“三有”保护动物(有重要生态、科学、社会价值),但如果因为野猪数量过大,危害到农林业生产和人畜安全,通过评估后有捕猎的需要,就可以组织狩猎队依法依规开展猎捕活动。 遇到野猪要这样做 如果与野猪正面相遇,不要惊慌,做到“四不”,即不逃跑、不惊叫、不攻击、不驱赶,野猪在未受到惊吓和威胁情况下一般不会攻击人;与野猪对视,随时注意野猪动作,在与其对视的情况下,倒退式慢慢后退,距离约30米后可迅速离开。掌上君要特别提醒广大市民,野猪进攻时多采取直线式冲击,如发现野猪有攻击企图时,则尽量快速呈弯形路线后退。如在城市建成区范围内(非野外)遇到野猪,危害到群众生命安全,请及时联系当地区级林业主管部门(自然资源局各分局)和公安部门(110)进行处置,如发生野猪伤人,在立即采取自救、求救措施的同时,要及时拨打120救护电话。 该工作人员表示 珠海频现野猪的原因 主要是当前野生动物保护得到加强 以及山林生态环境得到改善 在山林生态环境方面 2020年珠海森林覆盖率达32.21% 为野猪等野生动物 提供了更好的生存条件 “野猪的频繁出现,这也是我市近年来天然林保护、退耕还林、自然保护区及野生动植物保护等系列工程实施的结果。” 山海相拥、陆岛相望 蓝天白云、绿水青山…… 长期以来 珠海始终坚持 生态立市、环境优先的发展战略 走出了一条生态与发展共赢的 可持续发展之路 除了野生动物频现外 珠海生态文明“金字招牌” 也吸引了许多珍稀动物“光临” ▼中华白海豚造访珠海海域 ▼国家一级重点保护野生鸟类,被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭来到拱北湾觅食  谢隽/摄 ▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛  海兰/摄 ▼世界近危鸟类-距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔/摄 ▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇 张福庆/摄 ▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫” 珠海这一幅幅 人与自然和谐共生的美丽画卷 实在令人称赞! 打造生态文明新典范 珠海有底气! ◆ 来源:珠海特区报、珠海传媒集团 ◆ 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 北京市京师(珠海)律师事务所 提供法律支持 你一定不能错过 


文章编号: bc98f47b61943b4b07b2cd40abd6d104
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (央媒聚焦！厦门：彰显中国式现代化的巨大魅力) 2023-02-21 投资厦门   投资厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2NjAwMw==&mid=2247557879&idx=1&sn=e42767e7d0fcda3fe7f4cdc861ea1569




内容来源:经济日报 2月20日《经济日报》在头版刊发报道《践行习近平经济思想调研行 鹭岛妆成》 2月21日 《经济日报》又在头版刊发评论 《彰显中国式现代化的巨大魅力》 再度聚焦厦门报道与评论全文▼▼▼ 践行习近平经济思想调研行 鹭岛妆成 新时代的“鹭岛”厦门 展露出最美的容颜 厦门日报记者 黄嵘 摄 “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 厦门日报记者 王火炎 摄 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 军营村 夏海滨 摄 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 筼筜湖 厦门日报记者 黄嵘 摄 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 鼓浪屿八卦楼 厦门日报记者 林铭鸿 摄 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门日报记者 黄嵘 摄 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 集美新城 厦门日报记者 张奇辉 摄 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博苑分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 软件园三期 厦门日报记者 张淇辉 摄 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 厦门新体育中心 厦门日报记者 黄少毅 摄与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 五缘湾 厦门日报记者 黄嵘 摄 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 厦门生物医药港 新阳街道供图 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 会展北两岸金融中心 厦门日报记者 黄嵘 摄 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 远海码头 厦门日报记者 王协云 摄 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 厦门自贸片区 厦门日报记者 王火炎 摄 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门日报记者 张江毅 摄 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。 【评论】 践行习近平经济思想调研行 彰显中国式现代化的巨大魅力 经济日报评论员厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地。厦门经济特区建设40多年来特别是党的十八大以来取得的成就,彰显了中国式现代化的深刻内涵和巨大魅力。 厦门之美,举世公认。其“高颜值”源于天生丽质,更是高质量发展、内外兼修的成果。上世纪80年代中期以来,厦门拒绝把经济指标作为唯一的追求,不走无序开发、先污染后治理的老路歧途。厦门的绿色财富、文化底蕴与经济腾飞相得益彰,为城市高质量发展提供不竭动力,福泽一代代厦门人。 中国式现代化最根本的价值取向是以人民为中心。厦门始终强调人民立场,努力建设共同富裕的先行示范市。在福建工作期间,习近平同志两上高山村,把帮助乡亲们脱贫作为最关注的工作之一。经过几代人的努力,厦门海拔最高、曾经最贫穷的山村如今已成为宜居宜业的田园。进入新时代,厦门每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕,持续增进民生福祉,让发展成果更多更公平惠及全体市民。 中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。作为“高颜值的生态花园之城”,厦门始终珍惜绿色生态的金字招牌。城市会客厅筼筜湖的综合治理,正是厦门经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。厦门在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法,至今已颁布50多个生态地方性法规规章;高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程,污水日处理能力超190万吨;累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米,社区公园500米以内全覆盖。这些努力让厦门成了人与自然和谐共生的宜居之城。 中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。厦门的每一步发展,都贯穿着坚定不移推动精神文明与物质文明“两手抓,两手都要硬”的理念。在经济尚未起飞的上世纪80年代,习近平同志就前瞻性地提出了鼓浪屿整体保护、绝不开发房地产的理念,自然历史风貌得以完好保存的鼓浪屿成功列入世界遗产名录。进入新世纪,厦门经济的快速发展又为城市文明建设提供强有力支撑。2012年到2022年,厦门人均GDP从7.74万元增至14.78万元。与此同时,“爱心厦门”逐渐成为城市新名片,厦门收获了全国文明城市“六连冠”的殊荣。全国首个保障住房安居样板工程厦门金安社区先后获得“全国最美志愿服务社区”“全国敬老文明号”“全国社会工作示范社区”称号。物质文明与精神文明的协调发展让厦门的“高颜值”与“高素质”交相辉映。 奋进新征程,扬帆再出发,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的号角已经吹响。在党带领全国各族人民向着实现第二个百年奋斗目标迈进的重大历史关头,厦门深刻把握“两个确立”,自觉践行“两个维护”,一张蓝图绘到底,一茬接着一茬干,必将为中国式现代化的伟大探索书写更加精彩的篇章。 编辑:投资厦门,策划:厦门市招商办。 内容来源:经济日报 (调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳),图片来源:厦门日报,版权归原创者所有。 版权声明:除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 


文章编号: b32fcfdb3f057ac02272847e951276e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 龙文融媒   龙文融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEwOTkxNw==&mid=2649644211&idx=3&sn=74ff15b67c091aa14bf71a5b38a44b47




20日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归，守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。（调研组成员：徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳）来源：经济日报责编：陈秀平  | 执行主编：李杰总编：沈鹏昊  | 监制：黄景林邮箱：lwb637@163.com


文章编号: 20acdda0b53833b8e84c2bea71c82e0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 龙文融媒   龙文融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEwOTkxNw==&mid=2649644211&idx=3&sn=74ff15b67c091aa14bf71a5b38a44b47




                                                                         20日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——                    

                     《经济日报》2023年2月20日01版                               《鹭岛妆成》                               新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。                               “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。                               城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。                               “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。                               1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                               从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。                               这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。                               蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。                               村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”                               返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。                               “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。                               在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”                               “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。                               军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。                               “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。                               思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。                               随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。                               筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。                               历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。                               厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。                               昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。                    

                     成群白鹭回归,守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄                               鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。                               被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。                    

                     鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄                               1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。                               目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。                               章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”                               从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”                               《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。                               准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。                               2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                               从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。                               厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。                               没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。                               新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”                               习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。                               在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。                    

                     厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄(中经视觉)                               作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。                               跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。                               看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。                               更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。                               大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。                               建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。                               将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。                               “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。                               除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。                               2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。                               厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。                               20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。                               跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。                               跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。                               翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。                               与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!                               登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。                               “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。                               当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。                               驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。                    

                     碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄                               2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                               2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”                               回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。                               2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。                               “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。                               不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。                               同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。                               对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。                               在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。                               着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。                               厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”                               记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。                               不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。                               在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。                               唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。                               2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”                               先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”                               2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。                               厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。                               博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。                               2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                               2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。                               厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。                               在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。                               边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。                               全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。                               “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。                               高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。                    

                     位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄                               2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。                               厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。                               “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。                               以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。                               “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。                               “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。                                                              图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄                               日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。                               以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。                               在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。                               记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。                               不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。                               “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。                               2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。                               “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。                               厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”                               在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。                               人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。                               20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。                               新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。                               时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。                               习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。                               东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。                               (调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳)                                                                       

                                                                                                                                                                 来源:经济日报                                                                                                                                                                   责编:陈秀平  | 执行主编:李杰                                                       总编:沈鹏昊  | 监         制:黄景林                         邮箱:lwb637@163.com                                                                                                                                    

      


文章编号: a200ebbb3bd7b0fbb09c4f7d04e18db2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650099804&idx=1&sn=1cdc116efd3513170c9f31e6aab0f0a9




                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      


文章编号: 241025ed5609af35c7b01c7dd6d016e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-21 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650099804&idx=1&sn=1cdc116efd3513170c9f31e6aab0f0a9




··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名十四，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源/经济日报（调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳）监制/刘志奇  审核/王玥编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗本文内容系原创，转载请注明来源。觉得好看，请点“在看”↓↓↓


文章编号: 99efcb6f9e60add52670b15427d328ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650099804&idx=1&sn=1cdc116efd3513170c9f31e6aab0f0a9




                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      


文章编号: 31ca28d28873a68a868d69920965a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (日本40年毛绒品牌将亮相2023深圳玩具展) 2023-02-21 中外玩具网   中外玩具网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxNjg2NA==&mid=2650487330&idx=2&sn=8812ccbea5a0a747e987533979ef90e5




引言温暖软萌的毛绒玩具，受众范围广泛，送礼或自用都是不错的选择。Sunlemon Original毛绒玩具品牌于1984年在日本创立，其产品在新加坡等东南亚国家、日本、中国内地、中国香港、中国台湾等多个国家及地区销售，高品质产品深受消费者喜爱。今年4月7-9日，Sunlemon旗下众多热卖玩偶及诸多新品将集中亮相2023深圳玩具展！2022深圳玩具展-Sunlemon展位Sunlemon公司以创造出“像太阳一样带给所有人温暖的产品”为目标，每件产品都必须经过严格的层层质检流程，以制作出高品质的产品。产品从对小动物们细致入微的观察开始，选定既体现时尚又具备仿真手感的面料，通过各种各样的验证，力求带给消费者愉悦、优质的消费体验。▲Sunlemon毛绒，像太阳一样温暖人心深圳玩具展作为一年一度的行业盛会，是企业拓展市场的重要商贸平台。Sunlemon将携哪些热卖产品及新品亮相？一起先睹为快！Sunlemon热卖系列玩偶1、膝上动物朋友系列触感柔软，模仿真实动物重量的玩偶系列，仿真的姿势和重量，让您拥有怀抱真实宠物的感受。2、滚动系列玩偶圆滚滚、毛绒绒，可爱的模样萌化人心。它们会在你手心里肆意滚动，享受着四季的温暖与幸福。3、TATTON系列玩偶呆萌的治愈系玩偶TATTON，双脚轻轻顿一顿，就可以稳稳站立！4、兔宝宝系列细腻的水貂风格材质，给你蓬松柔软的手感，蓬蓬的尾巴活泼可爱，让人时时刻刻都想rua它~5、毛绒绒系列玩偶fluffies家族里有各种不同的小动物，是名副其实的萌宠动物园！这些蓬松柔软的小动物们，轻轻抚摸很是舒心。6、猫宝宝系列柔软触感的可爱小猫，恰到好处的填充比例，让它们可站、可坐。Sunlemon新品玩偶金枪鱼、白海豚、海獭、河豚、虎鲸等多款海洋“萌宠”，全新登场！分别加入fluffies家族和膝上家族啦！快和它们一起去探索神秘的海底世界吧~特 别 预 告Sunlemon将携更多新品集中亮相2023深圳玩具展（展位号：16J12），欢迎前来参观、洽谈合作。更多玩具产品，请锁定第35届深圳玩具展，4月7-9日深圳国际会展中心（宝安区）与您相约！▼点击关注更多展会信息▼广东省玩具协会旗下机构中外玩具全媒体中心    玩具行业权威信息源    中外玩具网 | 中外玩具制造 | 中外玩具新媒体www.Ctoy.com.cn广告合作：2355507021@qq.com寻求报道：2355507009@qq.com


文章编号: c09061f4c737b192c03986215e207544
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-21 延安华鼎经济研究中心   延安华鼎经济研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY3NTAxMQ==&mid=2247530685&idx=1&sn=771d180f33c7ff578b01a6b7c2a49662




                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      


文章编号: f1f353845875d0f5f749544f6085b2cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-21 延安华鼎经济研究中心   延安华鼎经济研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY3NTAxMQ==&mid=2247530685&idx=1&sn=771d180f33c7ff578b01a6b7c2a49662




                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      


文章编号: 28e25f22318895e9299244f97c155ec4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-21 延安华鼎经济研究中心   延安华鼎经济研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY3NTAxMQ==&mid=2247530685&idx=1&sn=771d180f33c7ff578b01a6b7c2a49662




··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名十四，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源/经济日报（调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳）监制/刘志奇  审核/王玥编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗本文内容系原创，转载请注明来源。觉得好看，请点“在看”↓↓↓


文章编号: f743268726c2e88794ba58b577febce3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 惠安速报   惠安速报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDE4MTg2Nw==&mid=2247731786&idx=3&sn=eaf283948985bf9b2d63acb1498fd9e9




2月20日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，是一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归，守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，决不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代化新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。惟改革者进，惟创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。来源 | 经济日报编辑 | 连云倩责编 | 杨镇堂审核 | 林书达免责申明：文章内容如涉及内容、版权或其他问题，请在一个月内与本公众号联系，我们将在第一时间删除转载请联系后台授权，转载时请注明来源惠安速报（ID：huiansubao ）


文章编号: 80db4d49f5bc747bd3b8e773e55a451
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 惠安速报   惠安速报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDE4MTg2Nw==&mid=2247731786&idx=3&sn=eaf283948985bf9b2d63acb1498fd9e9




   

   

                  2月20日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——          

           《经济日报》2023年2月20日01版                《鹭岛妆成》          

新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。           城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。                “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。                1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。                这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。                蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。                村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”                返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。                “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。                在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”                “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。                军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。                “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。                思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。                随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。                筼筜湖的治理,是一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。                历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。                厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。                昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。          

           成群白鹭回归,守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄                鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。                被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。          

           鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄                1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。                目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。                章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,决不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”                从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”                《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。                准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。                2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。                厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。                没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。                新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”                习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。                在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。          

           厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄(中经视觉)                作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。                跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。                看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代化新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。                更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。                大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。                建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。                将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。                “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。                除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。                2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。                厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。                20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。                跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。                跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。                翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。                与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!                登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。                “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。                当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。                驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。          

           碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄                2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”                回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。                2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。                “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。                不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。                同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。                对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。                在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。                着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。                厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动为企业兑现。”                记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。                不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。                在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。                惟改革者进,惟创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。                2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”                先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”                2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。                厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。                博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。                2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。                厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。                在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。                边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。                全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。                “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。                高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。          

           位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄                2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。                厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。                “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。                以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。                “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。                “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。          

           图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄                日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。                以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。                在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。                记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。                不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。                “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。                2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。                “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。                厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”                在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。                人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。                20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。                新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。                时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。                习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。                东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。               

   

   

   

来源 | 经济日报   

编辑 | 连云倩   

责编 | 杨镇堂   

审核 | 林书达   

免责申明:文章内容如涉及内容、版权或其他问题,请在一个月内与本公众号联系,我们将在第一时间删除   

转载请联系后台授权,转载时请注明来源惠安速报(ID:huiansubao )   

   

   

       

    

      

             

      


文章编号: f437322edf9efb2360fa457ae9f9c63e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (守护山海家园 这群人在崖州湾海滩干了这些事……) 2023-02-21 崖州湾科技城   崖州湾科技城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njg0NzExNw==&mid=2247585512&idx=2&sn=6a82ac5d82808be595d2a2ea7ed83a3e




“山呼海唤”100多头中华白海豚畅游崖州湾、侏儒抹香鲸妈妈“蓝宝”搁浅三亚救助无果……2月以来，这些发生在崖州湾的场景牵动着许多人的心情。守护山海家园不只是一句口号，延续崖州湾优美的自然风光需要人为的努力和坚持。2月18日，三亚崖州湾科技城“山呼海唤”志愿活动在崖州湾海滩正式啔动，由 “志愿赋能”和“志愿行动”两大板块组成，首期活动将捡拾海滩垃圾行动和鲸豚类海洋生物科普知识相结合的方式开展。1节海滩上的科普课、50名志愿者、292.5斤的海边垃圾，是“山呼海唤”首期志愿活动持续两个半小时的成果。当其他人还在被窝里享受难得的周末时光，崖州湾科技城社工团队周六早上8点左右就来到了崖州湾海滩做好活动开展的各项准备。8:30到10:30首先开展净滩行动，来自中兴通讯三亚研究所、科技城上海世外教育附属外国语学校、三亚寰岛实验小学、崖州湾科技城开发建设有限公司、希尔顿格芮精选酒店、三亚南山港码头有限公司、中国海洋大学三亚海洋研究院、上海交通大学三亚崖州深海科技研究院、海南大学三亚南繁研究院等园区单位职工师生，社区居民加入其中。有的志愿者还携带上家里的孩子一块参与，小朋友年纪从5岁到10岁的都有，活动现场分为三个小组，竞选组长时小朋友们争先恐后的报名，虽然是大人组织的活动，但孩子们也可以成为小小领队，他们在领取物资、发放物资、净滩清理垃圾环节都很卖力。“作为科技城的一员，希望为建设有温度的城贡献自己的微薄之力。看到了这群孩子们不怕累能吃苦的精神，很是欣慰。”一方面是活动需要，另一方面是受到孩子们活跃的精神感染，来自中兴通讯的聂红涛颇有感触，他希望通过活动能够培养孩子们爱护环境的意识，从小事做起，不随手丢垃圾，减少塑料制品的使用。烈日当空也无法挡住一群热爱大海、呵护大海的志愿者们在沙滩上、防护林中穿梭清洁海岸线，捡拾垃圾的范围虽然很有限，但是每个人都尽了一份力。参与本次活动的科普课堂讲师是来自中国海洋大学三亚海洋研究院年轻的研究生，他们向志愿者讲解中华白海豚的体貌特征、生存现状，介绍如何救助搁浅的鲸豚。在针对小朋友设置的科普小知识抢答环节，讲师提问“中华白海豚的别称”“中华白海豚用什么呼吸”“中华白海豚是什么类动物”等问题，答对的小朋友还可以获得精美的中华白海豚模型。后续，讲师和志愿者还深入交流了关于白海豚生活习性和特点等相关内容。2月15日晚，社工组通过科技城公众号、科技城生活社群和志愿者交流群微信发布“山呼海唤”活动招募信息，两天时间招满50人，共46人全程参与。中兴通讯公益基金会内部招募15人，共同协助物资搬运、现场组织。“山呼海唤”志愿活动旨在呼吁人人参与环境保护，让更多人学习到相关专业知识与技能，在服务他人、践行志愿、参与社会治理的过程中加强自我建设。据介绍，首期环保志愿服务由三亚崖州湾科技城管理局主办，联合中兴通讯公益基金会、海南南海热带海洋研究所、三亚崖州湾农渔业发展有限公司、中国海洋大学三亚海洋研究院志愿者团队、众益社会组织服务中心发起。“山呼海唤”环保志愿服务致力于通过志愿行动和赋能活动打造具有专业知识和技能的环保志愿队伍建立崖州湾“青春、热情、进步”的环保社群志愿服务召集人：18117662354（微信同号） 风吹过山有回音，风吹向海有浪激 让有山有海的地方就有守护者对海岸线环境修复、自然植被科普亲子家庭关系有兴趣的你欢迎添加社工团队联系方式，加入我们！共同推动崖州湾绿色发展，共建生态文明END来源：三亚崖州湾科技城管理局图：樊加恩文：张作丹 蒲维好编辑：蒲维好相关阅读点击下方标题查看加快珊瑚礁保护！崖州湾生态修复示范初见成效又获国际设计大奖！崖州湾科技城未来生态公园和园林廊道长这样79个重大项目首揭“中榜” 崖州湾种子实验室“揭榜挂帅”项目啔动点分享点点赞点在看


文章编号: 955a402f25e2d687d33fe8c7ae61c0b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 东南快报   东南快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTQ2NTI0MTgwMQ==&mid=2693598216&idx=4&sn=39f7abe08f7ae41b89cf7a7d48b40c7b




今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设 “高素质、高颜值、现代化、国际化” 城市的生动实践。 一起来看详情—— 《经济日报》2023年2月20日01版 《鹭岛妆成》 新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。 “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 成群白鹭回归,守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄(中经视觉) 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。 (调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳) 点击下方名片,关注【东 南快报】 来源:经济日报 版权归原作者所有,如有侵权请及时联系 打击新闻敲诈和假新闻专项行动—— 省新闻出版局投诉:0591-87558447 本报投诉:0591-87537261 推荐阅读     


文章编号: a0c89038b6274e37d03c68afb6a7b783
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 东南快报   东南快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTQ2NTI0MTgwMQ==&mid=2693598216&idx=4&sn=39f7abe08f7ae41b89cf7a7d48b40c7b




今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设 “高素质、高颜值、现代化、国际化” 城市的生动实践。 一起来看详情—— 《经济日报》2023年2月20日01版 《鹭岛妆成》 新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。 “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 成群白鹭回归,守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄 1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” 《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄(中经视觉) 作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。 不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄 2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄 日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。 (调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳) 点击下方名片,关注【东 南快报】 来源:经济日报 版权归原作者所有,如有侵权请及时联系 打击新闻敲诈和假新闻专项行动—— 省新闻出版局投诉:0591-87558447 本报投诉:0591-87537261 推荐阅读     


文章编号: 916a7222ecaf4bdbea3599cc0ba7b1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 东南快报   东南快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTQ2NTI0MTgwMQ==&mid=2693598216&idx=4&sn=39f7abe08f7ae41b89cf7a7d48b40c7b




今日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归，守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。（调研组成员：徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳）点击下方名片，关注【东南快报】来源：经济日报版权归原作者所有，如有侵权请及时联系打击新闻敲诈和假新闻专项行动——省新闻出版局投诉：0591-87558447本报投诉：0591-87537261推荐阅读    ■ 已上线！福州市教育局重要提醒■ 最新通知！福州中小学、幼儿园注意！■ 福州最新公示！高铁直达机场！线路图曝光！


文章编号: 358e75ecaf1e7e1cf1ff1878bdad4883
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 海连江   海连江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NDcwOA==&mid=2667039860&idx=3&sn=ba9dc7c38ef1b868946233cdf122d81b




今日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门展露出最美的容颜本报记者 黄嵘 摄“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。本报记者 王火炎 摄1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。军营村 夏海滨摄这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖 本报记者 黄嵘 摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。鼓浪屿八卦楼 本报记者 林铭鸿 摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。本报记者 黄嵘 摄厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。集美新城 本报记者 张奇辉 摄跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博苑分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。软件园三期 本报记者 张淇辉 摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。厦门新体育中心 本报记者 黄少毅 摄与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”五缘湾 本报记者 黄嵘 摄回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。厦门生物医药港 新阳街道供图着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。会展北两岸金融中心 本报记者 黄嵘 摄厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。远海码头 本报记者 王协云 摄“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区 本报记者 王火炎 摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。本报记者 张江毅 摄厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。来源：经济日报编辑：陈成志投稿邮箱：3150816079@qq.com审核：姚扬杰、李剑钰监制：邱学飞中共连江县委宣传部主管连江县融媒体中心·新媒体部出品连江县融媒体矩阵长按识别下方二维码（抖音号用抖音扫码识别）


文章编号: 64fc305b641399ba2b970f08bde46790
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 福建电视台综合频道   福建电视台综合频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY1NDIyMQ==&mid=2656821390&idx=2&sn=3d7a22cbb6a54520dc96a7aaab1a42c8




   

            2月20日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——        

         《经济日报》2023年2月20日01版             《鹭岛妆成》             新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。             “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。             城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。             “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。             1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基             从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。             这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。             蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。             村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”             返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。             “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。             在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”             “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。             军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。             “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。             思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。             随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。             筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。             历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。             厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。             昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。        

         成群白鹭回归,守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄             鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。             被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。        

         鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄             1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。             目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。             章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”             从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”             《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。             准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。             2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局             从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。             厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。             没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。             新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”             习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。             在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。        

         厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄(中经视觉)             作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。             跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。             看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。             更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。             大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。             建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。             将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。             “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。             除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。             2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。             厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。             20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。             跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。             跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。             翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。             与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!             登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。             “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。             当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。             驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。        

         碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄             2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标             2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”             回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。             2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。             “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。             不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。             同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。             对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。             在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。             着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。             厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”             记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。             不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。             在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。             唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。             2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”             先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”             2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。             厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。             博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。             2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命             2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。             厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。             在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。             边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。             全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。             “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。             高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。        

         位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄             2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。             厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。             “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。             以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。             “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。             “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。                          图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄             日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。             以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。             在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。             记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。             不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。             “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。             2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。             “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。             厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”             在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。             人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。             20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。             新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。             时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。             习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。             东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。             (调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳)                                                                                                         

3·15线索征集令                                                                

       

       

(识别图中二维码即可爆料)       

                                    

 爆料方式☟                                                                                                                                                                                                                              NO.1                                       

如需帮忙,可拨打我们的栏目热线:0591-38280880或18850408090(微信同号)           

                                                                                                                                                                                                                      NO.2                                       

也可关注“第一帮帮团”微信公众号,点击左下角“求助爆料”           

                                                                                                                                                                                                                      NO.3                                       

回复关键词【315】或【爆料】即可进入爆料通道           

                                                                        来源:经济日报                      声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。               

      


文章编号: 62613648a3ae92b340828c0bf5d8fae1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 福建电视台综合频道   福建电视台综合频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY1NDIyMQ==&mid=2656821390&idx=2&sn=3d7a22cbb6a54520dc96a7aaab1a42c8




   

            2月20日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——        

         《经济日报》2023年2月20日01版             《鹭岛妆成》             新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。             “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。             城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。             “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。             1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基             从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。             这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。             蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。             村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”             返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。             “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。             在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”             “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。             军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。             “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。             思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。             随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。             筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。             历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。             厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。             昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。        

         成群白鹭回归,守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄             鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。             被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。        

         鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄             1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。             目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。             章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”             从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”             《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。             准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。             2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局             从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。             厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。             没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。             新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”             习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。             在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。        

         厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄(中经视觉)             作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。             跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。             看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。             更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。             大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。             建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。             将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。             “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。             除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。             2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。             厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。             20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。             跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。             跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。             翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。             与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!             登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。             “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。             当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。             驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。        

         碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄             2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标             2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”             回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。             2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。             “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。             不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。             同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。             对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。             在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。             着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。             厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”             记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。             不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。             在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。             唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。             2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”             先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”             2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。             厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。             博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。             2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命             2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。             厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。             在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。             边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。             全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。             “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。             高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。        

         位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄             2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。             厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。             “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。             以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。             “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。             “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。                          图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄             日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。             以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。             在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。             记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。             不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。             “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。             2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。             “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。             厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”             在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。             人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。             20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。             新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。             时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。             习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。             东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。             (调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳)                                                                                                         

3·15线索征集令                                                                

       

       

(识别图中二维码即可爆料)       

                                    

 爆料方式☟                                                                                                                                                                                                                              NO.1                                       

如需帮忙,可拨打我们的栏目热线:0591-38280880或18850408090(微信同号)           

                                                                                                                                                                                                                      NO.2                                       

也可关注“第一帮帮团”微信公众号,点击左下角“求助爆料”           

                                                                                                                                                                                                                      NO.3                                       

回复关键词【315】或【爆料】即可进入爆料通道           

                                                                        来源:经济日报                      声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。               

      


文章编号: 501f71999fa955dda796fc0abbd251c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 福建电视台综合频道   福建电视台综合频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY1NDIyMQ==&mid=2656821390&idx=2&sn=3d7a22cbb6a54520dc96a7aaab1a42c8




2月20日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归，守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。（调研组成员：徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳）3·15线索征集令(识别图中二维码即可爆料) 爆料方式☟ NO.1如需帮忙，可拨打我们的栏目热线：0591-38280880或18850408090（微信同号）NO.2也可关注“第一帮帮团”微信公众号，点击左下角“求助爆料”NO.3回复关键词【315】或【爆料】即可进入爆料通道来源：经济日报声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。


文章编号: af69f7ef1418c0c786ca0dd76eeb036a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 宁化在线   宁化在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM5NTI3MQ==&mid=2651671071&idx=1&sn=29b96661c5408fd1f230df520f144032




今日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘 摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。来源 经济日报编辑 张婉莹责编 赖全平审核 张林勇终审 张坤明商务合作：0598-6822082投稿邮箱：zgnhzx08@126.com 宁化县融媒体中心媒体矩阵


文章编号: d7fb8e71b0a9ed31ba7a07fce4e10b97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 宁化在线   宁化在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM5NTI3MQ==&mid=2651671071&idx=1&sn=29b96661c5408fd1f230df520f144032




   

                                                    

   

今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——   

   

   

   

《经济日报》2023年2月20日01版   

   

《鹭岛妆成》            

     

新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基     

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。                     

           成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄                          

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

           鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄                                1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。                目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。                章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”                从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”                《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。                准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。                2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。                厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。                没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。                新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”                习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。                在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。          

           厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄(中经视觉)          

           作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。                跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。                看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。                更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。                大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。                建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。                将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。                “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。                除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。                2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。                厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。                20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。                跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。                跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。                翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。                与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!                登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。                “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。                当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。                驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。          

           碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄                                2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”                回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。                2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。                “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。                不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。                同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。                对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。                在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。                着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。                厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”                记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。                不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。                在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。                唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。                2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”                先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”                2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。                厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。                博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。                2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。                厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。                在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。                边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。                全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。                “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。                高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。          

           位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄                                2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。                厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。                “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。                以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。                “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。                “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。          

           图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘 摄                                日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。                以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。                在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。                记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。                不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。                “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。                2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。                “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。                厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”                在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。                人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。                20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。                新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。                时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。                习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。                东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。                  

来源 经济日报     

编辑 张婉莹     

责编 赖全平     

审核 张林勇     

终审 张坤明     

商务合作:0598-6822082     

投稿邮箱:zgnhzx08@126.com           

                                                   

 宁化县融媒体中心           

媒体矩阵                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

      


文章编号: 9d2d0def0721469ba5be828ac88f68b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (紧急寻人!汕尾一少年意外失足落水,至今仍未找到) 2023-02-21 海丰微文   海丰微文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODMyMDUyNw==&mid=2657287201&idx=3&sn=e421f0043825444c0472aa81acd31aa6




点击上方蓝字关注我们 寻人啔事骆镇川，男，14岁，于2月19日下午4时左右在碣石乌坭海边意外失足落水，至今仍未找到，请在附近海面作业的大小船只和渔民兄弟们多加留意，若有发现其踪迹，请及时告知其亲属，万分感谢！联系电话：15016312392、18138154999祝好人一生平安！家人十分着急若有知其下落者请尽快联系上面的电话！希望网络可以发挥正能量！帮忙转发寻找！精彩推荐汕尾风车岛发现多头白海豚海丰5人涉嫌开设赌场被刑事拘留汕尾一副局长被处分汕尾市公安局原三级高级警长欧胜雄被处分海丰两男子戴着手铐指认现场海丰多辆小车被贴上“小红单”李兰花，女，90后，被通缉黄荣弟，58岁，涉强奸案被通缉陈某锋、庄某辉在海丰一市场附近落网海丰某路段出现三名神秘男子汕尾某路段规划了车位，但还是…男子动车上看不雅视频，猥亵邻座女子，被拘7日微信号：haifengnews新浪微博：海丰微闻-扫码关注我们-


文章编号: 5a1886b06076b17a371062cf83e65bba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (林鸣:奔跑人生,逐梦桥梁) 2023-02-21 明珠湾快讯   明珠湾快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4NDE2MQ==&mid=2651629217&idx=2&sn=4413c7c0db1f944adfd77a158ab68159




2017年12月31日晚，依次点亮的灯火和烟花在伶仃洋划出了一条海上巨龙，向世界宣告港珠澳大桥主体工程全面建成。2018年1月1日凌晨，港珠澳大桥安静地屹立在海面上，在大桥第一次亮起的灯光下，一抹身影在缓缓移动。海风吹乱了他银白的发丝，但脚下的步伐却步步坚定有力，29.81公里，林鸣完成了他的梦想。跑步，是他多年来执着的坚持，此刻他用这样的方式纪念港珠澳大桥的建设圆满完成，也似乎在纪念他磨剑十二年奋战伶仃洋的不凡岁月。2005年，林鸣作为中交集团总工程师，主持港珠澳大桥前期研究。5年之后的2010年12月，中交集团以设计施工总承包模式担负起了港珠澳大桥的控制性工程——岛隧工程的建设使命，林鸣担起了项目建设总负责人的重任。他40年扎根一线，参与过润扬大桥、南京三桥等国家重大工程，然而，港珠澳大桥对于他来说是一次前所未有的考验。港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧为一体的世界最大规模的跨海集群工程。岛隧工程包括6.7公里长的海底隧道、两个10万立方米的海中人工岛。大桥技术专家委员会组长冯正霖说：“岛隧工程决定了港珠澳大桥的成败，决定了港珠澳大桥在世界桥梁史上的地位。”大桥的沉管隧道是我国第一条外海沉管隧道，也是世界上第一条深埋沉管隧道，被国外专家认为超越了之前任何沉管隧道项目的技术极限。林鸣率领团队开始了攀登世界建桥技术高峰的征程。他是一个有国家情怀的工程师，为大桥解决“卡脖子”技术难题。世界沉管隧道历史已有近200年，但当时中国沉管隧道发展历史还不到20年。过去掌握沉管隧道先进技术的国家只有美国、荷兰和日本。建设大型跨海沉管隧道，中国几乎需要从零起步。2007年林鸣带队到韩国考察釜山-巨济跨海通道。这个通道是一个桥梁与当时世界最大的沉管隧道组合的大型工程，沉管隧道长3.4公里，由荷兰、日本、韩国合作建设。这个工程的沉管安装由一家荷兰公司负责实施，每次要安装时，56位荷兰专家由阿姆斯特丹飞到釜山，安装完成后再飞荷兰。从工程风险考虑，林鸣找到这家公司进行合作，工程中标以后，对方提出了10多亿元人民币的合作费用，这远远超出了工程预算。最后一次商谈的时候，我方提出了一个最终的合作方案。对方当即回答，“给你们唱首歌”，翻译问唱什么歌，他们回答说“给你们唱一首祈祷歌”。因为双方在投标阶段签订的是排他性的协议。这个意思就是，如果双方不能进行合作了，意味着我方只能独立地完成沉管安装，而且还要创造一个新的安装方法。林鸣向中交集团党委作了汇报，要么花大的价钱来合作，要么就要冒很大的风险进行自主创新，做这个决策非常困难，但最后中交集团决定，哪怕花一个亿、两个亿来自主创新，也要用自己的力量解决工程问题，掌握这个核心技术。在40～50米的海底环境，与在大气的环境相比，一个最大的差别是缺乏能够直接进行高精度量测的能力。沉管安装的核心技术是四、五万吨重的沉管在海底精确对接，需要将这个庞然大物在复杂的海流、波浪条件下，精度调整到5厘米的范围之内。荷兰公司有一个很独特的技术，类似于海底的大型门吊系统，这个系统在海底可以按照潜水员的指令进行移动，完成定位和沉管对接。这家荷兰公司2012年就在我国注册了这项专利。林鸣带领攻关团队挑战这项工程难题。他提出了单测量塔管尾绝对定位关键方法，主持创新了免精调无潜水作业对接沉管安装技术，率领团队先后克服了深水深槽、强回淤、大径流等一系列港珠澳大桥特有的困难，现场亲自指挥了全部33节沉管和最终接头的安装，建成了我国首条、世界最长的跨海公路沉管隧道。他是一个有前瞻性思维的科学家，在职业生涯中用智慧“将不可能变成可能”。林鸣在职业生涯中创造了很多的工程纪录。润扬大桥主跨1490米，当时是我国最大跨径悬索桥。大桥的北锚碇被誉为“神州第一锚”，是大桥最大的风险点。林鸣提出了一个矩形嵌岩地连墙方案，并且主持关键技术研发，仅用了14个月就完成了勘察、设计和施工，攻克了大桥建设的关键难题。林鸣组织建设的南京三桥主跨648米，是我国首座钢塔斜拉桥，他创造了26个月建设跨江大桥的工程纪录，将工期提前了22个月。港珠澳大桥岛隧工程的工期只有7年时间。这样一个工期，无论对于隧道，还是人工岛都非常紧张。专家在论证的过程中也多次提到工期问题，认为7年工期不是非常可行。国家主管部门也意识到这个问题，但种种原因并没有进行调整。林鸣在前期工作过程中一直在思考工期的问题：如果人工岛的工期问题不能突破，整个工程7年的工期很难保证。2007年他提出了一个大直径钢圆筒快速筑岛的构想，这个构想提出来以后有一年多时间，行业的专家都没有接受。因为钢圆筒直径很大，达到20多米，但是圆筒的壁厚只有1厘米左右。这不能满足水工行业桩基规范中“钢管桩的壁厚和直径之比不能小于1%”的要求，在专家眼里完全没有可实施性。直到2009年初，设计大师王汝凯拜访林鸣时，林鸣向他提出这个设想，他很支持。林鸣让他组织一个团队，先用三个月的时间去否定这个方案。他回去以后，组织了一个团队否定了三个月，打电话告诉林鸣：“否定不了，但是有三个问题。”林鸣又组织团队用大半年时间，形成了一个快速筑岛的创新方案。对于这个方案，在国际上反响很好，在他们的眼里这个方案很好地解决了白海豚栖息地的问题。《意大利共和报》是一个西方的大报，他们用新闻人的眼光，对这个快速筑岛的方案做了一个很有意思的报道，报道题为《港珠澳大桥展现中国经济新发展》，他们在报道中写到：“那么如何在没有岛屿的情况下建设海底隧道呢？如何在三年内建设完成几个岛屿呢？如何在不影响中华白海豚栖息地的情况下建设大桥呢？如此种种，看上去像是一个‘不可能完成的任务’。我们所认识的总工程师林鸣，即使在闲暇时间也能随手画出意大利墨西拿海峡大桥不同设计方案草图（他承认建设墨西拿大桥是所有桥梁工程师的梦想）。他就像当年阿基米德找到‘撬起地球的支点’那样，在多年的积累和冥思苦想后获得灵感，找到一个全新的思路‘与其在海中通过堆砌岩石建筑人工岛屿，不如用高达50米的120个钢圆筒打入海底并且连接起来，填充以沙子修筑人工岛。’港珠澳大桥就是用这个方法建造的。天才灵感爆发的时刻终于到来，随之是成百上千的工人们住在漂浮在海上的棚屋中，24小时工作，从不间断。人工岛完工时间缩短至7个月。”每逢关键时刻他都会提出独特的见解，解决工程的关键问题。林鸣经常给同事们讲一个故事：1988年他评上工程师的时候，他的老局长专门找他去谈心，给他现身说法，“我做工程有一个习惯，要把工程变成很多片断，像放电影一样，在脑袋里反复地放，一定要放流畅以后才开始动手做。”这件事情对他产生了终生的影响。其实，了解林鸣的人都知道，林鸣是一个非常注重学习、勤于思考、具有非凡钻研精神的人，而且非常尊重科学本身和科学规律。对于他的这种特质，大家是有口皆碑的。由于是我国第一次建设大型跨海沉管隧道，国外公司主导了很多前期的方案。其中沉管隧道基础方案采用的是要打1万多根钢管桩，然后在桩头上加上一个大桩帽，再在大桩帽上铺设碎石的方案。在工程中标以后，林鸣提出要做一个1:1的大型物模试验，对这个方案进行验证，同时确定一些重要的设计参数。试验中发现，循环加载基础会持续变形，整个基础的变形不收敛。这个问题出现后，林鸣就问当时制定方案的一位外国专家。这位专家回答说，这个方案原来也是一个概念方案，在港珠澳大桥也是第一次使用。于是项目部组织召开专家会，专家一致认为这个方案在动荷载下有巨大的风险，不可以实施。这样一来这个隧道的基础就没有方案了，需要重新去找一个方案。林鸣研究发现，沉管隧道是一个减载的结构，隧道结构的荷载会小于原地基的荷载。但是在200多年的历史中，沉管隧道的沉降所呈现出来的规律，跟很多的结构一样：沉降会持续很多年，差异沉降很大，沉降量也很大，最大超过40厘米。按照隧道荷载的特点，不应该有大量的沉降发生。但事实上又产生了，这些沉降是怎么产生的呢？林鸣带着这个疑问，同时也为了寻找港珠澳沉管隧道基础的解决方案，提出了开展大规模原位载荷试验。他通过试验发现了一个“瞬时沉降”的规律：沉管隧道90%的沉降都是在极短的时间内完成的。因此，林鸣得出了一个结论，在超固结的地基条件下，沉管隧道大量的沉降实际上是由施工控制的不均匀造成的。沉管隧道的沉降问题本质上是一个施工精度和施工质量的问题，这对沉管沉降就有了一个科学的解释。林鸣提出了“复合地基+组合基床”的创新方案，研发了整套精细化基础施工的装备，解决了沉管隧道沉降控制的工程难题。“如果每个行业都能实现一两个世界尖端梦，那么我们的国家就能更好地实现神圣又伟大的中国梦”，林鸣期待着。同时，他用自己的实际行动持续践行“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神，重整行装再出发，把科研创新与国家发展需要紧紧结合，带领团队投身到海上漂浮机场、海上储油、大规模深远海养殖等新的挑战性研究工作中。“我喜欢出发，凡是到达了的地方，都属于昨天……世界上有不绝的风景，我有不老的心情。”这是林鸣很喜欢的一句话。来源中国交建科学技术与数字化部粤港澳大湾区创新研究院


文章编号: 12ee91d32f4238bfc39636fd86dd04e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (虎年回顾(一)| 南方大冒险) 2023-02-21 黑麂之森   黑麂之森


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU4MzgzOA==&mid=2247484229&idx=1&sn=987abdc9ab539a04a18fa9a99fb43f22




虎年在去年毕业之后，怀着寻找心仪实验室读博的目标，我就客观上进入了学业上的gap year。疫情看起来仍旧严峻，但国内的管理好像进入了一段较为稳定的时期，阳性和密接隔离，其余查验核酸；各地偶有小爆发，大多停留在较小的规模。身边的很多朋友，或是出于对病毒的恐惧，或是受到工作/学习单位的防疫政策掣肘，大都在抱怨哪里都去不成的窘境，不过鉴于自己自由的身份，上半年的出野外活动可以说是比以往任何一个半年都要充实，不管哪里都不再密集的人群反而让自己对疫情的担忧少了大半。为了让准备升学的生活不至于全部在自己的房间里度过，我申请加入了美境自然，在广西北海开始自己的新年生活。在广西悠闲生活感觉北海人好爱甜品以及食材本身的鲜味：生蚝喜欢生的（听起来像是废话），各类白切肉喜欢带血，烤的肉类和粉面也比较清淡，不过这种偏好并不和单一划等号，想到平时观鸟后街边小巷丰富的小吃还是十分地期待。种类丰富的糖水，新品融合了很多奶茶的创意华南街边的植被可惜在实现美食自由之前，我就在第一次水鸟调查的时候就被街边不卫生的煲仔饭整得上吐下泻，一同的白云同学也没能幸免，两个人凌晨三点只得在医院附近游荡。自此，在广西的饮食就只剩养生这一个方针了。红树林底层初春基本在底栖生物和水鸟调查中度过。大多数时候水鸟虽多，但是距离极远，潮水高、距离近一些的时间点又得忍受扰流和逆光，即便作为观鸟爱好者也很难称其为美差。好在途中时不时能遇到一些有趣的海洋生物，外加水鸟调查很能巩固辨识知识，整个春季下来还是收获颇丰的！金斑鸻 Pluvialis fulva勺嘴鹬 Calidris pygmaea | 极危的小勺子黑嘴鸥 Chroicocephalus saundersi | 抓住一只短指和尚蟹 Mictyris brevidactylus北方招潮 Uca borealis弧边招潮 Uca arcuata最密集的一波调查结束之后，春色渐深，水鸟也走得七七八八了，但春季迁徙的大部队才刚刚开始抵达这个滨海小城，我和火柴盒姐一有空就去城里的中山公园看看有什么新的过客。以往的迁徙季我从来没有看得这么勤快，可能南方的鸟种对我来说还是比较新鲜的，亦或是公园里观鸟体验相当不错，让人十分有动力。看过迁徙鸟，到街上来一碗冰冰甜甜的糖水，一个周末的上午就可以完美度过。日本歌鸲 Larvivora akahige | 北海非常罕见的记录，相遇的那天下午歌鸲大过境，在十几只红尾歌鸲中发现一只不一样的红尾歌鸲 Larvivora sibilans棕腹鹰鹃（霍氏鹰鹃）Hierococcyx nisicolor | 一种分布偏南方的杜鹃，在北海可能是留鸟怀氏虎鸫 Zoothera aurea鳞头树莺 Urosphena squameiceps | 以往还只在校园里见过撞玻璃的刚来北海的时候，滨海调查了两周也只看到一具碎裂的鲎壳，虽然同行的朋友们一直跟我说，“没事的一定还有机会”，但我心里想的是，“上周他们也是这么说的，最担心的事一般就是会发生…”随着温度上升，海洋生物越来越活跃，看鲎的愿望终于在遇到水坑中的第一只幼年鲎之后实现，紧接着我们在不远处找到了一只体型硕大的圆尾蝎鲎，超额达成目标。中国鲎 Tachypleus tridentatus | 血液被用于制作疫苗的“蓝血星人”，目前常规的提取量虽不足以杀死一只成年鲎，但是会使其很难再具备足够的繁殖能力圆尾蝎鲎 Carcinoscorpius rotundicauda | 因体内含有河豚毒素而很少会像中国鲎那样被端上餐桌，但误捕的情况时有发生，有时可以见到被丢弃在垃圾桶的圆尾鲎腹甲和尾部的一些细节黑斑海兔 Aplysia kurodai这些古老的生物说来也实在命途多舛。亿年来，鲎的形态都没有发生太大的变化，但近30年随着人类的过度采集（用于食物，疫苗，或是制作成用具和饲料）、误捕以及伴随的栖息地、产卵场丧失和退化，中国鲎的数量据估计已经下降了90%以上，成为国家一级保护动物也代表着它们的现状已经亮起红灯。在完成工作的途中，我也蹭到了一些科研福利，出海去寻找一些梦寐以求的海兽，成为我个人哺乳类大年的一个开端。布氏鲸 Balaenoptera edeni大刷子一样的鲸须，可以滤取海水中的鱼虾捕鱼中的布氏鲸，将海水和鱼群一同兜住将海水压出，用鲸须留住食物中华白海豚 Sousa chinensis | 随着年龄增长，白海豚的体色会从年幼时的灰色越变越白自己也在这段时间逐渐养成了完成工作之后就去海边转一转的习惯（大概是受独行老师的熏陶），或是看招潮蟹打来打去，或是在滩涂上等着觅食的水鸟越靠越近，好像后知后觉地学会了享受北海的悠闲。圆尾蝎鲎 | 想进入红树林的鲎被隔离围网缠住被我解救之后开始钻沙的鲎 | 鲎的性成熟需要很长时间，大体型个体基本都经历了漫长的岁月，这一只得背上已经长藤壶了。不过可惜看到的每一只成年鲎甲壳都多少有些损坏把自己埋好了！“面部”被赶海工具损伤的圆尾蝎鲎，大概率是被赶海的游客挖出来了三趾滨鹬 Calidris alba | 个人非常喜欢的小水鸟，基础羽雪白干净，动画短片《鹬》的主角金斑鸻正换上替换羽白脸鸻 Charadrius dealbatus | 留在北海繁殖的“环颈鸻”黄胸鹀 Emberiza aureola林八哥 Acridotheres grandis彩云之南-年度初探在美境工作的后期，我和盒姐抽了个节假日去云南哀牢山拜访快乐但又孤单的苇草。哀牢山位于滇中，坐拥高质量的高海拔原始林，生物资源独特而丰富，但长期在深山老林工作不免会想念人间烟火，我们到了之后草爷的开心溢于言表（我猜）。抵达哀牢山哀牢山的中高海拔地区古树林立，用长焦拍这里的生境属实有点浪费了！短短两天时间苇草带我们一路从高海拔杜鹃林刷到低海拔雨林沟穀，一波波鸟浪让人目不暇接，精致小巧的灌丛鸟也时不时从身边一闪而过。不得让人感叹，观鸟是观鸟，云南观鸟是云南观鸟...巨䴓 Sitta magna | 针叶林的居客，沿途紫溪山的招牌之一栗头地莺 Cettia castaneocoronata | 心头好！包括灰腹地莺等习性隐秘的林下层小鸟在这里有着比较可观的数量，山路上不时可以听见叫声蓝喉太阳鸟 Aethopyga gouldiae红胸啄花鸟 Dicaeum ignipectus侏蓝仙鹟 Ficedula hodgsoni 铜蓝鹟 Eumyias thalassinus | 哀牢山中低海拔带比较常见的靓丽鹟黄颈啄木鸟 Dendrocopos darjellensis观鸟圈有句俗话，来云南就得看鹛，这里广义上的鹛（包含鹛科、幽鹛科、噪鹛科、雀鹛科等）就多达100种。鹛也是我没啥来由就很倾心的类群，可能鹛类习惯藏身的幽暗森林每次都能让我心情大好。火尾希鹛 Minla ignotincta斑喉希鹛 Actinodura strigula褐头雀鹛 Fulvetta manipurensis金胸雀鹛 Lioparus chrysotis | 阴暗林下灌丛穿梭的金色小精灵，很喜欢成群结队活动红翅薮鹛 Liocichla ripponi黄颈凤鹛 Yuhina flavicollis 艰难寻猿路哀牢山脉还是另一种神秘物种——西黑冠长臂猿的故乡。长臂猿是我甚至不会奢求去寻找的类群，从李白诗中两岸猿声啼不住的辉煌时代，到现如今国内的7种有5种被IUCN列为极危物种，总数不超过2千只，它们过于稀有，故事也过于心酸。当听说可以跟着保护区的工作人员找长臂猿的时候，它还有什么理由不是此行最重要的目标呢？前往保护站的土路坡度大且崎岖，租来的1.0t小轿车多次被钉在坡上。几番折腾下来，我们到达保护站已经是半夜了，更糟糕的是下起了大雨，第二天是否可以上山还是未知数。早晨烟雨朦胧的哀牢山第二天清晨，大伙在环颈山鹧鸪和大拟啄木鸟的叫声中醒来，吃完早饭后不久又下起了雨。长臂猿的追踪条件比较苛刻，虽然巡护员们一直在持续监测几个家族，但鉴于它们在树冠层活动的习性，只能在大致的活动领地内通过猿啼来锁定位置。同时，它们通常只在早晨鸣叫，一个条件不适宜的早晨代表着一天的一无所获。大拟啄木鸟 Psilopogon virens 才第一天，倒也不着急，收拾下心情在阵雨的间歇中看了看鸟。昨晚折磨我们的土路鸟况真还挺好，和高海拔的鸟种构成也不太一样。灰蓝姬鹟 Ficedula tricolor 棕胸竹鸡 Bambusicola fytchii  锈额斑翅鹛 Actinodura egertoni  纵纹绿鹎 Pycnonotus striatus灰短脚鹎 Hemixos flavala | 长相被调侃为“云南白头鹎”斑头鸺鹠 Glaucidium cuculoides | 小家伙看起来心情不错，一直唱个不停结果第二天，接着下雨，第三天，天晴，但是没听见长臂猿鸣叫（据说是去高海拔觅食了，一天内也不一定下来）…又是两个枯坐板凳的早晨，大家的耐心渐渐磨尽，小队内部针对是否放弃也产生了分歧，有人想下山继续下一段观鸟行程，有人想找到长臂猿再下山。但是车只有一辆，最后我们只得达成再坚持一天的妥协方案。大伙儿围着火盆吃腊肉，商量对策农家土蜂蜜，可太原生了实话说，最后一个早晨我是在心中不停祈祷着的，而且无法忍受坐以待毙，一大早就和巡护员进入了长臂猿的领地。功夫不负有心人，在我们于山坡上等待的时候，阵阵猿啼开始在山谷中回响。长臂猿家族大合唱，美妙！一行人在没有路的坡上连走带爬，逐渐靠近叫声的来源，终于在不远处的树上看到第一只雄性个体！西黑冠长臂猿 Nomascus concolor | 揭开灵魂歌者的面纱！长臂猿的食性比较广，包括果实、植物的嫩叶和花，主要吃成熟的果实，偶尔也吃一些小型动物来补充蛋白质。它们在这片森林里也并不能悠哉游哉，我们当天就遇上一只在周围晃悠企图攻击长臂猿幼崽的黄喉貂，可惜树冠层太密，没能记录下惊心动魄的一刻。雌性长臂猿在成年后毛色会变黄，雄性则会保持黑色。大部分长臂猿都是一夫一妻组建家庭，但西黑冠长臂猿为一夫二妻 下了山，鞋黑了，袜子也通了。在山里如履平地的巡护员大哥喀斯特之灵回广西之后，我和盒姐礼尚往来地带苇草在北海和崇左转了一圈，看了看滩涂生物和喀斯特山地的白头叶猴，达成5天三种灵长类的成绩（另一种印支灰叶猴会在后文中提到）。白头叶猴是一种生活在广西喀斯特岩山上的特殊灵长目动物，不记得是从哪里道听途说到的故事，崇左人相信在饥荒年代，他们先祖的一支走进了山林，变成白头叶猴。此后我多次找崇左的朋友求证，再也没有听到过相似的版本。取食叶子中的白头叶猴 Trachypithecus leucocephalus | 白头叶猴以植食为主，我们在傍晚时分遇上了一群返回岩山夜宿的族群，便有了近距离观察的机会白头叶猴栖息的喀斯特生境路边排排坐 | 一群在山脚农田边游荡的白头叶猴，没有发现幼年个体，推测可能是全部由被赶出族群的雄性组成的“纯雄群”。猴子们的宫斗生活也很不容易褐胸鹟 Muscicapa muttui | 迁徙季还在继续龙眼鸡 Pyrops candelaria| 有点想捏一下小丑的红鼻子彩云之南-梅开二度又埋头工作了一段时间后，很快就要离开北海了。去年的仙八色鸫迟迟未被发现抵达北海，以往可能早上半个月就能看到鸟类爱好者们的美拍了。而我想在华南打卡的繁殖鸟栗喉蜂虎也一直没有多起来的迹象，是中国鲎之外的另一种“总不能真的看不到吧”的物种，而且还真的拖到了最后一天。在和大家道完别之后，自己又去了趟喜爱的海滩和鱼塘，刚下车就看见一只彩虹一样的小鸟，没有辜负最后的努力。栗喉蜂虎 Merops philippinus在北海的日子，真的十分感谢梦马、天晴、火柴盒这几位姐姐兼老师和其他一众鸟友，带我深度体验了广西自然和广西美食。经过几个月的生活，很难舍的得离开，看来以后又多了一个总是想要回去看看的城市。贪玩儿的自己为了告别自由的上半年，怀着对未来的不确定，再次和朋友相约云南，此次的目的地是位于滇南的普洱和红河。多数鸟种在哀牢山已经有过一面之缘，比较有特色的是位于普洱的芒坝。因数量可观的大紫胸鹦鹉生活在这里，芒坝素有鹦鹉村的称号。至于为什么没有人伤害鹦鹉，村里的中年人们也说不出个所以然，就这么作为一个传统一直延续下来了。“鹦鹉村”的村口树顶大紫胸鹦鹉（左雄右雌）| Psittacula derbiana除了鹦鹉，芒坝的几种特色繁殖鸟也非常吸引眼球，在接下来的几天我们接连收获了两种夜鹰目的伪装大师、大型雨燕、以及一种犀鸟。黑顶蟆口鸱 Batrachostomus hodgsoni | 个人见过的第二种蟆口鸱，形态细节十分贴合树枝。体色斑驳的雄鸟负责在白天孵卵和照顾幼雏，体色更棕更纯的雌鸟则在傍晚交接班长尾夜鹰 Caprimulgus macrurus |如果不是刻意去找这种鸟，我可能会踩到它才发现雄性凤头雨燕和出巢的雏鸟 Hemiprocne coronata |凤头树燕的幼鸟很早出巢，以贴近树皮的羽色在树枝上等待父母归来冠斑犀鸟 Anthracoceros albirostris | 令人着迷的大型食果鸟类在众多明星物种的加持下，芒坝的观鸟经济看起来正逐渐步入正轨，有数名比较有经验的本地向导（这是我去的第二个以村子为中心的辐射型观鸟点）。比较值得担忧的一是繁殖季全民找巢带来的负面影响未知，二是栖息地的缩减和破碎化，作为保护区旗舰物种的印度白肢野牛近几年已经很难遇见了。褐林鸮 Strix leptogrammica小白腰雨燕 Apus nipalensis黄腹鹟莺 Abroscopus superciliaris凤头鹀 Emberiza lathami 另外值得一提的是哀牢山的印支灰叶猴。之前追寻长臂猿的行程中，自己因为每天都坚持在保护站等待长臂猿鸣叫，错过了追踪一群灰叶猴的机会（其他队友倒是果断，灰叶猴和长臂猿都看了个饱），这次再访云南弥补一下自己的遗憾。印支灰叶猴 Trachypithecus crepusculus | 和西黑冠长臂猿同域分布的灵长目动物。食性很杂，一副捣蛋大王的形象，往往在果实还未成熟的时候就会取食，并且不吃完就丢弃，在食物资源上会对长臂猿行成一定压制山路边的红原鸡 Gallus gallus | 雌鸟身后还跟着一队小鸡，所以它不停紧张地张望，并未直接逃走。鉴于这种情形，我们稍稍停了一下车就离开了回家前，在以往一直擦肩而过的婺源停留了两天，看看自己念叨了好几年，但都因为离家近就一直没去一睹芳容的靛冠噪鹛。在熟悉的华东看鸟很是舒服，充实但并不疲倦，自由度极高。靛冠噪鹛 Pterorhinus courtoisi白腿小隼 Microhierax melanoleucos | 拥有水墨江南配色的不止徽派建筑棕噪鹛 Pterorhinus berthemyi独蒜兰 Pleione bulbocodioides华东的原始林/多年次生林也很美在第二趟云南和婺源期间，疫情的制约愈发明显（和我们去的地方包含边境也有关系），之前可以看靛冠噪鹛的村子就自发拦路，禁止外人通行了，在云南做核酸时也遇到了不少问题，以至于经常要花上小半天在山上和县城往返。写到这，不由感慨自己整个上半年怎么去了这么多地方！之前被论文折磨的时候心想，“毕业了一定要疯玩一年”，看来本以为泡汤的计划似乎已经实现，上半年不知不觉看了500多种鸟类。自己倒也并没有按套路地进入“极度享乐之后的空虚”，只是觉得在短时间内获得了太多的新知识，需要花上些时间好好沉淀一下。不过，生活也很快就要进入新的篇章了。END


文章编号: 75a67a31b8ddcc49fb060fbe9ee3cdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 网信福建   网信福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkyNzk1Ng==&mid=2650810076&idx=1&sn=2645185506092a35f906a1059b3c1b8f




20日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归，守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。（调研组成员：徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳）来源：经济日报推荐阅读让网络生态天朗气清——泉州深化网络综合治理观察踔厉奋发，勇毅前行，奋力谱写新时代莆田网信事业新篇章——莆田市网信办主任会议召开浓情拗九节  文明志愿行——省委网信办与九彩社区共同举办拗九节志愿活动谋新局 啔新程 开新篇 推动龙岩网信事业高质量发展——龙岩市网信办主任会议召开来都来了，点个“在看”再走吧


文章编号: 2603a198e49eccb07cd0fe943cb0d9f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 网信福建   网信福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkyNzk1Ng==&mid=2650810076&idx=1&sn=2645185506092a35f906a1059b3c1b8f




       

20日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——    

         《经济日报》2023年2月20日01版        

《鹭岛妆成》         新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。        

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。    

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。    

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。         1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基             从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。             这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。             蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。             村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”             返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。             “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。             在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”             “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。             军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。             “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。             思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。             随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。             筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。             历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。             厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。             昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。                          成群白鹭回归,守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄             鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。             被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。        

         鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄             1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。             目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。             章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”             从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”             《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。             准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。        

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局         从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。             厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。             没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。             新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”             习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。             在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。        

         厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄(中经视觉)             作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。             跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。             看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。             更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。             大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。             建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。             将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。             “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。             除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。             2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。             厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。             20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。             跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。             跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。             翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。             与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!             登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。             “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。             当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。             驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。        

         碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄        

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标         2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”             回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。             2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。             “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。             不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。             同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。             对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。             在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。             着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。             厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”             记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。             不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。             在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。             唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。             2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”             先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”             2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。             厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。             博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。        

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命         2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。             厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。             在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。             边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。             全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。             “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。             高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。        

         位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄             2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。             厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。             “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。             以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。             “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。             “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。                          图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄             日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。             以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。             在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。             记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。             不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。             “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。             2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。             “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。             厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”             在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。             人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。             20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。             新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。             时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。             习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。             东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。        

(调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳)              

来源:经济日报                                                        推荐阅读                                

                             

                                     

                             

                                                                                                                                                                          来都来了,点个“在看”再走吧                     

      


文章编号: 945b47bbd6082a0410bbe698ec757ca4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 福建人社   福建人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA5NTE2Ng==&mid=2247632069&idx=2&sn=da291f6e7cafd0cc7a47cb405e40e76e




   

                  2月20日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——          

           《经济日报》2023年2月20日01版                《鹭岛妆成》                新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。                “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。                城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。                “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。                1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。                这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。                蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。                村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”                返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。                “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。                在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”                “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。                军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。                “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。                思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。                随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。                筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。                历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。                厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。                昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。                                成群白鹭回归,守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄                鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。                被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。                                鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄                1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。                目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。                章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”                从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”                《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。                准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。                2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。                厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。                没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。                新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”                习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。                在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。          

厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄(中经视觉)           作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。                跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。                看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。                更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。                大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。                建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。                将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。                “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。                除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。                2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。                厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。                20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。                跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。                跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。                翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。                与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!                登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。                “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。                当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。                驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。                                碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄                2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”                回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。                2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。                “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。                不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。                同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。                对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。                在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。                着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。                厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”                记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。                不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。                在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。                唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。                2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”                先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”                2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。                厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。                博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。                2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。                厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。                在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。                边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。                全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。                “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。                高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。                                位于厦门      软件园三期的金砖未来创新园。      福建日报记者 施辰静/摄                      2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。                厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。                “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。                以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。                “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。                “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。          

           图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄          

           日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。                以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。                在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。                记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。                不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。                “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。                2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。                “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。                厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”                在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。                人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。                20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。                新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。                时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。                习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。                东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。                (调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳)                

      

             

稿件来源:经济日报                                                                                                                                                                                                                       

点亮在看分享给更多好友                            

      


文章编号: f2fd1454217a78d8e3a4147a73b6b814
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-21 福建人社   福建人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA5NTE2Ng==&mid=2247632069&idx=2&sn=da291f6e7cafd0cc7a47cb405e40e76e




   

                  2月20日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——          

           《经济日报》2023年2月20日01版                《鹭岛妆成》                新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。                “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。                城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。                “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。                1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。                这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。                蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。                村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”                返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。                “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。                在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”                “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。                军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。                “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。                思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。                随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。                筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。                历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。                厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。                昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。                                成群白鹭回归,守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄                鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。                被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。                                鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄                1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。                目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。                章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”                从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”                《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。                准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。                2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。                厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。                没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。                新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”                习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。                在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。          

厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄(中经视觉)           作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。                跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。                看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。                更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。                大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。                建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。                将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。                “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。                除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。                2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。                厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。                20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。                跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。                跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。                翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。                与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!                登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。                “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。                当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。                驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。                                碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄                2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”                回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。                2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。                “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。                不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。                同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。                对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。                在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。                着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。                厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”                记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。                不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。                在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。                唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。                2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”                先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”                2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。                厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。                博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。                2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。                厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。                在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。                边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。                全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。                “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。                高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。                                位于厦门      软件园三期的金砖未来创新园。      福建日报记者 施辰静/摄                      2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。                厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。                “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。                以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。                “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。                “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。          

           图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄嵘/摄          

           日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。                以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。                在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。                记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。                不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。                “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。                2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。                “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。                厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”                在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。                人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。                20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。                新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。                时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。                习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。                东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。                (调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳)                

      

             

稿件来源:经济日报                                                                                                                                                                                                                       

点亮在看分享给更多好友                            

      


文章编号: fa4673481ae1b46d1297de017b068c30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
