文章总数: 54 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (鱼月诗话|2019年度诗人精选) 2020-01-03 鱼月诗话   鱼月诗话


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTY2Nzk5Ng==&mid=2247485194&idx=1&sn=27d2d3cf68892f03d6fa7c76708a39f3






“取水为镜，以辩日月”

混沌之世，虽汲水，仍孑然一身。

序

已岁末，长安雪至；

万物似安上了银锁子，使鸟不飞，木不哀，石不烂；一年中的这个时辰感觉最为清冷，冷似筑巢的寒鸦，跃上渐稀疏枝头，行人纷纷跌倒在路上，旁边的人欢呼，大抵是再没见过大雪了，长安，一条街从南到北，卖包子的小店冒著热气，往来的顾客简单寒暄，捧著包子，像捧著两个小小的雪娃娃，这雪不知从何而来，也不知何时下起来，但街上扫雪的黄马甲早已起了个天亮，他们用扫帚殷勤的敲击著结冰的路面，像皇帝敲著他面前的镜子，仿佛再问，你为何又这般苍老了？

西安，这座城市很恬静，城墙宽厚而历史久盛，老城根底下随处可见的小商小贩叫卖声，古玩市场，书院门里转转即是这样热络的场景，怀揣梦想的年轻人，努力讨饭碗的外面小哥，快递员，他们是我见过最像骑士的人，无畏并且坚韧，若不是家中有需要照料的妻儿，我想他们也不止于此般境地。

209路公交车照常运行，有买菜的大爷大妈，有上学上班的各色行人，他们或小憩，或呆立，或望向窗外，但他们无一人看我，我不是谁的什么人，此刻我只是我自己，我孤独的自己此刻在内心里，又把自个剥个精光儿，习惯了沉默，没什么不好，像车窗外翻飞的落叶，打著转，滑著滑梯，从挡风玻璃上，落到地面，这该是怎样的一种踏实。

2020，也已而立之年，我仍觉得还有许多事要做，还有许多未还的人情，还有许多没有见的人，还有许多没有见识到的风景，我突然又怕我变老了，我怕我来不及把它们都一一写下来，我怕我我在没有机会去见他们，我更怕自己的努力赶不上母亲衰老的身影。

于是更多我将自己置入诗歌的纯粹中，我守著这桃花源，我和我的朋友坐在石头上，我和他们在空山中望月，月亮落在湖水里，我又想起了几位故人，他们是否也划著一条船，我们在漫山红叶中对望著，他们是否也会因而高兴呢？

我朋友不多，也不常饮酒，但我总给人嗜酒如命的错觉，因为我怕别人说，这个人不炊烟不喝酒不赌博，他还是人嘛，他活著有乐趣嘛，我所有的乐趣，是诗歌带给我的，作诗如饮酒，到三旬方醒。

我愿如此沉醉著，因为我不是别人，我只是我自己。

最后感谢，所有2019年投稿支持我们的朋友，谢谢大家。

2020愿你们每个人都幸福快乐。

鱼月诗话这个平台自2019年7月份成立以来，备受各界诗人朋友的关注和青睐，特别是吴蹊、宋墨、叶非、邓牧羊、零以及我徒弟小狼、小诗人、言凿凿和核桃，他们的无私帮助才真正的有了这片诗歌的“桃花源”，也让我们有所得，有所期盼，诗歌未来的路，谁知道呢，我只想沉浸在这纯感觉中，我不想醒来。

鱼月诗话2019年度诗人精选

以下为2019年所有投稿作者，按时间顺序排列：

吴蹊、邓牧羊、时好雨、宋崇元、默帆、冰点之凝、核桃、叶非、江非舍、龙腾、张意临、李义山、风井、某曹、叶敲风、日暮惜山、零、三秋、言凿凿、月光duc、陈卓、孟婆赊碗茶、蒲饮且泣、未尽、刘可、夕竹、方祁、王咸、墓琰、偏汉、金冧大、生乎查前、大泽、夏生以初、莲安、夏雨秋、叶子时、缦卿、南风、刘玺、王克、星凡、张友国、刘文杰、李馨悦、宋浪、林志恒、唐宇、鬼狼、哑巴、六弦竖琴、宋时人、张云平、荡荡、零柒君、宋墨、何景、颇齐、周取、李早秋、安阳、鱼月

感谢以上诗人2019年对鱼月诗话的支持

祝福各位诗人在2020年笔耕不辍，再创佳作

（点击蓝色诗人名字可观看对应诗人的个人专辑）

2019年度诗歌精选

目录

《献给路易斯·格丽克-缦卿》

《指月-宋墨》

《云之秋-叶非》

《入夜后我来自昨夜的蓝色-张云平》

《空想帝国主义两首-周取》

《梁祝-吴蹊》

《楚地的玫瑰-生乎查前》

《透明的禁忌-五桐》

《雪女-蒲饮且泣》

《革命三部曲-叶敲风》

《七夜-张意临》

《奇迹瞬间-风井》

《飞虫-六弦竖琴》

《一片雪睡去的容颜-李馨悦》

《万物生长-邓牧羊》

《欺鱼谎燕-时好雨》

《通天塔-未尽》

《醉-核桃》

《远归-某曹》

《你这片-默帆》

《色·温·味-江非舍》

《反驳-安阳》

《从南到北，我想多看你一眼-日暮惜山》

《一生-李义山》

《三千顿首-王咸》

《我们举起双手-叶子时》

《张贤的日记-夏雨秋》

《旧友-零》

《苦水-方祁》

《画家的玫瑰-李戈心》

《唐山-张致》

《栖梦-颇齐》

《在精神病科门外-荡荡》

《那些年-张友国》

《虚构-金冧大》

《踯躅-墓琰》

《无题-刘文杰》

《臆-三秋》

《楠木深处-宋浪》

《给余秀华-王克》

《生活中央-大泽》

《投奔-莲安》

《春天需要我们-刘可》

《月亮之子-月光duc》

《花萼为种-孟婆赊碗茶》

《夜游神-鱼月》

献给露易丝.格丽克

作者简介：缦卿，原名杨璐璐，山东烟台人，自幼研习古诗词，尤喜金缕曲，得梁汾之真，承纳兰之气韵。有《海鸥飞处彩云飞》、《焚叶集》《敲冰集》等著作，2013年4月与青年诗人鱼月结识开始专注创作现代诗，后互为知己，共著有《听风听海》集一篇，同年9月病逝于北京，生前作品整理为《缦卿集》、《璐璐现代诗》、《若鱼集》等收录于贴吧IS诗人吧。

献给露易丝.格丽克

你如今已躺进大地

有些模样注定遭逢，这辈子。无关机缘

那样的午后，岛树婆娑

鸥群似乎还在找寻什么

那样的午后，适合在无用的餐桌边打盹

除了我这样淘气的孩子

喉咙卡著刺，深处的腥甜漫上来

所以遭逢也和阅读无关

果汁丰美，彩色塑料管在红唇间传递

平摊在沙上的胴体，无关形态

她们是哈得斯冥床，珀耳塞福涅初夜之影

仍然盲目热爱，仍然困惑，仍然透明

透明的意义在于清浅，可爱的女人们

爱人用目光摩娑水底的雨花石

她们无一像你

那些下午贴紧蓝灰地球仪

那些下午你的空间如此切近

孤独，瘦削，锁骨突兀

食物困扰我

忠实的倾听装置困扰我

忠实，会攥紧我双手

“亲爱的，我信赖你”

有些鸟拐进看不见的灌木丛

那些下午城镇的名字截断山岭

那些下午大陆架盆骨开裂

你在最深的峡谷俯视，你用耳朵

透澈并非透明，透彻是深邃，深邃是黑

海并不透明

蓝钢闪闪的纪念墙，多少水手的遗孀扒开沙土

皮肤，沿大陆侧边深陷，爬满牡蛎

生长苔藓，生长裂纹

谁又能听见岁月深处的大地

——那开满野花的山谷，断裂以前

处子掩埋的静寂

谁又能收到暗夜深处的寒星

谁整个下午贴紧蓝灰球面

倾听鲱鱼洄游的潮汐

你俯视最深，我并不喜欢你

我无法避免，咽到更多刺

山谷无法阻止粗大的直根

喉咙深嵌疼痛，树枝还在高

我不能说话，树枝高过心，高过头颅

树枝高过一切

飞鸟扑打谁的音节

春天枝头的红唇，都是不能说话的伤口吗

你的沉默最低，我知道你俯视

如果你不喜欢阳光，如果你拒绝食用

秋天会握紧滚圆的拳头吗

那些拳头里攥著喉咙

有什么源源不断，汲入彩色塑料管

这个冬天我呼吸如雪

这个冬天我发著你的声音

无喉之木直插苍穹，你深于冻土

我不放过你，并非由于喜欢你——

也许是你不放过我

如果声音不能抵达自己，她会沉默如你

如果养分不能抵达灵魂，她会拒食如你

如果心滞于头脑抵达爱，她会断裂如你

如果你感觉沉默，你就感觉活著

如果你感觉活著，你就无法理解所有的幸存

而所有的幸存无需理解

有些模样注定遭逢，这辈子。无关机缘

有些模样，我以为可以彻底拒绝或者忘记

一天早晨，你在我的穿衣镜里

我依然不喜欢你，但我依然感觉活著

鱼月诗话推荐语

鱼月：我奉缦卿为我唯一的知己，此组《若鱼集》是她留给我的最后的念想，她真的了解我，而我却从未真的了解过她，这遗憾将伴我残年，我答应过她要将她的诗集出版，时至今日都未能完成，这遗憾又进一步加深了。我不想说煽情的话，我只想自私的守著这些只言片语，然后好好的替她活著。哪怕现实如此不堪，哪怕一无是处，我也不想让她再蒙受尘世之灰。就这样吧，每个九月只让我再为你疼一次，没有道别就是最好的道别，不是吗？

指月·宋墨

作者简介：宋墨、宋时人 简介：本名，宋崇元，天津人。喜诗歌，作品见于《天津文学》等杂志及网络。常言：除了干不了和不想干的，只有写诗了。

指月

九月

换一件红秋衣，照镜

红叶，被灵魂提著

山中的月亮

整晚隔著心浮气躁的指头

于夹在指缝间的清辉中，一支笛

吹不到天明，我的红秋衣就为了挡住寒冷

从而挡住红叶挡住了你说的空山

在下了一天的雨

转天乍晴的下午

淡黄的砖墙和叶子之外

没有比端起的一杯茶

更美的秋景了

让我每每默念:

虽不能至

心向往之

月色

每晚

在时间的宽容里

等候著我们

鱼月诗话推荐语

吴蹊：老哥的诗歌语言总是很轻，朴拙中透露出睿智。所谓“超脱”不过是梦而已，“出世”必须以“入世”为依托。个人认为写作到一定程度必然会上升到哲学的高度，无论是西方的还是本土的，融会贯通后是实实在在的生活哲学。老哥的诗歌就是这样，仔细读来能看出他对自然存在的认同，并且乐此不疲的在此基础上建立自己的精神王国。

鱼月：宋墨的此组诗少了往日的超然，多了几分温润，像清脆的璞玉绿油油的柔光在阳光下散著。如果把他比作是古人，我首先想到的是白居易在《琵琶行》中“同是天涯沦落人，相见何必曾相识”，我们都在这“山中”，而月色在时间的宽容里等候著我们。

云之秋

作者简介：叶非。正在摇晃的空瓶子。

云之秋

落日是常态，整片山林都认可。

山林都认可，所以

落下果子、叶子、凡夫俗子。

那凡夫从树梢纵跳下来，有种落榜的顿悟。

顿悟，不及钝物。

钝物，一生都在开窍。

云层金黄，时而燃起，时而飘落下。

枯不完的天空层叠。但你不必，再回答我：

我们等的果实，还有多久

才会再结出来。

鱼月诗话推荐语

宋墨：叶非的此组诗，大致分两部分，前者耐人寻味，后者明快。先说前者，其实细读，叶非的诗并不晦涩，在处理隐喻的多意性上，交待得还是比较清楚的，也比较完美，此种诗就是如何将你的哲思无间地浸润于诗性的光泽之中，最后境界是两者本无分别，就是一种神秘体悟的直接呈现，我认为这才属最高境界的诗。叶非这部分的诗，有的地方有缝合的痕迹，显得不自然。而后一部分诗读来则畅快自然，但较之前者水了一些，我以为至少将两种风格互相取长补短，是使其诗更进一步的手法之一，这当然还包含其它手法，暂时说不清，这里不探讨了。从这组诗展现出叶非至少是能写多种风格的，近乎全才的诗人，有惊人的潜力，是他这个年龄段的重量级选手。

吴蹊：尝试也好，创新也罢，个人不太推崇过度的陌生化处理，这包括语言和结构，归根到底是形式的问题。诗歌是形式和内容的统一，做到两者兼顾为好，偏则流于直白或则生涩。高妙在于不显山不露水，如风过层林，有法似无法。

鱼月：很多人都是从云之秋认识叶非的，叶非这个词从云之秋中走出，成了一个诗人的符号。叶非此组较之前的作品更硬气了，武器库也得以丰富，之前叶非十八般武艺用其中一招一式便可立于不败之地，专攻且专精，叙事语言一根主线或者一个点便可引人入胜。

显然高手之间过招，不仅仅满足于此，于是叶非遍访各家，取长补短精益求精，当然好的诗人可以融情于万事万物之中。无论是《象》《造字》等具象化的探索,还是《十月自白书》中的自省和发问，叶非再做一件所有诗人都渴望做的事情，他在融合，融合所有的意象，诗意，结构，巧妙等等一切他能想到的元素。他有疑问，并且这种融合让他变得不自信了。我只想说，叶非之所以是叶非是因为他在表达自己，这些意象、结构、巧妙的高论都是死的，我们创作最终呈现出的作品绝不是最好的一版，但他绝对是最均衡自然的。

“一个人太清醒他就不是诗人了”我说这句话其实是劝诫，诗人当然要保持清醒，但又不失浪漫情怀。如果诗人把自己置于招式当中而忽略了作为人的七情六欲或者天性，那么再高明的招式都是无用的。很多时候，我们表现出来的“拙”，原始的冲动，也是很动人的。

入夜后，我来自昨夜的蓝色

作者简介： 瓶子，本名张云平，1992年出生于北京。诗 人、艺术写作者、策展人、表演者。艺术史 论硕士。 原创艺术评论被收录于《艺术与设计》、 《经济日报》、新浪网、“01哲学”、 “Artyoo”、“艺术碎片”、“妈妈拉当代 艺术中心”。诗歌创作曾被收录于《诗歌月 刊》及“中国诗歌网”，《橡皮》等。 曾参与民间诗歌组织“大四诗社”，并组织 及参与多次诗歌朗诵会。 作为发起人之一创办民间艺术组织“通天塔 艺术行为运动小组”。 自出版书籍《尖刻的谬论---一个文艺枪手 自选集》曾参加2018年“Abc艺术国际书 展”、“北京国际书展”。

入夜后，我来自昨夜的蓝色

我读取你身上的深褐色

我读取你身上的松弛褶皱，蓝色静脉，透明皮肤

如同我全部占有欲的复印件

冲上云霄的毛发胡乱盘算打断我的思绪

你脸上微小的毛孔散发钩子和灼人热气

你的油脂和灰尘在我的火炉中与我交换生命

牛奶、水果和庇护所发出你在树丛中

用不同部位演奏过的噪音

空中有适量毒液，瘦小的蜜蜂煽动不良情绪

教堂壁画的颜料剥落之前的夜晚

我的身体向我缓慢爬来

前所未有的红色 热量单位

你和我的雨一样移动著融化著

理性的接吻你金色眼睛给路边的醉鬼打伞

在所有抚摸你的手臂中

我要挑选一只被轻柔的激情踩踏不堪的去爱护

然后太阳继续呼吸了吗

我常常不能入夜

因为我没有丢失我的睡眠

我明日不能来见你

你亦无法辨别我是否在看向太阳

我见你的一刻，每一秒都是一座高山

而明日入夜后我不能见你

在明日的计划里

我来自昨夜的蓝色

鱼月诗话推荐语

叶非：初看瓶子的诗，像一株株幼苗摆在面前，然后开始疯长。忍不住多读了几遍，虽然句子间，辗转、承接、腾挪带有痕迹，但我更想称其为“幻想的脚印”，并为其选的落脚点感到惊奇。

更有意思的是，过程中并没有真正的终点，也没有所谓的道路。想怎么走怎么走，走到哪儿算哪儿，只要每一步都足够精致（语言成了松软的泥土或者硬木桌子，落脚无异于某种对接与较量）告诉我，这样的诗，如何不产生张力呢？

鱼月：读瓶子的诗，很难不爱上她， 描述爱情时迷人而优雅有著异域风情，又有知性的慧光缠绕，瓶子意象运用很自如，蓝色的色彩感像像深刻的印章，穿过每一个词都有不同的回声，偶尔掉入迷茫的圈套也视作一次短促的旅行。

瓶子也是神性写作的那一类，骨子里有种真挚，反教条打破常规，尊崇内心的真实，写作以完成自我的救赎，在孤独的世界中找回现实倒影。批判和质疑但绝不盲从，《在未来中》她显示了过分的担忧，未来已来诗人将如何从边缘揭竿而起，完成最后的文艺复兴。

空想帝国主义两首

作者简介：周取，意思是，遍历循环。

空想帝国主义两首

哈扎尔

皇帝从不做噩梦，他醒时紧握的只有白昼

时的空白奏折，皇帝的梦是空白里被掩埋的影子

皇帝梦中帝国的疆域分形般地扩大，都城的方尖碑

是帝国的中心每日都在游移，触手可及的

极昼和极夜是硕大的悲伤自转时的投影

皇帝的梦是金殿下僧侣们的言辞对峙中的真空

（因皇帝曾许诺谁能破解它，谁的宗教就生根发芽）

是古老经文的锻造们相碰的火，来自于遥远

而多灾多难多雨的南方或被俘于陌生的北方

皇帝的梦在僧侣们口中生长灿烂的金花和银花

皇帝的梦借助僧侣的手摊开帝国疆域的版图

是在空中楼阁和记忆虚像自行的画

那么皇帝梦见的阿丹呢？他们说，阿丹

既非经书中的原人，亦非皇帝的辗转反侧

所思念的女人。他是生死循环外的圆心，是干戈止息

帝国终将灭亡的瓶中阴影。最后的皇帝的梦是史官的绝笔

“那么我从未在这里，是吗？即便……

我身上还刻有祖先世世代代生生灭灭漫长的记忆。”

极昼与极夜之间的间隙正放大如我瞳孔溃散的眼睛

我不能说我曾是当下的臣仆

也不能说我是乌有之地年轻的皇帝

夜如何其

为了拥抱灯中的拥抱，为了喝下草药和酒

年轻的君王，灯下花枝艰深，你早衰得

何其匆忙。我们迟来洪水的夜晚。百废待兴

你空无一物的帝国，正漫过起居注的地板。

鱼月诗话推荐语

吴蹊：周取的诗歌如同周取之意——遍历循环。在“对峙”中提出问题，寻求答案，而问题依然是问题，在时空的长河里恒定而模糊。引用老子“道可道，非常道。名可名，非常名”来说，终极的问题往往无解，这可能便是存在的意义。诗中出彩的地方很多，比如“皇帝的梦是古老经文的锻造们相碰的火，来自于遥远而多灾多难多雨的南方或被俘于陌生的北方”，比如“你无可奈何的合并惊蛰和清明”，比如楚王梦雨的典故等。诗歌的思想性和感染力并重，具有哲学的思想高度。

鱼月：周取的诗是真正的“王者之诗”，古老与新奇的融合，陌生化也做的很不错，读来每一首都惊喜连连，尤其喜欢《夜如何其》，“为了拥抱灯中的拥抱，为了喝下草药和酒，年轻的君王，灯下花枝根深，你早衰的何其匆忙。”从这短短数句中就能读出洒脱和真挚，感染力很强，仿佛读者就是诗中的皇帝。他的句子有天然的节奏感，不突兀。“他的诗中有很多对立面“如果我执白子，你是否就持有著我所有的黑夜？”再比如“昏暗”和“暧昧”等等，这样的搭配真的别出心裁很有趣，从和他聊天中得知他是一个理工生，从他的简短的简介中，我甚至觉得他有些木讷，但是在诗歌的国度，他精明的像个皇帝。

梁祝

作者简介：吴蹊，生于陇，长于陇。诗观，回归生活现场，写有血有肉的诗。

梁祝

雷雨下个不停，读那篇《上邪》

“闲敲棋子落灯花”吧，雷雨下个不停

英台你要执白子还是黑子？今夜我先你

让风马牛隐姓埋名，去篡改铁的秩序

比如写一首倾国色的诗轻取王冠

比如种两只蝶蛹，从远古到未来

长亭复短亭，累了困了就和衣而卧

不必著急著赶来，让马儿也歇一歇

短亭更长亭，记得在流水的背上划一刀

为契，山伯切记，切记

我哪儿也不去啊，就在这一首永恒里

细数白皑皑的雪，落在身上的都化了

落在心里的仍发著暗香，一树梅花开了

你细嗅路径，来看我，还为你妆女儿样

鱼月诗话推荐语

鱼月：吴蹊的《玫瑰集》堪称他写作路上的一块丰碑。如果说他之前的诗是一部西北的农耕史、风水画、田间坑头横卧著自由的野马。那么此刻，这个玫瑰集我们翻开，则真的进入了他的感情世界，他有西北汉子的豪情，但也有侠骨柔情的时候，比如《白衣女子》中，他在结尾写道“哪天不来了，湖啊，你自己疼”多么铭刻在心，多么坚定。再比如《爱了歌》中，他写道“三十岁，她给我安上心肺”一个没心没肺活了三十年的浪子，此刻湖水就在岸上，他分不清自己在水中还是在岸上，他想回头，他想真切的爱一次疯一次，哪怕是在水中。诸如此类的句子，在他的诗中不绝于耳。无论是从蓬门到石狮子，还是《梦经杏园》他本质上是一个“古”的人，古并不是说古板，而是有古典浪漫主义情怀的人，就比如《诗经》中“蒹葭苍苍，白露为霜；所谓伊人，在水一方”，他信这个理，我也信。

楚地的玫瑰

作者简介：姓李，03年出生，现住在杭州。在诗歌网上曾经用过“生乎查前”这个笔名。

楚地的玫瑰

橘子只能依靠惯性，向下展示尘埃的无言空缺。

相比我们，岁月一次又一次，

敲击著未埋的紫色玫瑰。

我的骨髓脱下，蝉短于夏的挚爱。

从花瓣中出生，子宫以后是所有的孤独。

从初夏的蝉枝，就无法反驳，

上面早已由一颗幸福的果实取代。

上面升起如树褐色的衬衫，挤出一颗彼岸的旧牙。

排列成-一次诞生和死亡。

三颗橙色的，是太阳的注目礼。

在今晚，我遵循了那条植物的规律，将你高高举起。

再落下，一枚瞬息的呼吸物。

明年，灰枝同处，再次爬出一株无言的花。

鱼月诗话推荐语

鱼月：生乎查前绝对可以称得上蛋蛋后诗人中的翘楚，他的诗读来满满都是惊喜，他似乎有无限的创造力，可以无穷的驾驭诗歌这匹马，自由的奔驰在辽阔的天空上。此组诗，相比于他上次投稿而言已经有了质的飞越其中《楚地的玫瑰》《反驳》等修辞和语言已经趋于成熟，这才过去了短短一个月，悟性和创造力相当之惊人。是鱼月诗话平台为数不多的高产高质诗人。与他私下有过几次交流，他的表达其实很新颖，有些想法是超前的，这就导致他的作品获得的认同感比较低，少了人间烟火气息，并不是不好，人们需要在阅读中，寻找以往经验以获得某种认同。生乎查前的诗棱角分明，当然有好有坏，像是钝器感受很直接，但不易被接受。加油，零零后诗歌大旗需要人来扛，而生乎查前具备这样的气质。

透明的禁忌

笔名是五桐,94年，籍贯咸阳，现居西安，2012年开始写诗。

透明的禁忌

我记得当我的身躯很短小时，火炕一夜都游不到尽头

两个姐姐像未发育的针叶林

父母像哔哔剥剥的柴火

我用小小的头去探索，去寻找依靠

往往都是积蓄著哭声

哇地一声，我不知道它为何在那时发作

最近老是加班到深夜

穿白衣的妓女，常常在巷口挑逗我

她们像离开故乡的白萝卜

这是无法描述的

好像她们更早的故乡是我——

故乡有鸡笼，有蚯蚓洞

有暮色骤临

母亲一身污秽推开小木门

我用铁簸箕扇著炕洞里的熊熊烈火

鱼月诗话推荐语

吴蹊：这首《透明的禁忌》我反复读了三遍，诗中的“故乡”不仅是地理意义上的故乡，不动声色的表述旨在抵达一种对生存状态的悲悯，情绪内敛而隐忍，转换游刃有余。作为一个农村长大的西北人，当读到“土炕”的时候这种强烈的共鸣油然而生，值得推荐。

雪女

作者简介：蒲饮且泣，女，98年，重庆人。

雪女

她终生未能救下

一个凡夫。哪怕再多枝头

已然挑起雪的眉弓，最怕她

走出惶惶一世

无人应一声，凄美。凄美。

鱼月诗话推荐语

叶非：我是最喜欢的是每首的结尾的诗意状态，有点轻，短促，像蜻蜓点水，刚好点中。

鱼月：小泣可以说是位奇女子，但我不想把她神话或者妖魔化，她是有血有肉的，她是真实的，并且她的诗中有大爱大恨，她的感情直接了当，让你回想起某个思念无数次的人，她有这种能力。特别是《雪女》那种救天下苍生的悲悯和我只在乎你的笃定，让人能感受到雪女冷漠外表下炙热的心，她的美丽不是因为她异于常人，而是因为她鲜活，凄美而且鲜活。

革命三部曲

序：长安也有许多游子，长安有妓院，长安也有许许多多的穷书生，但都不及我寂寞。

革命序曲

作者简介：叶敲风江苏徐州人，现居上海，在机器人行业做销售，96年的。承蒙上天眷顾，现竟单身，急需女朋友。

革命序曲

强制戒毒所关著的病天使们。在乳白内。

周围的黑暗为他们服务。

在铁窗耳内的乳白内。赐福。撕碎的一寸寸的福。

“你有福了”

你的福——像婴儿手，镶在风中，像镶在鼠身。

像纷纷却又不落实的碎纸片。

鼠——在刮著夜瓷。

夜瓷唱片...你试图臆策一种新的福音。

中毒的福音，乳白色？

从罂粟内割开的乳白——噢。

戒毒所是一株巨大的黑罂粟。

我们得把它割开并且提炼。

把病天使们从黑罂粟内解放出来。把被乳白挡住的

赤裸的洁白解放出来。

服毒。我要像油画中的天使一样赤裸、神圣、美。

还期待什么呢。背水一战、雄辩、勇敢、一次。

一次就够了。一次。就是我们新的福音了。

先知。

唉...就连最后一丝尼古丁也离开了它的烟叶。

它青青的灵魂在房间里缭绕而后消散。

“在上升中梦醒，随后绝望。”

唉，接下来该怎么办呢。抽烟本身就是一种妥协。

一个真正的艺术家该去吸毒。

可哪有毒让你吸呢。你的福音——

碎玉。晕眩般消耗著你。而碎玉之源，

那最后的真火。被锁在黑塔。你拒绝信仰，

却又排著长长的队伍。“教父，

我有罪。我总想革命，总想让所有人都

以毒治病。总想...”活著，积攒碎片，从风中扣下寸寸的婴儿手。

凑齐一个管教。拿著电棍和皮绳的管教；

教你说爱的管教；叫你称呼他为爸爸，或者妈妈的管教；

就是你的主；你的救赎；你的安定与服从；

你把自己逼成了受害者，扮演了逃离者，你还要成为一个革命家。

是的先知。我来自未来，是自由之子。

冬箱里伸出的冻长舌正卷著我舔。冬天，

想尝出从我身上:碎玉般孤立无援。

我便把一切都给它了。我站在它的寒冷里，

甚至连肌肉都放弃了绷紧。像一条被腌著的咸鱼。

而我的朋友们呢？

我举起朋友圈之眼，看到我的朋友们都在为著什么东西而努力著。

他们的肢体长出了金色、或绿色的意义。

他们顶著光环:健身、工作、学习。

在阳光下闪亮。

而你哑黑的配电箱锁著你带电的灵魂。

你想飞出去加入他们彩色的一员。可钥匙丢了。

噢，你的钥匙丢了。可怜人儿。

你逃了那么远躲了那么久，难道就是想找出那无辜的电工么？

你想质问他，可他，或者，他们都平凡而幸福的生活著。

你只好把一切都归咎于自己。

你想用毒品——那白色火药。

——代替钥匙。玉石俱焚般解放自己吗？

不，你善良。男子汉坚强。一次，

允许你，最后一次:无用人似的解释、哭泣、蜷缩。

之后，你将用新的身份书写新的主题:——寻找、寻找...探寻、探寻...那钥匙。

鱼月诗话推荐语

吴蹊：初识小叶是在现代诗吧。有段时间我们相交甚密，那时我也刚刚开始接触诗歌。随著他去参军，我们的交流也就少了许多。在此期间他的诗风格变化颇大，往散文诗方向发展，篇幅颇长，多以象征和隐喻构建他的诗歌王国。一度，我没有认真读他的诗歌，一来我个人喜欢简洁，二来时间不多。再读，甚为惭愧，也喜悦得不得了。他在诗歌领域的建树今非昔比，去我几千里远。这部《革命三部曲》无论在语言的处理上还是内容上都非常完美。他像一个站在悬崖边的骑士，几度试探又几度试探。革命？革谁的命？在来回的拉扯中，我想他是痛苦的。这也是我一方面担忧的原因:那么多高墙，他已经把自己置于危险的境地。我也经历过这样一段苦闷的时期，感觉生活在失重，变得虚无缥缈。我选择了后撤，我想好好生活，我不够勇敢。这何尝不是一种革命，当高墙林立，莫不如拔除自己心里的藤蔓。我认为最困难的不是翻越他物他事，而是翻越自己。在出世和入世中寻得一处平衡，如陶潜。最后，愿小叶应了那瞎窗地指引的同时得平静。

七夜

作者简介：张意临，来自大西南某小城，爱读诗和小说。目前写诗基本靠缘分，生活基本靠咖啡和茶。诗观：诗歌是血液中流淌的生命，也是一场孤独的修行。

《七夜》

.

一

第一个夜晚群星静寂

我的爱人身披白鹿皮

从阴暗而辉煌的隐喻中，走出

.

我只能隔岸相望

我只能隔岸相望

看她沉默，种植鹿角

看她采撷红色伤口般的果实

看她睁大眼睛，惊讶，困惑

看她振臂模仿飞鸟

.

她出现后我不曾阖眼

像观赏一部绝伦的默片

.

二

她学习鹿鸣，第二夜

涉水之时，喉咙里发出稚嫩的回声

.

山谷深陷，山脉悠远绵长

而山脚下有溪流涌动

时而沉静，时而暴怒

她向森林深处掷出一根细细的蚕丝

像编织一个粗糙的梦

.

她看见彼岸树木落叶

于是迫不及待登陆

我委身于残存的阴翳之下

听她走过，如同拨动古老的琴弦

.

三

火苗敲打空气，眼角干涸

我一如既往对著月亮歌唱

第三夜时，她侧耳聆听

.

“请还我真实的夜色

还我沉重的良心

请让我立即睡去

请让我永远清醒”

.

雀子啄落的桑葚

她拾起并抛向天空

我的爱人露出微笑

熟睡中的月光苍白而透明

.

四

第四夜下起暴雨

硕果与枝条奔走失散

她不曾忘记寻找雨滴中

最清澈的那一个

.

冷与热冲向天空

冰与火坠落大地

她长久地凝望沸腾的溪流

宛如描摹《创世纪》的油画

温良是顷刻，暴怒亦然

她张嘴想要发出呼唤

而风雨之间，唯容得下沉默

.

她的眼睛让我忆起我的一生

迷茫，仓促，饱含泪水

这个夜晚我们翻山越岭

这个夜晚我们远离冰冷的岩石

我教她说，拉莫拉

我信仰的神的名字

拉莫拉，她指指自己被雨淋湿的胸脯

这里，拉莫拉

.

五

她发起高烧是第五个夜晚

梦中她言语含糊，时而呜咽

数不清的词句在她口中迷途

.

巨钟敲响，我的眼中浸透黑夜

云朵在天上织成蛛网

被月晕渲染得恍若黄昏

白海豚从她脸颊游过

她说，拉莫拉

小小的拉莫拉，身披白鹿皮与火焰

在她小小的胸脯起舞

.

类似于祭祀

类似于祷告

类似于回答

.

六

她醒来时轻盈得像一片飞羽

同时眼波沉静，睫毛低垂

第六夜湿润的鹤唳回荡

像在控诉一个镀金的童话

.

“悲伤与太阳格格不入

言语与我格格不入

因为白鹿尚未送出请柬

拉莫拉还没应允我发声”

她开始歌唱，像我遇见她前的每一个夜一样

唱白鲸在白令海岸搁浅

唱木马与亡国的遗迹

然后她起身，咳嗽

如同打碎一面玻璃镜

.

她以先知的姿态解读隐喻

不知疲倦，挖掘灵魂深处

隐喻永远在地下，无关生死

隐喻比言语更深

.

七

第七夜，她不再说话

此时星宇同样静默，宛如失去声带

山谷中鹿角长成大树，挂满伤痕般的红果实

溪水依旧，那里曾是她的家乡

.

遍地生长的咽喉，唯我的爱人不能发声

山茶花开满锁骨，我从未吻过那样的春季

.

拉莫拉说，太阳升起

曙光便开始驱逐黑夜

.

一切恢复为默片，鹿群重返森林

我的爱人迎著光向前奔跑

我的爱人没有一滴眼泪

.

17.12.2

鱼月诗话推荐语

鱼月短评：小狼这首七夜是她作品走向成熟和完整的开始，无论意象和感情都很充沛，像看一部生动的漫画，一幕接著一幕，连续而且多样。诗歌是综合技艺，考验的是一个诗人全方位的素养，长诗更不易写，能将大量意象连接的自然生动，语言巧妙而自然，属实不易。

奇迹瞬间

作者简介：风井川人，生于世纪末盛夏，以自我反复的方式祛除周身的不具体。写诗，作品不见于各刊物；搞一点学术。

《奇迹瞬间》

2018年10月23日21时56分 马古田 南熏大道三段 红旗超市

当时的情况是，那个男人在停车坪游泳，所经

之处，地面风干软体动物的黏液。夜市

卤味飘香，恍惚中对视间，他与路灯

交换笑意，“存在决定意识”，这必然不是幻觉

能动性感冒般发热，再次下潜，水流声惊落

我指尖的烟，以箭步迈出，四下翻涌辩证之黑暗

2018年10月23日22时58分 塔可敷 柳台大道东段 太平洋影城

他与客机共鸣精准混响，夜色中，足音

对峙二极管的防线，他在广场上空朝地面

挥手，云幕淡入月的侧光，广角大全景锐化变焦

之和谐。Dolly Zoom！驾都灵之马的太空漫游！

忽然他大步倒退，解除亮色抚摸，斜长的背影

收割人群字幕，众说纷纭间我交付他又一次涉险

2018年10月24日22时39分 钱左南 学府路 十字路口

我仿佛听见燃烧的地铁，斑马线兀自沉入路面，他

浑身发亮，在电线杆顶捕捉蝴蝶。麻烦您

再说一遍？是的，他赤裸，体表埋伏不稳定光源

（很快他跳了下来，并没有在意我的窥伺）。伴随

电流声，关节运动牵扯饱满的腹语；费解的是

他的蒸发，有预谋地收缴热量，远处飞蛾回旋。

2017年9月1日2时11分 王川 海科路东段 万盛地铁站

城郊之夜是妙手回春，稀疏的内燃机是某种文明情结，

有害的思想过量。我寻思在干道上撒把野，打滚。先

礼貌地合上双眼：墙那边横幅高挂，到天明，这

衰竭的脏器接旨再一次膨化，我的逗号将注入

杂交的墨水。风的凹槽是动机不纯的换行符，他定是

此刻自深空坠下，落地时溅起蓄积千年的梦幻水花

1999年8月6日0时56分 柳城派出所

他们集体打了个喷嚏，没有笑声衔接。“应该

归于异象？”年轻人被静坐者否决。一刻钟前，

众人惊呼东方的闪光，虹膜的前兆引渡他处

嫌疑，适用冷处理，一份多汁笔录在温房

中发育。“不予立案。”高地基站从未

因街市变色暂停。“在理。”熙攘的妩媚之姿

对应祖辈的口讯。秘密的奇迹瞬间划归

手工业，一座忧郁废墟从此宣告络绎不绝

2018.10.24

鱼月诗话推荐语

鱼月：风井的诗歌表达形式很新颖，并且陌生化处理做的很好。读他的诗就像读诗歌文献里的注解，学术味儿很浓，很有条理性，但缺乏趣味性和张力。奇迹瞬间就像电影的几个分镜头，能达到蒙太奇的效果，但注入的感情似乎很有现。他习惯的方式就像把一个完整的句子从中间折断，在分别注入新的东西，造成阅读的新鲜感而不突兀，属实了得。

飞虫

作者简介：六弦竖琴，生于千禧年，在读传播学，不爱说话，唯真情尔。

飞虫

"διδοναι γαρ αυτα δικην και τιδιν αλληλοιζ

τηζαδικιαζ."

桌边，展示静态死亡的标本

像颠狂的先知，尝试

脱离自身，甚至就要飞起

而不必辩识那些曾护佑过先祖的星座

既定的时时刻刻

你走到溪边，伸展，在阳光下

听见万物深处，水滴包裹草木

并且颤动，休憩于黎明的寂静

像一只等待噩运的飞蛾

爬上阶梯，握住寒冷的风暴

飞虫值得赞美，其诞生

先于爵士和酒精

飞虫 —— 陈列无数梦境的死亡

鱼月诗话推荐语

鱼月：六弦竖琴的诗，与其说诗不如说是魔法，他的意象修辞语言“湿漉漉”的，就像是一个水系的魔法师，总能带给人惊喜。他的表达很隐匿，往往让人觉得神秘，像某种铭文雕刻在湿滑的石头上，尤其读《飞虫》这种神秘感最强烈。表达很新颖，有意识流动的特性，但很短促，刚有进入就瞬间没了，有些不过瘾。

一片雪睡去的容颜

作者简介：李馨悦，写诗写诗，然后也没有别的事。智商负数，但非常傲娇的小仙女。

一片雪睡去的容颜

不想看雪，雪上能留下什么呢

一串会消失的脚印

还是诞生于这个冬季的雪人

雪人用雪做身体

那用什么做心呢

我想他们

也是愿意睡过一整个冬天，开春再醒来的

春天是晒干装箱的玫瑰花，到处出售著

想要找个箱子跳进去，到了夏天，再打开

也是可以把他们

放在太阳下和我一起融化的

你要如何

保存一片雪睡去的容颜，保证它不醒来

鱼月诗话推荐语

鱼月：李馨悦的此组诗有了对生命的思考和揭示。印象最深的当属《一片雪睡去的容颜》简单的笔触也能动人，《看透》则有了许多向内的力量，不在沉默中爆发就在沉默中失去。相较于之前的投稿，意象修辞表达等等都已掌握，如能在个别词语的处理上下一番功夫，则更能上一层楼，加油，你是最可爱的。

万物生长

邓牧羊，山东某财大学生，弱冠之年，爱骑行爱摇滚乐，爱鸡蛋炒西红柿，爱在春天偶尔生一场小病（体质原因），爱在风暴嫁接平静，爱远方正在山穷水尽。

《万物生长》

万物生长，

你生长我生长

影子饥饿地

蚕食阳光

上帝儿发糖

我们的黑夜拥有

绝对意志，比如关山月

被圈养在天山

比如我喜欢著

你的肉体

就得连著她的衰老和腐烂

下雨了，鸟正在鸣涧

下雨了，水龙

吟。我们刚刚

从抽屉里

被取出，翅膀还很年幼

情窦初开，常常把走兽儿的

呼吸，

误以为风。

上帝儿发糖，

我又开始不识庐山真面目地

逝者如斯了，你

又要雨雪霏霏了

吗？

雨又要

下雨了吗？

你们，打开伞吧

我要，打开花瓣啦

鱼月诗话推荐语

鱼月：写短评之前特意去听了宋冬野的《万物生长》确实不挨著，又去听了萨顶顶的《万物生》。还是这个过瘾一些。说回这首诗，小邓绝对是一位能让人眼前一亮的诗人，这首万物生长，像是从关山沟沟坎坎里掏出一朵清冽的莲花般让人惊艳，特别是结尾，将整个情绪推向了高潮。其中夹杂著一些隐晦的暗示，但如蜻蜓点水，点到为止恰到好处的情调。又有点朦胧诗婉约的气息。朦胧的要领在于重复，通过句子和词语的重复叠加以达到美妙婉转的效果。无论是二、四节的呼应还是结尾的重复，美感十足。

欺鱼谎燕

时好雨，1998年生人，2012年学诗至今，作品散见于《黑蓝》，《青春》现代诗吧及公众号上。

欺鱼谎燕

中午回宿舍，窗口递来春

一栋楼都满怀羞涩

因为对面的女生宿舍，那个女生，我们班的

倚著柜子

端详

我想有较大的可能，她在

试图要回以往，现在，将至时她予春的

所有赠礼

初潮，蜜果，和一个守信的印记

我们便轻而易举

骗回南方之物，甚至北的一切，俨然身为较重的

骗术家

那会是好的，它们已经回来了，厕所墙砖缝隙里的

小虫子们

初入我梦，再入我梦，当引擎起始的躁

共鸣人的迁移

我们便轻而易举

在大地开口之前，让玉米堆成垛

鱼月诗话推荐语

鱼月：小四的诗视角很独特，能于显而易见处发现零星的诗意，然后从文字里散发出来。《欺鱼谎燕》看似谁也不爱谁也不信，我倒是读出来点两小无猜来。窗口递来春，递可以说很形象了，把不情愿又不得不发挥到极致，一栋楼满怀羞涩，一语双关引出女主角，初潮秘果和守信的印记，正宗的青梅竹马。北方汉子轻而易举就爱上了南方姑娘。万物静止，青风失重，而后失眠。

通天塔

作者简介：未尽，欧阳景，会思考会笑会悲伤的普通人。

通天塔

一

冰有它的名字

而寒冷丧失了

涌进更多风的天井

向外敞开白色的肚皮

人们从上面经过的时候

天空在 他们脚下

这是一种试探

古代炼金术士，从煤灰里挤出金子那样——

小心的捂住布做的口袋

二

他允许自己，一次喝干瓶子里的水

剥落树叶的长长的经络

然后，继续走到外面。眼眸

如同舔舐空气，反光处骄纵

我失去一个悲哀。狭长的脉搏

就慌张向左摆动。邮局，邮来知更鸟蓝

那块空掉的地方，单独给它

来来去去在我失血的嘴唇

冰块覆上来

三

这是失去后，一点点吞没的现状

摆脱困境和迎接沉没之前的暴风

残缺，如同没有眼睛。抵触黎明

山像一张无形的网，我穿过其中

发出核爆的声音

第一次见你，你就像一幅画一样干净，真实

躲过生命该有的劫难。

四

找补，你的过错或者一次重生

用雪和月光透明的羽毛

失去梦的时候，我常用他还在

来安慰自己

那不可挑剔，并且总在提醒我

你那么努力的扑灭了火

我仍旧，洗刷著昨天的印记

带著集中营的悲惨记忆

一路笑著

回望，并且将毒气吸入肺里

日日夜夜

五

当街道被白色墙壁，围绕

开始缩小。停靠在路边车辆

简单的排成线。躲在梧桐树下

摊开四肢，安静的摆放。

穿白色长裤的男子走来

包随意搭在肩上

夕阳散发秋天的余热

扫过木头桌子，户外

石头座椅像古城墙

女孩们坐在木头桌子旁边

碟子和搪瓷碗，空玻璃瓶

笑嘻嘻的朝天上看

卷出云层的厚度，火烧

午后，街道。

六

我的选择性遗忘症，总像个闹钟一样

在我浅梦的睡眠中，拧紧发条

他，他们。生活累积的碎冰

我每夜都在数著它们，细的要割伤我

在她模糊强调的，对与错中

我越来越小的光影，揉成纸团

蹉跎著像雪球一样，越滚越圆

我开始患上传染性眼角炎，

穿著不合脚的鞋子——

跌撞著冲出门口，每个人的目光里

积蓄著暗的力量。像剥开一颗糖

剥开我所有的秘密

七

通天的塔，人们一直在建造

从底部的砖石开始，向上堆砌

现代思想，是上层建筑

一点点构筑，凝固。直至风化

这座塔浇筑在废墟之中，重生于文明

仰望的人埋头进自己的思想，深处

一块块届痕昭示种族、性别。语言

每段被保存的片段，音调抑扬

甚至，唱了起来。为粉饰中的太平

每块砖石的灵魂把自己刻录在上面

永久的保存记忆中，完美的形象

当他站上那座塔，俯瞰这座建筑

袍子在风里，吹出痕迹

他看到什么，回过头来

喃喃自语道：

“这是世界上最孤独的裸体”

鱼月诗话推荐语

邓牧羊：未尽的诗歌有著自己的想象力，她写到：“邮局邮来知更鸟蓝”。而她的通天塔，高高的遗世独立著，决定上去的人，将背对著熟悉的世界，孤独地攀登。登至塔顶，不仅为了“通天”；也为了低下头，关照整个塔身和广袤的地面。

鱼月：未尽在我印象中是个浑身带刺的女孩，她特别喜欢怼人，也许只是为了掩饰内心的脆弱吧。每一个有趣的灵魂都值得被尊重，这首《通天塔》让我们重新认识了她，她就像她所描绘的那样，是一座塔，每一层布局合理且有独立思考，也像一口地下的井，渗出丝丝甜水，他孤独的俯视著人类，人类也俯视著他，仿佛她就在他们中，但她的灵魂是“世界上最孤独的裸体”

醉

核桃，2002年生于浙江湖州，难得写作，热衷发呆。

<醉>

白昼醉倒在岸上

赤脚亲吻流水的疼痛

开始向上游行走。

披著单衣踉跄的小镇。

狗吠声声绊倒

四处游荡的月光。

伸手去够路灯，怎么也解不开

一颗纽扣的孤寂；

也解不开一种领带的习惯

像捋平沿途车展的阴影。

事实上 躺倒在路边的长椅上

星光 以及

从前认真的天气

就几百里几百里地驶过肋骨。

所有赊欠的自由

都将我流放。

鱼月诗话推荐语

鱼月：初识核桃是在现代诗吧，给人的第一印象是个羞涩中透著倔强的女孩，她给我看的第一首诗就是《醉》，我很难想象这出自一个16岁的小女孩之手，她有一个老灵魂并且有著无与伦比的天赋和语感。后来私底下聊过很多，发现她有单纯善良的一面，但在诗歌中她是另一个人，一个更成熟也更坚定的人。

“白昼醉倒在岸上，披著单衣踉跄小镇，四处游荡的月光，认真的天气就几百里几百里地驶过肋骨”等一系列的镜头把画面写活了，这常人眼中的混沌之世，在她眼里反倒变成了自由的王国。当你微醺，沉醉于在这样的表达里，这世界所有赊欠给你的自由，当将流放。

远归

作者简介：某曹，90后。

《远归》

怀念鸟，是从经过那扇窗开始

透明，人往外看，牵牛花缠绕

铁做的栅栏，一群人走在

一个人中，偶尔

他会把多余的灰尘递给

空气，说给街边的梧桐

但更多的时候，他在醉里

醉于番茄，也醉于菠萝，来来回回的路上

他踩著无数次醉过的影子，也很渴

但不饮水，只咽大口的唾沫

季节的桅杆随时可能倾倒，他也会乱掉

被疾驰而过的洒水车湿了全身

一个人，在一群人中，“自己活活成了猫”

有时，他也爱去公园，盯著樱花谢了玉兰

银杏涨满了阴天，也听戏

一个人，在一群人中，很有腔调

只是不施粉墨，鱼有很多，却从未见过鸟

爱过黄昏，不怎么看，

生怕这丝怀念，趁著落日，被自己醉倒

一群人，在一个人中

该往东的往东走，该向西的向西逃

鱼月诗话推荐语

鱼月短评：某曹，在我印象中是一个好学、喜欢日漫的阳光男孩，因此特意选了清新的日漫风格插画搭配他的诗歌。他的诗歌给人一种透明的清新感，自然舒适的表达中透漏出经久不息的忧伤。看得出这是成长的阵痛，成长意味著孤独，习惯并接纳它，也许这就是诗人的归属。这首《远归》让我想起了，阿多尼斯的名句“我的孤独是一座花园，里面只有一棵树”，也印证那句“孤独是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤独”，循环往复的论证了这一点，层层递进。很有潜力，但我不得不提出一个小建议，在编排的过程中，我一般会找诗人一句亮点而具有代表性的诗歌作为引导语和一个大致的轮廓，在给某曹找引语的时候，让我稍微有些为难，因为他的句子都太柔和了，能找到具有代表性的诗句很少。望能在此方面多下功夫，谢谢。

你这片......

默帆，98年生。98年出生于浙江。

你这片……

你，这片无声的吻，

上哪儿去寻找你的主人。

你藏在空气里的爱，

如今被我赤裸裸的手抹去了你眼睛内的

对立面，

它卷过我的记忆并在缱绻中

早已滑过你的腹部，

它早已躲入火的乐键，

那被两人所敲打的，现在

它睁著那双致盲的眼睛……

现在，你与这些名字，

一个一个，我捡起来

把它们归入匣中，沾满了光

的灰尘，牵著从你那里织成的

弦，一条

长长的，穿过香樟树的阵痛

的线，在那边隐秘地弹奏。

你，看，我在抖落出什么，

我一路洒下的黑色，被更多的

白所侵占，我在你的记忆地图上

向南走著，一个黑色的旅人

在沙中努力辨清被镌刻住的

吻——————一瞬间

流动的水，

循著我燃烧的箭头不断蜿蜒向南。

你，被缝合的音调，现在

揭下你的封条：我一个人

走向雪原。在我的肋骨处

曾经赤裸裸的女人，现在

一个亚当模仿出他自己的模样，

我寄给匣子的信，被你放在我面前的人海

推攘著

这片无主的吻，

我与你一起流下去，

是时间把我们安放入她的摇篮，

我在你旁边成长并且

我已经长大，现在你要到哪里去。

鱼月诗话推荐语

鱼月短评：小白的是一位很有才会的诗人，表达神秘而细腻。

反驳

作者简介：安阳，九零后。

反驳

在没有语言的年代

我们进入芬芳的黑暗中

她的手指是潮湿的闪电——

她坐在我身旁想念著我。

黑暗中，我是她身体的客人

但她仍然想我，顺手

剥开了旁边的橘子

“你猜你的外壳里会有什么？”

她一厘米一厘米地计算著距离

手指纤细，犁开橘子壳

著了魔般捅开我肋骨附近的黑暗

最后，她剥光了我周围的空气。

她固然美好，并且

她会一直美下去，好比

世界的一个支点

北极和宽大的北极光。

她饮下黑夜，像溺水

一样吃我——吃光我

她从上面吻我，直到天空战栗。

——今夜，我们一直练习将

感觉放入

她眼睛里的小小火焰。

鱼月诗话推荐语

吴蹊：读了几遍，放弃了理清头绪的想法，不如跟著作者来一场“旅行”。安阳的诗歌是有些神思的，跳跃的，甚至碎片化的，具有很强的排他性。在时空的转化和物我关系的处理上很有些本事。通读的感觉是“乱花渐欲迷人眼”，倒也不乏走马观花的畅快。

鱼月：安阳的诗读来有种神秘感，其中《反驳》和《失眠》最有味道，无论语言和修辞都相对成熟一些，通过一些列的隐喻将读者引向不可说的神秘。但这种神秘感并不妨碍读者共鸣，并且有些句子很惊艳，比如，你从海底打捞自己。上岸后，你是迷宫。这种不可言说的美通过迷宫被放大了，我一直在思考一个问题，一个好的诗人到底是谜题的制造者呢，还是答案的发现者，或许两者都是，或许都不是，但诗人这个群体必须保持敏感和清醒，从隐秘和不能中发现常人不能言说的诗意，要有独特的视角和见解。诗人可以疑惑，可以设置谜题，甚至不必回答，同样谜题的答案也可以是开放式的，以供后来者的解密和解读。

从南到北，我想多看你一眼

作者简介：日暮惜山 男，95年生人，常年活跃于青海湟水河流域，家中排行老三。有烟酒不良嗜好，正规写作史5个年头。

从南到北，我想多看你一眼

乌朵击中脚掌鸡眼的那日，恰逢惊蛰

旱獭从冻土探头，目睹了马蹄落空

羊是草原的纽扣，该走丢的总会走丢

毕竟，用攒了数冬的积雪

去成全冬小麦的茁壮

至今还缺一个明媚的春天不是吗？

旱情爬满眼球，拿什么给青稞拭泪

肉塞牙，酒灼心

扯掉一身旧毛，像黄昏告别拂晓

彻底得竟寻不见一只年前的虱蚤

能咽下那扎嘴顶胃的苜蓿

就能熬过这犄角模样的崎岖

再也不会轻信一些风

发源于老家，沿两岸分布

扥出一支小径，在衣角和刘海之间

再给双唇剌条后路，放自己一马

留不下的都带走，包括影子和表情

你来去自由，无可厚非

我只字不提，念旧但不记仇

夜里，把心铺平

风一层，梦一层，

风一层，梦一层，

月光作那勾缝的匠。

从未在山中失过眠，却在一片海里落了枕

但，那是我见过最多的水。

（2016-03-17于西宁）

鱼月短评：惜山的诗有一种藏地独有的淳朴和神秘，无论是他笔下的牛羊和青稞都给人一种干净透彻的笔触。他有最原始的担忧，关心积雪和粮食，关心吹了一夜也吹不完的风。正是他的这种担忧和对万物的爱，才成就他湖水般清澈自由的诗歌。“从未在山上失过眠，却在一片花海里落了枕”他有对抗自然最原始的勇气，却也有花一般柔软的软肋。一个外部刚强内心丰富且脆弱的汉子形象深入人心。

一生

作者简介：李义山，河南永城人，96年生。现在是一名老师，瘦瘦高高，很招小孩子喜欢。追求极致的小，写诗时想把某一个瞬间表达出来，却往往无法做到。

《一生》

我要知晓你，

每一朵花的编年史。

对镜久了，就模糊全貌。

连你是美是丑都无法分辨。

只渐次沉迷于，峨眉，烟波，花萼，

轻雷。

夜游时，

曾在楚王的掌纹中奋力游泳。

脱离后陷入庸常。

甲子年的老人，

在你胸前濡湿皇帝的尊严。

边疆的将领和你谈起慈恩寺的牡丹，

你也那样速朽吗？

渔阳鼙鼓，花钿委地，

你在你一生的故事之中流亡。

鱼月诗话推荐语

鱼月短评：李公子的诗总是婉约中透漏著些许洒脱，如宋词般沁人心脾，又如古诗般悠长。读完这首一生仿佛经历了时空穿越。从女子对镜的闺房穿越至峨眉之巅，烟波之流，花萼之种，轻雷之光。等等一幕幕生动而又画面感十足。楚王之掌，老人之尊，边疆的沧桑和牡丹的倦容，像经历了一生的坎坷和荣光，又像一部流浪史，引人追寻。

苦水

作者简介：倾听内心深处，来自世界之外的声音。从生活中汲取精神力量，在诗歌中得以长存。

苦水

每当你记起一个女人

就死亡一次

当你，站在凌晨的街道

潮湿的空气围剿你

浑身伤口的人，容不下一枚钉子

落日前

你不会哭泣

当太阳再次升起的时候

河水中央

赤裸的光洒在你身体

你的眼睛是两条流向高空的

大江

松开束发的簪子

黑夜像瀑布，一下子倾泄

站在滚烫的大地

你的疤痕大过你的哀伤

鱼月诗话推荐语

宋墨：诗多了些，只看了一遍，所以只能谈些浮光掠影的印象，巧的是这些诗也近似浮光，流过纸面，不著斧痕，但有时当行当止上，分寸感稍差，语言有特色但还不甚明显，《起床》组诗，见出作者有把握长句子的能力，但有些地方欠自然，也许作看为了尝试不同的风格，这是应该的。通读后，见出作者功力不俗，有潜力。

吴蹊：读完这些诗，怎的就想起前几日与一友人谈。他说:科学的尽头是哲学，哲学的尽头是宗教（信仰）。以往读方祁的诗歌觉得他陷入了某种“框架”，不过是文字的深潭里注满了死水。此次不同，他的诗歌开始更多的关照内心，抒情上真诚而直接，这种感觉是我很久前初次读海子才有的。然而，在诗歌的内容上却弥漫著悲剧主义色彩，希望迷路的孩子终有一天找到回家的路，愿他信生活，信它的鬼脸，信它的笑脸。

鱼月：世人对他的偏见是竖立在他面前的一道墙，关于方祁他本身有很争议，无论是有关他同性恋的传闻，还是去老挝支教的经历，都让他有几分传奇色彩。关于他的私生活，不在这次讨论之列，通读了一遍方祁的诗，发现他几乎已经从那种自我封闭式的表达里解脱出来了，换来的是更深的绝望和爱，他无比浓烈，他有海子清醒的绝望，有阿多尼斯绝望的孤独，有戈麦决绝的沉默，也许世界上所有绝望的人都会写到，“你想起一个女人就死一次吧”。但死对于每个人的意义都不同，你也许为某人活著也许为自己,你活的很痛苦这痛苦像苦水，全部注入到现实的阴影里，我相信你是忧郁的，像我某一个朋友独自走过结冰的湖面.像他拥有吉卜赛人温暖热烈的歌喉，像太阳明灭的神谕，他诉说著他的痛苦和不舍，我想他写这些诗歌的时候是无比清醒的，你能清楚的看到这些伤疤，他们就像你珍藏的秘密和酒，你想盛开如龙胆花，但你自始至终却得不到应有的解脱.日复一日，年复一年钟声的回响提醒你眼前的荒芜，你想离开，也许你始终无法决定自己是否离开，就想你无法决定自己什么时候来，你渴望母亲的拥抱就像渴望蓝雪花穿过你冰冷的身体，留下所有的孤独和美丽，这是世人想起你时最好的词语。

零：蓝天是一个温柔的胖子，这一组诗是我所读过的他之前所有诗里最为动人心魄的一组了。

可能一切关乎体验，从一个足不出户的胖子变成能够野外求生的胖子之后，他的语言有了质的变化。

在此之前如高等数学教科书，难以进入或者说，拒绝进入，私以为这跟他大量阅读诗歌理论不无关系。而这一组诗，贵在真诚地袒露自己的痛苦和悲伤，袒露情绪，自然而然地呈现他自己内心的柔软（pang？）。因为他在生活中重新把握自己与外界的关系了，这是宝贵的。

敏感的人能被阳光刺痛，诗人终于走出自己的内心去触摸万物，自然能发出不一样的声音。

画家的玫瑰

去年三月正式开始学习写诗，算到现在已经一年有余。本人原名李弋心，零二年生，家乡在湖南怀化，现就读于桃源县第一中学。“李弋心”这个名字是父亲取的，“弋”有“游弋”的意思，鱼的游弋是很自由的，父亲希望我遵照内心，自由地活著。关于笔名我纠结了很久，就叫“冰点”吧，也挺好的。“纸扇”让我保持温度，而“冰点”让我保持深刻。

<画家的玫瑰>

画家把块状的阳光加入颜料桶

正午

是茉莉花茶的颜色

画家把屋檐修成中世纪的样子

幻想著欧洲

白马

在奔跑

还有易碎的冰川，草原

还有花香和露水在湿润的空气里

辗转反侧

湖泊固然危险

因为

它倒映著天空的蓝

画家享用午餐

全麦面包

牛奶

玻璃杯上面对窗户的高光

是后花园里鹅卵石铺就的小路

而关于所爱

关于明净的天

如同鸡尾酒里融化了一片雪

趁著一切都还没有定论

画家选择了在最最合时宜的时候

将火一般的玫瑰献给

她的余光

鱼月诗话推荐语

鱼月：画家的玫瑰像一幅立体画，阳光是可见的照著那些颜料，一切奔跑，一切以梦为马。就像是在中世纪古堡里吃中餐，视觉与味觉的双重享受。爱情就像鸡尾酒里的一片雪，浓烈而又纯洁。

栖梦

栖梦

一夜长风过后

街道冷清

地砖上一只猫睡了

它的姿势有些僵直

树有栖鸟

风栖于消逝的秒钟

云朵夜栖薄纱里

猫的灵魂栖于何处

大地是青草的栖息处

抽穗的茎草在风中亮出旌节

拾起横卧草圃像灯笼的栾树果

籽黑小且硬

我想佛应是尖锐的

我揉捏树上枝叶结的小红果

黄红洇染的果熟透 衰朽

世间没有那么多永栖之所

那湖的烟波卧在唐朝的诗页上

向莲峰插一茎草

一些梦一些欲

一些痴念和期冀

我栖于其上

鱼月诗话推荐语

宋墨：诗新奇如挂露的小草，是位有灵气的诗人，这几首诗大都开头很好，后劲不足，在把握全局上稍差，有的地方于转换处痕迹重，语言还不太精熟，整体来说还是不错的，个见，供参考。

吴蹊：语言把控能力稍弱一些，表达单一，通读下来的感受是“直”。

鱼月：颇齐的诗初读很自然灵动，语言表达上有些巧思在里面，他选用的意象如雨珠、玻璃草、月亮等等透明感很强，整体上让句子呈现出一种自然和谐的状态。但表达有些单一，缺乏总领全篇的核心句子，惊喜感稍显不足，可在后续的练习中，多提炼和思考，使句子达到余音绕梁效果。总体上是一个很有潜力的诗人，加油，值得推荐。

在精神科门外节选

作者简介：荡荡，00年，男，浙江人。

在精神科门外节选

困扰我们的并非是年轻，阿佛洛狄忒

戴著帽子的，你站在棕色的边缘就好像

恒河流域旁的一只，巴岛花鹿。喝水

你没有喝水，你的包上挂著大大的月亮

灰溜溜的月亮。我想我已经爱上她了

我们在瞳孔中交换过绝望。拍张遗照吧

小姑娘，你的眼圈和我一样黑，我们

沉浸在同样的夜晚，你会成为我的神吗

让我看看你的化验单，你试管里的血

黑咖啡的味道。不够苦吗你没有跟著哭

坐在我旁边好吗我们一起看他们大吵

大闹。你吸烟吗，我的万宝路全都给你

还有我的火，我的眼睛，红色的太阳

唉，她只在医生面前脱下衣服，门关著

就要轮到我了吗，亲爱的手术刀先生

请告诉我，今天是不是十一号，是不是

动脉的休息日。我期待并畏惧著，你

她离开了，阿佛洛狄忒，她头也不回地

走了。该上路了。她给我套麻花辫了

她踢翻小板凳了。好了现在没人救我了

鱼月诗评

宋时人：荡荡的写作有大诗的结构，冷静的外壳里是一团熊熊大火，而且视野广阔，但局限性也时有流露，诸如偏颇负面的观点情绪，可能年龄的关系，不过此年龄水平就如此了得，假以时日，必能如晴空之鹤排云而上。

叶非：有趣的现象，单句情感力度都还不错。但放在一起并没有形成1+1=2的效果。著力点几乎都在名词上，我猜这可能是明明用了很多重色彩的词却仍然张力缺失的一个原因。

鱼月：荡荡我更习惯称他为"人肉打字机"初读他的待,就被整齐划一的排版所吸引，字数工整内容却天马行空实属难得。他也属于”意象群”写作的那一类，意象丰富多变，兼具故事和抒情,有奇思妙想可供控掘.其中我最喜炊《在精神科门外》以及《蜻蜒点水》这两首,相对而言完成度更高一些。是个不错的苗子，加油。

那些年

作者简介：张友国，笔名：雨叶脉、半室等。70后，江苏溧水人。作品散见于《核桃源》、《扬子晚报》、《山东诗歌》、《江南时报》、《江苏工人报》、《秦淮源》和一些微信平台。喜欢文字，喜欢摄影，喜欢国画，喜欢篆刻。

◎那些年

那些年是个虚词

记忆是阳光下的露珠

脑海里有再多的意象，抵不过

遗忘是人生的主角

想想，无非是上一秒

喜乐安宁，四海飘零

都不是句号

像是注定，打马从你身边过

茉莉，开始打上花苞

那些年是个量词

你从人海的铜版画中凸凹

我只是一株草

枯荣是人生的号角

也许，哪些年都一样

清风自来，你若安好

我若是一株草

守不了一座屯集记忆的岛

像是一个托，打著爱情的旗号

与那些年无关的，还有桥

还有月色，还有花鸟

与我无关的，除了那些年

还有你

鱼月诗话推荐语

鱼月：张友国的诗成熟沉稳，无论是《那些年》还是《烟雨江南》字里行间都可以看出他是一个有浪漫主义清欢的诗人，并且有著很深的江南情节。诗意的生活诗意的栖居在江南水乡那种小石桥、乌篷船、油纸伞的诗情画意里相比是很多诗人的夙愿吧。《低音区》和《立冬》则有种冷冽和深沉，引人深思。

无题

作者简介：刘文杰 大二学生 诗歌爱好者 曾获第二届李清照诗词奖

无题

我从水中

捞起她的影子

我不敢告诉她

是缘于寂寞

她的影子

像月亮的影子

我不知道

是不是因为思念

我明白

她不是月亮

我也不是

水中捞月的人

鱼月诗话推荐语

吴蹊：语言朴素，节奏舒缓，娓娓道来。这样的诗歌让人放松，适合在任何时候读，如果能泡一杯茶那就再好不过了。当然，总体而言还不够成熟，请继续，往后会越来越好。

鱼月：刘文杰的诗很深情，字里行间有种看透和大彻大悟。“她不是月亮，我也不是水中捞月的人”描绘出情感的微妙变化。他的修辞意象表达都很普通，但就是这样朴实无华的文字中住著一个诗人的灵魂。我想他需要更多生活的洗礼，方能完成凤凰的涅槃。不出众便出局，加油。

臆

作者简介：三秋，生于05年，热衷诗歌，执著于收藏生活细微的美好，坚信“诗从心而作，到诗心为止。

《臆》

我立在马路侧一角

小摊 建筑 树影

在目光中软化 且急速后退

脚下泛起波纹 短暂失焦

只见远光灯辟开雨雾

确有不知所措的时候

好比对于时日的错误计量

又好比对人的主观判断

最终我选择敛去喜燥

捂住心田里 尚未结果的

寒冬与暖春

年少呀，年少

似乎能解决所有疑问

也能解释所有

思想飞驰的深夜

只是无论如何

都套著现实的绳索

有些东西是永恒的

譬如老一辈人编制的定理

辞海也是 只是它波涛滚滚

却捞不出一个

恰好修饰我的词语

就像破损了的远光灯

它辟不开雨雾

鱼月诗话推荐语

叶非：三秋的诗感不错，句子都很轻，不会去故作深刻，用很多锋利的词。在这一点上我表示欣赏。当然，她诗大多都还比较稚嫩，并不成熟，但不影响她未来发掘自身更多的可能。

《楠木深处的秋天，比别处要来得早些》

宋浪，笔名:风语，重庆秀山人，现为重庆第二师范学院 旅游与服务管理系 房地产开发与管理专业 大四学生。作品散见于《天津诗人》，《长江诗歌》《青春》等多个刊物。

《楠木深处的秋天，比别处要来得早些》

一

在楠木

才八月二十八

这条路就承载了很多的叶的尸骨

此路

像邢场

让叶儿们的死亡

清晰可见

二

不愿看见

自己哺育的叶儿们奔赴刑场

河水下潜

以土为被，蒙住泪流满面的脸

三

入秋尚远

但这楠木深处的秋天呵

因农人的过于劳苦，要来得早一些

这体现在

路边多年不见的野茼蒿，都悄悄的

普遍的，开在了她的发间

我五十四岁的母亲

注:野茼蒿，八月二十几开花，花呈白色，花瓣细如发。

鱼月诗话推荐语

吴蹊：宋浪的诗语言朴实深情，值得推荐。

鱼月：宋浪的诗是他内心孤独和冷的集合，难能可贵的是他要在这孤独和冷的机械中找到温暖。正如他写的幸福驿站的人是节俭的，他们相互取暖共同抵御著寒冷和孤独。读他的诗有种海子式的苍凉和茫然，但是却给人很多温暖柔和的力量。使得人们愿意去相信在北麓官邸有一个等风，也等阳光的人。

给余秀华

作者简介：王克，内蒙古人，现华南理工大学大二学生。热爱诗歌和生活，指望一些浅薄粗糙的文字壮胆，对抗失眠和未知的明天。

横店的山和我家乡的一样

我本试图向你索求兽性和原始的冲动

即使生活不该这么对待一个女人

疼痛 你不连贯的咒骂

却只给我容忍 悲悯 近佛的禅心

诗歌是文学巨人猩红的眼

是苦难赐予仍然深爱的人的橄榄

来吧 让我的道路像你的

满是遗憾

鱼月诗话推荐语

鱼月：王克的诗对痛苦有独到的见解，特别是《致余秀华》他把诗歌和人类悲悯之于一个女人的关系诠释的很好。这首诗的出发点并不是同情，而是试著了解，了解她的一切包括残缺，“是容忍和悲悯，一种近乎佛的禅心”。他的诗中又有著某种与生俱来的虔诚，现代人图腾意识已经很浅了，但是他的图腾很立体，”在大山中讨生活的人从不赌博”这种从大自然中得到的尤为宝贵。

生活中央

作者简介：嗯，叫我大泽就好了。大三在读。

生活中央

生命在我落脚的地方

一一展开

母亲把酸涩的李子压著

我掐著鱼缸里红色的鱼

我们笔直的站著

对峙或许我们不是敌人

酸李子不是我的弱点

母亲也不稀罕那条鱼

我在落脚的地方蹬掉拖鞋

赤脚凉气往上窜

酸涩的李子冒著酸气我不知道要不要

——放了那条鱼

总是我来认错

把疲倦的眼睛挤出泪水

她已经见怪不怪了

只是我真的把鱼掐死了

她——却轻轻放手

生命在我落脚的地方

就像父亲留下的烟头

被拖鞋踩灭了

鱼月诗话推荐语

鱼月：大泽是一个很有礼貌的女孩，与她聊了数句她连说了三个谢谢这样的话。相比大多数年轻人的放浪不羁，我在她身上看到了对诗歌的敬畏和对周遭的爱。就像她的诗歌一样有一层温暖的壳，包裹著里面的细碎事物。她的诗来自于生活的体验，与朋友的密谈，与母亲的对话，对生命及宇宙的探索，她有著不一样的成熟和妥协，也有著自己的倔强和容忍，她的诗克制又追求自由，是一位很不错的诗人，值得推荐。

叶非：大泽的诗，前两首用了许多类似于“忧愁是黏腻的”这种定义句型，我不知道是不是故意的，还是他正处在一个构建自我小世界的阶段，需要不断去解释现实中许许多多的“为什么”。而后面几首就很明显，不再用这种定义句型，仿佛再告诉“你”或者告诉他自己，事情就是这样，没有为什么。有发问，有回答，联系在一起是如此吻合。

投奔

作者简介：莲安女 生于2000年 在读大学生 喜欢跟灵魂对话和写作。

投奔

我看到了你

被风吹起的拥抱我的双臂

被雨水打湿

掉下来的裙摆

愈用力 愈抓不到

满脸的泪水 满身的伤口

他还在鼓吹 你的希望

只存在我眼中

活的那么用力的你

歇一歇吧 去看风景

鱼月诗话推荐语

吴蹊：青春有欢畅的时辰，也有隐秘的伤痛和迷惘。莲安的诗歌就是这样，写爱情写梦想。她诗歌的句子和语言都是简单的，毫不隐藏，像一把刀子直逼人心。她诗歌的逻辑至少是不清晰的，比如人称的转换，但这并不影响阅读。谁能说这不是诗呢，在青春的时候谁没有过梦呓般的时候呢。

鱼月：莲安的诗给人一种邻居女孩的舒适感，也像知更鸟慵懒的歌喉，和她聊过几句，兴趣广泛爱画画，爱写诗，录过电台，声音很有范，是个浑身散发著艺术气息的零零后女孩。（不对，怪怪的，今天的诗评画风有点歪，怎么看怎么像征婚啔事，囧）

春天需要我们

作者简介：刘可，01年生人，现居辽宁，尝试写诗一年

春天需要我们

很早就知道了

我不会只死一次

每一个你都带走我的一部分爱

我被这些人组成，雕刻

我白净瘦弱的骨头上，录有

你们的回声

会在剩下的漫长沉默中

被重复播放

然后我的身体里，又蓄满雨水

春天再来

春天说，我需要你们

鱼月诗话推荐语

吴蹊：一个人的诗歌怎样，很大一部分是来自他性格的外化。刘可的诗歌干净简洁，词句明亮，读后却让人生出些淡淡的忧伤。目前来说他的诗歌多以描写爱情为主，希望能看到他不同题材的诗歌，也希望他在尘世中获得美好的爱情。

鱼月：青秧的诗可以称为“少年派的奇幻漂流”，洋溢著青春的阳光和蓝色忧郁。

月亮之子

作者简介：月光duc,号月光公爵，83年现居上海。

诗歌理念：此心不动即诗人。

月亮之子

我是月亮的孩子

银色是我的本色

在母亲柔和的光芒之下

我骑著骏马在林间小河旁奔走

骏马啊,银色的骏马

这是母亲赐予孩子的礼物

马蹄踏过

四处银光粼粼

在这森林深处

小河流水潺潺

骏马四蹄飞扬

河水啊,开叉分流

骏马啊,行路徘徊

河水啊,合汇一流

骏马啊,行路飞驰

赞美你啊！

伟大的月神母亲

感谢你的赐予

这森林、这小河、这骏马、这银色的世界

我是这里的主人

在这里,自由生活是我的权利

我是多么地自在、快乐！

赞美你啊！

伟大的月神母亲

我在飞驰的骏马上唱起对你的赞歌

鱼月诗话推荐语

月光duc骨子里是一个守旧务实的人，非常传统，有且只有写诗的时候，你才能看到他激情挥洒的样子，如一只奔跑在荒原上的银熊，孤独而勇敢。我曾问月光你的ID为什么叫月光duc,他说duc是法文公爵的意思。所以他也是月光之子，月光公爵。群聊的时候他总是默默无闻的聆听者，但是又总能抓住问题的要害，一语中的。他也是一个守时的人，每天早晚都会在群里问每个人好，他也许不像他表面那么勇敢吧，也不像他表面那么孤独。

花萼为种

作者简介：孟婆赊碗茶，生于安徽安庆。

花萼为种

天黑就洗澡了

许多小花

顽皮的花子

扫著散漫的星

乡野的路与灯

许多的河水冷清

年长不见的老母鸡与鸡仔

有些皱纹在孩子面前

只是一些轻柔

母亲抱著宝宝

宝宝盯著妈妈的碗

多像春天里的种子

徐徐的垂眸

鱼月诗话推荐语

老写：读孟婆的诗如步小径，不见突兀般的峰回路转，款款步来，美景自然现前，虽如此，但于章法上应稍为经营些，于舒缓中陡起波涛为更佳。

鱼月：孟婆的诗有一种自然流露的真诚，像婴儿熟睡中的小手，他善于描写这些令人温暖的事物。曾经我以为他是一个轻浮的人，但是虽然年龄的增长，他的确沉入生活，谱写了很多美妙的诗篇。《花萼为种》《承其厚》愿他永远是个真诚的孩子，不轻浮。

无水：诗人的诗能给读者的精神体验是有限的，这原于诗人精神的晦涩和诗体的范式。诗给人的情感体验是体现一种诗人向往的自在之美。

夜游神

鱼月，原名万夫祥，1990年3月6日出生，陕西西安人，曾以笔名鱼月、假面fish、IS诗人、荼鹿等活跃于百度贴吧。

夜游神

聚光灯，亮如白昼

你从白桦木的床边

递来婴儿前额

一颗未闭合仙桃的臀部

正从妻子手上夺走整个夜晚

小家伙鲸吞吸入丰厚的乳汁

像天生的乐手

在神的肩背上敲出响亮的饱嗝

颤颤的你抬头探索

交换著黑与白的疆界

温润之舌挑开不眠之物

满月，你的哭腔

在九月夜幕上，点出空缺

9.16

鱼月诗话推荐语

老写：其中《夜游神》相当喜欢，自然，灵动。

吴蹊：“我没写过别人，我一直在写我自己”，我几乎忘了从哪儿看到这句话，但深为认同。这不是否定对外物的关照，而是基于写作的根性。这几首诗算是老万十年心路历程的一个缩写吧，从恋爱到结婚生子，到日子里的磕磕绊绊，完成了一个男人的角色转换。辛酸或者甜蜜不好评说，大概如人饮水冷暖自知，如同我空无的十年。或许我们羡慕著的正是别人痛苦著的，身在此山望另一山而已。

鱼月诗话诗歌朗读精选

鱼月诗墙

2019年精彩瞬间

2019年鱼月诗话秋日同题诗会回顾

十八海东儿以总评8.1分摘得桂冠

秋日同题诗赛投稿 诗凡三首

秋日胡诌兼寄京中诸友

余情不是爱花痴，认取都门掩泪时。

堕帽因惊秋一霎，登楼祗恐世同危。

沉思天外流云薄，大觉樽边午梦迟。

载酒红桥归去处，人间洗尽浣花诗。

补成中元一个

荒城如铁立，莽莽一囊风。

夜雨凝森郁，秋灯束冷红。

人归天月黑，魇语梦痕空。

可怪盈车处，纷从豕道中。

立秋后夜听雨兼赠人

秋城不夜吹寒色，残雨生潮擘霭青。

笑靥晴天禳纸偶，禅心梵殿语风铃。

叶非《云之秋》获得亚军

云之秋

落日是常态，整片山林都认可。

山林都认可，所以

落下果子、叶子、凡夫俗子。

那凡夫从树梢纵跳下来，有种落榜的顿悟。

顿悟，不及钝物。

钝物，一生都在开窍。

云层金黄，时而燃起，时而飘落下。

枯不完的天空层叠。但你不必，再回答我：

我们等的果实，还有多久，才会

再结出来。

李少卿《秋感》获得第三

秋感

昨夜月黑朔风起，清霜似箭射天底。

寒羽白镞打满地，杀尽黄花百万里。

男儿事业久无成，脸上青毛看欲生。

今夜抱愁何处去，听遍山间断鸿声。

鹧鸪天

枝上寒鸦听雨声。帘中梦断已三更。谁如鸿雁匆匆去，我愿西风淡淡生。

逢永夜，对孤灯。只应心事付哀筝。弦弦按断愁肠了，帘外清霜又几层。

宫怨

庭前绿树转微黄，还似秋风怨汉王。

八月长安寒未起，锦袍先已赐昭阳。

关于鱼月诗话的十大猜想

关于鱼月诗话的十大猜想

1、三个主编老师站在一起，像不像wifi信号呢?

2、鱼月到底有几个女徒弟,哪个最漂亮?

3、鱼月诗话平台最厉害的诗人是谁?

4、副主编吴蹊到底有没有女朋友?

5、魔镜魔镜告诉我，谁是鱼月诗话最帅的男人?

6、叶非何许人也，为何拥有众多迷弟迷妹?

7、方祁同性恋是真的嘛?

8、零天天在群里开车，是弟弟行为嘛?

9、鱼月诗话投稿赞赏全归作者所有，稿费不香嘛?

10、鱼月诗话众多评委当中谁最骚?

鱼月诗话

“取水为镜，以辩日月”

混沌之世，虽汲水，仍孑然一身。

鱼月诗话发起人

宋墨，本名，宋崇元，天津人。喜诗歌，作品见于《天津文学》等杂志及网络。常言：除了干不了和不想干的，只有写诗了。

吴蹊，生于陇，长于陇。诗观，回归生活现场，写有血有肉的诗。

鱼月，原名万夫祥，1990年3月6日出生，陕西西安人，曾以笔名鱼月、假面fish、IS诗人、荼鹿等活跃于百度贴吧。

其作品曾收录于《风采人物》《当代作家》等杂志，意象绮丽，天马行空，深受庞德、毕肖普、默温、策兰、普拉斯、格丽克等诗人影响。

主张诗歌发端是对爱的追求和对生命本身的探索，信奉情到深处即为诗，以“取水为镜，以辨日月，虽汲水，仍孑然一身”的出世态度，独树一帜。

善诗评，言辞犀利而乖张。

与诗人缦卿互为知己，共著有《听风听海》集一篇。

2018年著有《与我对镜》《汲水集》《无为集》共收录七十二首作品。

往期大赛征集：

鱼月诗话|第一届“秋日”同题诗歌大赛正式开始

鱼月诗话|第一届“秋日”同题诗歌大赛海选结果公示

鱼月诗话|第一届“秋日”同题诗歌大赛海选11-20名作品展

鱼月诗话|第一届“秋日”同题诗歌大赛海选20-29名作品展

鱼月诗话|第一届“秋日”同题诗歌大赛决选结果公示

QQ长按识别二维码，加入鱼月诗话交流大群

注：以上图片均来自网络，如有侵权请联系

点击下方“阅读原文”留言及查看评论




文章编号: f01289f61fd26436dccc405e4bc5b073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (这座小城,藏著夏威夷的海水、济州岛的清新、希腊的浪漫,更有舌尖上的诱惑!) 2020-01-03 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247484700&idx=2&sn=9ba06946c3f136d8c49c631249561066






文艺的济州岛去腻了？

浪漫的圣托里尼太远？

热情似火的夏威夷太喧闹？

那这个藏在家门口的绝美之地

一定是你的不二之选

它比厦门还文艺

却没有鼓浪屿的商业化

还藏著媲美舟山的极致鲜味！

有人说，这里有小圣托里尼，蓝白色调让人沉醉；

有人说，这里是济州岛，

随手一拍，满屏的清新文艺；

还有人说，这里藏著“东方夏威夷”，

碧海蓝天，细柔的沙子，叫人来了就不舍离去！

没错，TA就是台山那琴半岛

最关键的是，深圳高铁只要1.5h，

这么完美的周末度假地可以pick起来了~

那琴半岛地

位于台山市北陡镇南部海湾上

与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区

是海上丝绸之路的重要驿站

海岸线全长6000多米，海滩共有5个

包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、

白马湾和峡湾等5个海湾

风光迷人，万般旖旎

号称“广东爱琴海”、“小圣托里尼岛”

蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水

光是想想就能让人身心愉悦了

这里，有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

清晨，在海岸边迎风而立

让点点浪花溅到身上

任海风掠过，吹起袅娜云裳

这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方

一个可以放慢脚步的地方

云层接壤著海

真正的度假，是无需任何负担的

无论有多少烦心苦楚

过来向海深处呼啸一片晴空

把自己融入海洋怀抱

整个那琴半岛最让人兴奋和期待的

就是这个环岛木栈

简单的木质和钢结构

曲折悬空地连接著海面与陆地

进一步海阔天空，退一步石林拥护

整条栈道环山延绵约2公里

漫步下来大约要一个多小时

吹著温和的海风 晒著暖暖的太阳

想想都觉得美滋滋

沿著栈道走到尽头

你便会见到一个婚纱拍摄基地

栈道上还有个“观豚亭”

在每年的5-10月份

是中华白海豚出没最频繁的季节哦

传说看到白海豚会有好运呢~

要说起台山的拍照圣地

那琴半岛可是首屈一指

无论是文艺小清新，还是浪漫的婚纱照

这片绝美的摄影圣地都备受追捧

柔情诗意，浪漫遐思，柔曼温婉

千姿百态，风情万种的那琴半岛

会让拟拍婚纱照的少女怦然心动

不止海与风

还有怪石林立

山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

由于常年海水的冲刷以及海风的侵蚀

使得石头沟壑纵横，形态各异

奇形怪状的石头堆成了一片奇特的景色

让你不自然的感叹大自然的巧夺天工

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

听当地的人说的一句老话

“不到坐官山，枉到那琴行。”

看到那么多的有趣的地貌风景之后

觉得不虚此行呢~

台山。。不止

那琴半岛

【台山浪琴湾度假村】

1

浪琴湾

浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，

滩前碧波万顷。

十公里长的海岸线，有著多个沙白滩平水清的海湾，海水清澈见底，沙滩沙质

柔软细腻，沙滩上有巨石点缀，竟有几分海南岛“天涯海角”景区的味道

那海、那风

2

海上观日落出

浪琴湾，顾名思义的浪漫，

日出时的璀璨，带著希望和单纯，而日落时的余晖，带著一丝倦意的美好。

浪琴岛日出

浪琴岛日落

落日余晖，满遍的晚霞覆盖的不只是那浪漫的爱，也装进了站在海边的观赏者

浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观 。置身于

此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。

波澜壮阔的南海上，“东方夏威夷”的美誉，蜚声海内外，

先后入选“南粤百景”、“中国十大优质海浴场”、

“广东省滨海旅游示范景区”及“国家AAAA级旅游景区”。

由浅及深的蓝色大海

这大概就是夏天的味道

下川岛椰树成林

游人可览景

观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓

层层海浪映入眼帘

让人感叹这是一片能让人发呆的海

这里有最美的海上日出▼

绝美沙滩▼

寻味顺德，走起！

顺德和成都是中国唯二上榜世界六大美食之都的城市(截至目前全球仅有六个城市获此称号)。作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，顺德美食早已名扬天下，成为极其响亮的城市名片。

就连《舌尖上的中国》的团队，都专门去顺德拍了一部新的纪录片！满满的匠心独具，瞬间虏获所有吃货的口水~

黄连大头华烧鹅（凤城食都店）推荐指数：★★★★

顺德名店，勒流老店曾日卖数百只鹅，而新店开至凤城食都内，由大头华次子传承，新鲜出炉的鹅皮脆肉嫩多汁。烧鹅是出一炉卖一炉，卖完就没有了，总店货源会充裕一点。

位于食都的这家店不设座位，只能打包带走。现场吃的话皮应该会更脆，肉倒也是鲜嫩多汁但感觉稍带点鹅腥味。

这家店平日是是11：30和16：30两个时间段出炉。过节的时候是从11：30就开始售卖，卖完即止。因为太多人排队，建议到店里的时候先问老板排队能否买到，还有自己要买多少提前说明，避免浪费排队时间哦~~欢姐伦教糕（大良店）推荐指数：★★★★★

欢姐的伦教糕，经历了四代，传承了百年，名气日盛。伦教糕渐渐也有了“岭南第一糕”的称号。

这家店铺，看过《寻味顺德》的肯定印象深刻。但店铺真的不大，听说伦教地区的分店是欢姐本人亲自坐镇，面积也更大，有空的可以去那里看看。

伦教糕并没有那种微酸的味道，只有甜味，听说这才是正宗伦教糕的味道。制作时对时间的把控至关重要，稍不注意便会让伦教糕产生酸味。

局部特写再看一遍还是垂涎三尺！！

伦教糕只是欢姐店内的其中一个产品，金黄色的贵妃糕也是颇受青睐的。糕体松软堪比松糕，但更软更滑。奶味很浓，不喜欢奶味的朋友慎点。

黄但记陈村粉推荐指数：★★★★

陈村粉已经有近90年的历史。1927年，顺德陈村人黄但创制出一种以薄、爽、滑、软为特色的米粉，声名鹊起，当地人称之“粉旦（但）”。

陈村粉吃起来身薄、爽、滑、软，与普通的河粉以及米粉相比，有顺德的美食特色。

除去陈村粉，黄但记的菜品质量也蛮高的，比如下面这个脆肠！外酥里嫩，一点都不臭。

还有陈皮炸脆骨，也是外酥里嫩还入味，相信花了不少时间腌制。

民信双皮奶推荐指数：★★★

就在大头华旁边，顺德老牌双皮奶店，属于来都来了买一碗也不亏的店。据说这家的双皮奶，每天可以卖到400-800碗。在今天港式、台式时尚饮品漫天飞舞的时代，这家老店能坚持到现在，仍有自己的市场，可以说是很不容易。

凯盈阁私房菜推荐指数：★★★★

经过《寻味顺德》的熏陶，这里旺到不行。都说顺德鱼米之乡，做鱼简直是这里的拿手好戏。

在这里你才能真正的体会到了，一鱼多吃！鱼头剁椒、鱼皮凉拌，鱼肉蒸拿，鱼骨做汤。

最先上来的片好的鱼肉

桑拿鱼：虫草花铺底，无骨鱼放上面，蒸了几分钟后，鱼肉就熟了，刚好是鱼肉最嫩的时候，就这样吃，非常美味，不用沾酱原汁原味，如果沾了酱油也增加一些辅助味道，这道菜非常推荐，很好吃，没有鱼骨。

凉拌鱼皮居然意外的好吃，而且一点儿鱼腥味都没有，而且波波脆，好评！

凉拌鱼皮

这里节假日特别旺，建议提前打电话预定，不少时候会有团购，推荐提前团购会更划算。

洞蜜园美食城

推荐指数：★★★★

这个晃眼的大招牌，有没有一种嘈杂夜市即视感。第一眼印象，觉得是不好吃的。

但是这里即使晚上10点依然高朋满座，据说这家还上过央视的美食节目。

这里猪杂粥按斤卖，所谓猪杂就是各种猪内脏，猪肝、猪心、猪肠……现场现称现做。猪杂处理的很干净，最关键的是料给的真大方，每口都能吃到一片猪肝啥的。

丨春节自驾丨中国“布吉岛”—下川岛沙滩拾贝、捉蟹，南方"圣托尼里”那琴半岛、世界美食之都顺德环线7天品质自驾

2020年1月24日--2020年1月30日

【报名电话/微信】

玲珑13883306450

虫子13678436818

枫子18623096225

房间有限，报满截止

【行程安排】

D1：重庆--都匀--南宁 约850公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

D2：南宁--湛江--那琴半岛 约560公里

早餐后驱车经湛江到达那琴半岛。入住酒店后自由游览浪琴湾，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：那琴半岛品质酒店

D3：那琴半岛--下川岛 约3公里

早餐后前往那琴半岛地质海洋公园景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。中餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：早午餐（海鲜餐）

住：下川岛准四酒店

D4：下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后坐电瓶车（赠送）游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）

住：下川岛准四星酒店

D5：下川岛--顺德约220公里

睡到自然醒，上午在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！

餐：早餐

住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）

D6：顺德-- 梧州--桂林 约500公里

早餐后或可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。

餐：早餐

住：桂林准四星酒店

D7：桂林--重庆 约850公里

早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

【活动时间】

2020年1月24日-1月30日

【活动费用】

成人：2680元

1.2米以下小孩：380（不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

【费用包含】

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿

2．餐饮：6早3正餐，餐标60-80元/人

3. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票+赠送岛上游览观光车，那琴半岛地质海洋公园景区大门票

4．保险：50万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

【费用不含】

1. 车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；

2. 行程内产生的自费项目由游客承担；

3. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；

4. 小孩不含住宿费和门票费；

5. 不占床小孩的早餐费需自理；

6. 如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差1300元；

7. 不含拼车费800元，直接交给车主。

8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。

【海边游玩温馨提示】

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

【特别告知】

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

【报名方式】

【A】电话报名：玲珑13883306450、大 唐13608370405

【实景拍摄图片

景区图片

那琴半岛：

浪琴湾：

下川岛：

下川岛日落：

世界美食之都--凤城顺德




文章编号: a988f78b109a5740d35afdc85f72b306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (活动已成行【寒假拉风派】1/15-19 厦门网红火山岛、镇海角、鼓浪屿五日游) 2020-01-03 沙洲户外俱乐部   沙洲户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4Mzk1MQ==&mid=2247495589&idx=1&sn=456911a763b4bd88eb2a5eb52eb59749






沙洲户外致力打造不一样的旅行

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验

周边游｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 公司团建

活动说明

网红厦门

活动日期

2020年1月15日—19日

活动费用

成人：2680元/人

儿童：1780元/人，不含床位及门票（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。

我们的大交通

1、飞机、火车往返厦门很方便，大家可根据自己的喜好选择出行方式。

2、可自己在网上订票，也可俱乐部代订！

备注：具体出行方式等活动成行后在群内讨论确定！

活 动 亮 点

活 动 行 程

D1

出发地—厦门

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机/站，前往指定酒店。入住酒店后，可自行前往【中山路】，是厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

佛系景点一南普陀寺；文艺景点一厦门大学、环岛路、曾厝埯；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

早餐后，大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣。

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点。

注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、中餐

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地【火山岛】，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

温馨提示：

1、当天一定要带上个人身份证！

2、游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解！

D4

鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：鼓浪屿一日游，中山路自由活动

早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

随后乘船返回厦门市区，自行品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

厦门—各地

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

今天为解散日，此次活动接近尾声，伙伴们可以根据自己购买的航班时间返程，行程结束，期待下次再见！

关 于 费 用

费用包含

【接机/接站】

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间

【餐食】含D2—D5早餐，D3午餐

【导服】当地导游、俱乐部全陪领队

【保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险最高保额80万元

费用不含

【交通】张家港到厦门往返大交通

【餐食】行程中未包含的餐

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，个人消费等

温馨提示

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

5、其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

报名交费

方式一：长按以下二维码添加好友

“沙洲户外报名交费号”

方式二：使用支付宝

账号：18013299622

【注意事项】

1、交费时需注明：姓名+活动名称+上车地点。

2、如果您是第一次参加我们的活动，那么请务必在报名时提供以下相关信息：

①您的姓名

②您的身份证号码（购买保险）

③您的联系方式

④您的血型

欢迎加入沙洲户外康凯旅行社

点击以下图片了解更多

沙洲户外战略合作伙伴

点击以下图片了解更多




文章编号: ed2264d021c0c38db6afc7c343b94904
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (春节自驾涠洲岛7天) 2020-01-03 铁士汽车俱乐部   铁士汽车俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA3NTY3NA==&mid=2649824298&idx=2&sn=baa5b41ae96cbb1813cc9cfdcdc7bf34






出发时间：2020年01月25号------01月31日

中国马尔代夫最美海岛

海鲜任性《吃》

　涠洲岛位于“中国四大渔场”的北部湾海域，涠洲岛一年四季盛产海鲜，不仅品种丰富，而且个头肥大，生猛新鲜。对于吃货们来说，重要事情说三遍 吃！吃！吃！

同成都锦里、北京簋街一样，南宁也有一条专门属于吃货的街道——中山路，对游人来说它是国内十大美食街之一，但对南宁人而言它是一条平时吃夜宵、撸串、闲逛的小街，是南宁生活的一部分。

既有东方夏威夷之称，又堪比巴厘岛的中国“蓬莱仙岛”，具有亚热带滨海风光的美丽城市——北海。北海拥有冬天最温暖的海风，洁白如雪的银滩，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。还有那美味的海鲜...都让人有著无限的向往。

五彩滩的日出

圣母教堂天主教堂的心境

火山口的鳄鱼山公园

夕阳西下的暮崖

北海银滩西起侨港镇渔港，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”

三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾有许多动人的传说…

行程安排

第一天

各地-南宁 1000km

各地车友第一天集结出发，晚上南宁酒店集合入住。

含：南宁四星级酒店入住

第

二天

南宁-涠洲岛 260km

早上7点早餐之后，7：30车队集合出发前往北海国际客运港，由于是12点30的船票，所以中餐自行解决，下午到达涠洲岛酒店放下行李，此次旅行就开始咯。。。我们住的地方离石螺口海滩很近的，今天下午就去游游泳，玩玩沙。。。接下来隆重登场的就是我们胡吃海吃三天的海鲜大餐咯。

含：晚餐+涠洲岛品质酒店双人标间

第三天

涠洲岛一日游

岛上的交通工具有公安车、电瓶摩托、还有11路哦。所谓的公安车就是长得像观光车一样啦，不会骑电瓶摩托的可供选择，可以坐10几个人，200元一个车，把你从这个景点送到下一个景点，就相当于景区中转车啦。我建议大家还是租一辆小小摩托，爱去哪儿就去哪儿，怡然、快哉！！！实在想烂漫烂漫的朋友就用11路吧，走累了就歇一歇，吃吃椰果冻，喝喝糖水，也是非常不错哦！

含：早餐-中餐-晚餐-涠洲岛酒店住宿

第四天

涠洲岛自由活动

早上5点前往五彩滩看日出，7:30回酒店吃早餐，之后前往涠洲岛最著名景点鳄鱼山公园游玩，时间约3小时。中午回到酒店午餐，今天的午餐有猪肉啦，涠洲岛上的可不是普通的猪肉哟，俗称“香蕉猪”，平时在内地不敢吃回锅肉的美女有口福啦，一点不觉得油腻，脂肪也是忒少忒少的。我每次去涠洲岛都巴不得带头‘香蕉猪’回来，哈哈哈...下午大家就去逛逛海鲜市场咯，想吃什么买什么，买回来可以自己弄，也可以找酒店加工。

含：早餐-中餐+涠洲岛品质酒店

第五天

涠洲岛-北海

今天一大早，我们要恋恋不舍的回去啦，到北海之后先取车，然后前往北海最著名的十里长滩‘银滩’，北海银滩因滩长平、沙细白等特点，故称银滩，有“天下第一滩”的美誉。中午到侨港风情街吃完午餐就回南宁咯，

含：早餐-中餐+北海四星级酒店

第六天

北海-南宁 235km

根据当天情况，大家可以往重庆方向多赶路，避免最后一天很累，

含：中餐+晚餐+北海星级酒店住宿

第七天

南宁-重庆 1000km 自然醒

早餐之后驱车返回温暖的家.

【活动费用】：2680元每人，1.2以上1500元小孩1.2米下不占床位不含门票800元

【风景指数】：★★★★★

【费用包含】：

1：6早餐6正餐 （含3个海鲜大餐）

2：2晚南宁4星级酒店，3晚涠洲岛上住宿，1晚荔波景区住宿

3：专业领航员全程保障服务

4：船票300元，上岛费115元

5：每车对讲机

6：个人意外保险50万

【费用不包含】：

拼车费，车辆过路费，油费，通讯，购物，洗衣，等

报名方式

◆报名：需要报名人的真实姓名、身份证号码、联系方式以及车牌号码，用于登记和购买保险。报名时请交全款，用于买保险、订房间等事宜；报名队员若出行前临时取消出行，定金不予退还。




文章编号: c5692e4fd5e3c4dacdbad2f1fd682c21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (寒假&春节·花样长隆·长春独立 | 广州珠海长隆双飞六日游,特价4980元起!) 2020-01-03 长春微旅游   长春微旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODEwODg3OQ==&mid=2649724934&idx=7&sn=a794e32dbdbdcd7e6fa68d1f37412d88






报名详情

特惠价：

4980元/位，1月5、9、12日发团

5980元/位，1月23、26、30日发团

5380元/位，1月16、19日；2月2、6、9、13、16日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248

报名微信：17390015373或17390015365或13394495907或13944069921

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

（备注：所有图文配图来源于网络，因四季变化景色不同，请以实景为准，仅供参考）

行程安排：

第一天：长春-珠海

早餐：自理

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：机场附近酒店

于指定时间在长春龙嘉机场集合，由专人办理出境手续，，赴珠海金湾机场指定时间接团，后乘车前往机场附近酒店办理入住。（接机无导游服务）

第二天：珠海横琴长隆海洋公园

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：珠海准四酒店

早上自由在酒店餐厅享用早餐后，09:00点钟准时从酒店出发，约35分钟车程，参加：珠海横琴新区长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目。鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。

海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海：澳洲“最佳国际演出成就奖”团队全力演出将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！结束后，集中返回酒店。【团团赠送保证观看完烟花汇演】

海洋王国园内参考表演时间如下：

12:00&16:00海象山海狮剧场

13:00&17:00极地探险极地剧场

14:00&18:00海豚湾海豚剧场

15:00海洋王国花车大巡游

16:00水上飞人大汇演，5D城堡影院

10:30–19:30（每小时/场）

20:00烟花幻彩横琴海

第三天：广州长隆野生动物园

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：升级五星喜来登酒店

早餐后，车程约2小时赴参加【长隆野生动物世界】（游览约4小时），这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区。香江野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。

园区分为乘车小火车览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等5大精彩动物表演。

晚上前往观看【长隆国际大马戏】（大马戏为赠送项目，不去费用不退）——“纽约有百老汇，法国有红磨坊，伦敦西区有音乐剧，泰国有人妖表演.....”，广州有长隆大马戏，这部大马戏由国内马戏奇才和国际知名艺术总裁联袂打造，是一台真正意义上的中西合璧艺术杰作。（常规演出19:30分开始，如遇景区活动演出时间有变动，以景区通知为准）后入住酒店休息

第四天：广州长隆欢乐世界或长隆水上乐园（二选一）

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：珠海准四酒店

早餐后，车赴长隆参观游览【长隆欢乐世界】或【长隆水上乐园】

广州长隆欢乐世界（首期）投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

广州长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺"全球必去水上乐园"称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。长隆水上乐园拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的"长隆水上电音SHOW"，由冬奥"北京8分钟"团队 携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作，结合"天、地、人、水、火"五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。包含摇滚巨轮、巨蟒、合家欢滑道、超级巨兽碗、夏威夷水城、超级造浪池、长隆水上电音节等多种水上项目，结束后返回酒店休息。

全天自由活动，自己的时间自己做主（自由活动期间不配车跟导游）

***推荐场地***：游客们参加世界第一赌城“澳门”一日游。请出团前 自备好港澳通行证，以及出发前在办理通行证的地方办好澳门签证。参加了澳门一日游的团友，早上有工作人于指定时间开车到酒店接客，经珠海拱北口岸1号出境大厅玻璃门内集中。参观【大三巴牌坊】【妈阁庙】【九九回归场金莲花广场】【回归贺礼陈列馆】【老饼家】【百货店】车观【新葡京赌场】,后游览【银河酒店】【威尼斯度假城】客人可乘坐威尼斯酒店的免费穿梭巴士返回关口，自行过关返回珠海。（收费标准：成人198元、2岁以下小童免团费，2岁以上小童团费大小同价）

***推荐场地***：

珠海最高观景点【石景山】石景山顶的山顶公园也被誉为珠海城区最高、最佳的观光点。可以清晰的看到正在建设中的世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥预计2017年底通车，链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。游览珠海独具一别的——【浪漫情侣路】，在情侣路中，参观珠海的代表——【渔女】

***推荐场地3***

可自行通过港珠澳大桥（全程45分钟左右） 前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。香港推荐景点：（太平山）（浅水湾）（九龙商业区）品尝香港美食，晚上可以乘坐【维多利亚夜游】游船，游览著名维多利亚海港夜景（约45分钟）观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景

第六天：珠海-长春

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：无

早餐后根据航班时刻安排送机，乘机返回长春，结速愉快的旅途！

接待标准：

1、用餐：全程酒店内围早或简易自助早

2、住宿：全程准四酒店标准双人房，其中一晚升级国际五星喜来登酒店（不占床儿童不含早餐） ；

3、门票：行程内所列景点第一门票；不含园中园门票及景区内的环保车、电瓶车及景区公示的另行收费项目；

4、交通：空调旅游车（根据人数安排）

5、导服：优秀地接导游 (,第一天最后一天不上导游、10人内司机兼职导游服务)

6、旅行社责任保险

报名详情

特惠价：

4980元/位，1月5、9、12日发团

5980元/位，1月23、26、30日发团

5380元/位，1月16、19日；2月2、6、9、13、16日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248

报名微信：17390015373或17390015365或13394495907或13944069921

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

（备注：所有图文配图来源于网络，因四季变化景色不同，请以实景为准，仅供参考）

京东爆品，扫码抢购，先领优惠券，再下单

点击“阅读原文”查看吃喝玩乐优惠券

　


文章编号: b7fe6be510f8be4148e7545ebbd80acd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【少年厦门】厦门/鼓浪屿/土楼双卧七日营) 2020-01-03 黄河路海外旅游   黄河路海外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578025287&ver=2073&signature=ZoiYa05PAMHsFbivc2eZdZhAndEmYhVtQIm5b*iBVzMG9EnxcjG9sL7cup4ByLW-91trMjdfYGHCGvOU17A-8f-6hS0PK8b3xH0ymNMb3CfJ*lGo2*kSdsVtPsSAyomx&new=1






【少年厦门】厦门/鼓浪屿/土楼双卧七日营

发团时间:1月11日、13日，2月1日、3日

全省统一报价：3080元/人

活动简介：

四季如春的气候，小清新的气质，有“海上花园”之称的厦门，著实让人流连忘返。可以走进全国最美的校园，激发求知欲望，树立远大目标；可以在奔跑吧兄弟拍摄的科技馆里探索科技；可以在鼓浪屿游览万国建筑、和海鸥海鸟亲密接触；可以在热带雨林里寻找植物的小秘密，还可以在神秘古老的土楼里享受世外桃源般的安逸和自在，和土楼设计师们聊一聊他们的设计理念……

在碧水蓝天之间，小小少年激发运动细胞，乘坐OP帆船，和小伙伴们一起来一场勇敢者的海岛传奇之旅吧！

活动体验亮点：

美丽鹭岛乐趣多

1、在世界文化遗产鼓浪屿，游览万国建筑，探访名人故居，搜罗海岛名片，揭晓海上花园的传奇故事；

2、在厦门建筑文化代表中山路上寻找骑楼变迁的痕迹，探秘人文古迹；

3、与“最美大学”厦大魅力邂逅，体验名校恢弘大气、多元融合的校园精神；

4、在厦门最大的湿地生态园区五缘湾，闯关迷宫栈道，寻找黑天鹅踪迹，与鹭鸟共舞；

5、“森系小精灵”畅游厦门园林植物园，穿越热带雨林，认识沙漠植物，记录自然笔记；

6、在鼓浪屿边行边看，探究厦门百年历程，盖章大作战，自在随心嗨！

疯狂一“厦”玩海去

在厦门来一场与大海的亲密接触，乘坐OP帆船在浪花的陪伴下去寻找“水上大熊猫”白海豚！

做土楼小义工，带“土楼”回家

1、做客传统土楼客家民居，聆听主人的传奇故事，了解土楼这一世界瑰宝的历史和价值；

2、保护土楼在行动，用快失传的技艺学筑一段夯土墙，修复老祖宗留下的历史文明；由土楼主人及当地协作人员颁发小义工证书；

3、亲手打造一座属于自己的土楼，将美丽的福建特色带回家。

闽南风俗嗨起来

1、观看热闹生动、历史悠久的闽南木偶戏表演，跟著师傅学习木偶操控技巧；

2、齐得隆、齐咚锵，飞腾的舞龙耍起来，伴著篝火，唱著山歌，自编自导来一场闽南风俗大汇演吧！

3、“簋”是什么？“博饼”是什么饼？带著奇奇怪怪的问题到土楼里体验体验最地道的闽南生活。

五星酒店享乐多

入住五星级厦门灵玲国际大酒店主题客房，伴随欢乐童趣的异域风情入眠。

科技厦门我能行

1、在《奔跑吧！兄弟》拍摄地诚毅科技馆接受不同的挑战，感受科技带来的震撼；

2、在神秘的植物研究所探寻亚热带植物的奥秘。

秒懂活动安排：

。

详细活动安排：

第一天：快乐出发

与送行的亲友告别，乘坐指定火车前往厦门（班次及出发时间以组委会通知为准）；

组建快乐小组

在辅导员老师的带领下，和来自全省各地的小伙伴相互认识、组建快乐小组；

安全教育

认真阅读蒲公英《营员知识读本》，注意交通、水、电、火、游玩、食宿等各项安全注意事项，度过一次安全又愉快的冬令营。

文明公约

美丽出行需要每一位小营员的参与，遵守冬令营文明公约，在每一个旅行细节中注意自己的言行举止，文明出行，从我做起！

友谊之夜@火车上

小组风采展示，带动全场，数你最嗨！让更多的小伙伴了解你吧！

第二天：

下午：

《游学湿地公园》@五缘湾湿地公园

【五缘湾湿地公园】被称为厦门的城市绿肺，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区。学习湿地的形成原因，了解为何保护湿地。在厦门最大的户外木栈道迷宫里穿行，寻觅白鹭踪迹，与黑天鹅共舞！

《黑白博弈》@环保思维

同学们感受一次逻辑思维的对弈，同时明白竞争中也需要合作，引申到环保理念，我们的未来该如何发展。

《城市猎人觅美食》@中山路

在厦门最老牌的商业街【中山路】啔动【城市猎人美食大搜索】行动，琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。

《沙滩狂欢》@观音山沙滩

面朝大海来一场肆意的沙滩运动会，神秘游戏中留下串串笑声……

晚上：

智慧之夜@宿营酒店

与小伙伴一起分享旅途中的见闻，讲讲你的小故事，智慧青春，有你有我！

第三天

《探秘土楼传奇》@南江土楼

乘车前往【南江土楼】，南江村客家土楼独具特色，主要土楼有23座，建筑形态有正方楼、长方楼、圆形楼、八卦楼和土箕形楼，兼容并蓄，堪称“土楼奇葩”。

参观有400多年历史的土楼群【南江土楼】，听“女儿林”的感人传说，看水稻梯田与土楼交相辉映，尽显客家古村落风韵。

《闽南民俗我最行》@木偶戏@舞龙

走进土楼人家，体验土楼的生活氛围，感受闽南的乡土民俗。观看非物质文化遗产——木偶戏表演以及客家民俗——舞龙表演，亲自操纵木偶和舞龙，感受民间艺术的魅力！

《我是土楼守护者》@学习夯筑土楼

观察土楼的特色建筑风格，了解客家土楼建筑充分的经济性，良好的坚固性，奇妙的物理性，突出的防御性，独特的艺术性等多种优越性。与土楼主人一起了解土楼夯土墙钉插不入的神奇，亲手筑一段夯土墙，赢取客家土楼守护者称号，颁发《小义工》证书。

【南江土楼颁奖嘉宾及当地协作人员】

卢煌泰，永定区湖坑镇工商局局长。对家乡很有情怀，为了家乡能更好的发展。

李月亮，永定区湖坑镇商会会长。很有想法的土楼人，对土楼和民俗有著特别的感情。

李日亮，湖坑镇湖坑村书记。一个很有亲和力的客家人，希望将家乡的美散播到各处。

南江土楼群永源楼楼主：土生土长的客家人，对客家文化、客家美食、客家民俗及农耕等有独特的认知，为南江村土楼参观与活动的协调人员。

《我把土楼带回家》@拼装土楼

亲手拼装土楼，将美丽的福建瑰宝带回家。

《闽南习俗最体验》@九大簋@博饼

你知道博饼是谁发明的吗？你知道博饼是什么时候的游戏吗？你知道闽南春节的年夜饭又是什么吗？没有雪的冬天春节也那么好玩吗？快来，在土楼主人的陪伴下提前过一个闽南年吧。

晚上：来一场篝火狂欢，走进闽南乡村生活，感受客家文化。

成长之夜@宿营酒店

一次独立的旅行，一场成长的历练，在辅导员老师带领下，get一项新技能！

第四天

下午：

《最美大学初体验》@厦门大学

邂逅最美校园【厦门大学】，与厦大学子沟通交流，欣赏“穿西装，戴斗笠”的厦大建筑，穿行最文艺隧道【芙蓉隧道】，据说“厦门大学”四个行书大字就是鲁迅先生题写的哦！

《先锋体验》@奔跑吧，我的大学

在厦门大学，让我们演绎一下时空引力的feel,奔跑吧，我的大学，留下最别具一格的留念。

《扬帆起航乘风破浪》@帆船出海

乘坐【帆船出海】，了解帆船原理，与大海亲密接触；选择阳光、选择海浪，听帆船划过海浪的声音，带给你无限的惬意！

晚上：

感恩之夜@宿营酒店

面对镜头，向挂念你的亲人道一声辛苦，说一段心里话！快乐虽短暂，感恩情更长！

第五天

全天：

《海上花园大作战》@鼓浪屿

在轮渡码头出发前往【鼓浪屿】，环岛小路微醺的海风，鹿礁路艺术的建筑，龙头路丰富的美食。这是鼓浪屿，一个布满诗意与故事的小岛。带著任务和目标，走进这片神奇的领域。【盖章大作战】，在这个海岛上有很多神奇的店铺，开啔你们的观察力和沟通力，把店主的印章集合起来，寻到神龙之宝！

晚上：

入住五星级灵玲马戏主题酒店

入住五星级灵玲国际大酒店马戏主题客房，推开门窗就能拥抱世界。肯尼亚的热带草原，马里的朴实无华，地中海的田园风情，东南亚的热带雨林，南非的狂野热辣，一起领略异域风情的魅力，伴随欢乐与童趣终结旅途的劳顿。

第六天

上午：

《沙漠雨林梦幻穿越》@厦门园林植物园

前往城市里的小森林【厦门园林植物园】。在【雨林世界】体验人工建造雾林系统，云雾缭绕，如梦如幻的热带雨林世界；【沙生植物区】——著名的巨型仙人掌所在园区，在【沙漠绿洲】中与多肉植物对对碰……

森林狂想曲@一只大猩猩的欢乐时光

让我们跟随森林狂想曲，像一只大猩猩一样翩翩飞舞吧，感受迷人的雨林之舞。

植物的小秘密@亚热带植物研究所

在技术人员的带领下，寻找与我们身边不一样的花草树木，探寻它们的小秘密。

下午：

《奔跑吧，黑科技》@诚毅科技馆

前往《奔跑吧兄弟》拍摄地——【诚毅科技馆】，【原理探究】航海实验室、自然啔示录、揭开科技原理，驾驶虚拟飞机驶向台风、海啸等自然灾害发生地，感受不同深度海水的压力等……【科技设想】星际探索，1:1比例还原天宫一号和神州飞船对接的航天互动体验实践，体验宇航员在太空真实生活环境，完成各种太空探险任务。

举行闭营仪式。

乘坐指定班次火车返回郑州

第七天

抵达郑州。行程结束了，但我们的感情还在继续，就像蒲公英吹落的种子，落地生根，厦门再见，伙伴再见，我们一定会再见的！

备注：

本行程安排中所列时间及顺序仅供参考！

活动标准：

【交通标准】

往返空调火车硬卧，当地正规空调巴士。（备注：大交通出发及抵达时间以实际通知为准。）

【住宿标准】

三晚酒店2-3人标准间（空调、独立卫浴）；

一晚五星级主题酒店4人间。

（参考酒店：厦门灵玲国际大酒店，如遇满房则调换同级）

【餐饮标准】

当地含4早9正（正餐：十人一桌、八菜一汤）；

特色餐：随缘一素自助餐，尚品锅王海鲜肥牛自助餐；

返程火车上含1早1正（安排当日餐车出售例餐或旅行套餐，随车次变动增减，不再另行通知）；

每人每天1瓶矿泉水。




文章编号: cf1fbccbefce11fde3a2717726b79660
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【萌趣长隆】广州、珠海长隆双卧六日营) 2020-01-03 黄河路海外旅游   黄河路海外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578023494&ver=2073&signature=ZoiYa05PAMHsFbivc2eZdZhAndEmYhVtQIm5b*iBVzPl*Z6c9xm6Ulsc*hsC6FgFYeIjiGF6Chd*ue6ja9CaqbnkZcmXsyB6plXUHeCG1xWuI4MjNp*esxuwm3mrKDk6&new=1






萌趣长隆】广州、珠海长隆双卧六日营

发团时间：1月11日、13日，2月2日、4日

全省统一报价：3780元/人

导言：

在十环过山车上惊声尖叫，在森林神庙里步步惊喜；

与一群急匆匆的红鹮走个对脸儿，百鸟群高歌著从天而降；

走进侏罗纪，寻找恐龙的足迹；

与猎豹对视，和鸵鸟赛跑，被猴群围观；

河马站水里只露头的样子意外的萌到不行，考拉挪动真的非常……非常……慢；

企鹅真的很容易滑倒，白海豚像个精灵，远古时期的鱼类长相很……富有想象力；

上有飞鸟，下有萌物，水有精灵，来一场趣味十足的动物奇遇记！

课程亮点：

四大乐园嗨翻天

“海陆空”全种类动物科普大讲堂，长隆飞鸟乐园+长隆欢乐世界+野生动物世界+珠海长隆海洋王国，长隆乐园一个不落。

国际大马戏大开眼界

风靡全球的实景式国际大马戏，专业人员和动物们的一场炫技盛宴。

园区餐全含

吃饱才能玩得更开心，园区餐正点吃，保证体力。

课程目标：

通过观察动物的生活习性，更多的了解生物的生存环境，提高环保意识，加深保护动物保护大自然的意愿，与大自然和谐共处；

通过对飞鸟、陆地动物、海洋生物的了解，分析各类生物不同的生活习性，明白大自然的多样性，激发对自然的探索。

课程内容：

时间安排

课程地点

课程内容（主题）

用餐

住宿

第一天

火车上

无

无

第二天

越秀公园&长隆欢乐世界

初识广州乐翻天

中晚

酒店

第三天

长隆野生动物世界&长隆国际大马戏

森林总动员

早中晚

酒店

第四天

珠海长隆海洋王国

海洋奇缘

早中晚

酒店

第五天

飞鸟乐园&乘指定火车返回郑州

飞鸟特工队

早中

火车上

第六天

抵达郑州

课程实施：

第一天：快乐出发；

与送行的亲友告别，乘坐指定空调卧铺列车前往广州（车次及出发时间以组委会通知为准）；

组建快乐小组：在辅导员老师的带领下，和来自全省各地的小伙伴相互认识、组建快乐小组；

安全教育：认真阅读蒲公英《营员知识读本》，注意交通、水、电、火、游玩、食宿等各项安全注意事项，度过一次安全又愉快的冬令营。

文明公约：美丽出行需要每一位小营员的参与，遵守冬令营文明公约，在每一个旅行细节中注意自己的言行举止，文明出行，从我做起！

第二天： 《初识广州定向》@越秀公园

快乐的集结号，广州，我们来啦……举行开营仪式，冬令营中的礼仪规矩学起来。

走进越秀公园，根据研学手册，在五羊石雕前探究广州别称的由来，在镇海楼里的广州博物馆里完成广州前世今生的拼图，瞻仰中山纪念碑，诵读中山先生的遗嘱，感受先生的爱国之情！

《畅玩欢乐世界》@长隆欢乐世界

下午前往【长隆欢乐世界】，令人热血沸腾的欢乐旅程开始了，体验世界顶尖的游乐设施，挑战自我，快乐成长；与同学们一起体验过山车探秘，共同完成物理探索。

欢乐游学攻略：

游乐设施

1.4m以下

1.4m以上

通玩项目

l墨西哥草帽

l桑巴气球

lmini 气球

l疯狂巴士

l飓风飞椅

l十环过山车

l龙卷风暴

l滑翔飞翼

l自由落体

l火箭过山车

l垂直过山车

l急流勇进

l海盗漂流

l森林神庙

l星际决战

必看演艺：《惊爆危机岛2》

108次特技特效，360度惊心动魄体验，好莱坞大片式实景特技表演

必看演艺：《惊爆危机岛2》

108次特技特效，360度惊心动魄体验，好莱坞大片式实景特技表演。

友谊之夜@宿营酒店

与小伙伴一起分享旅途中的见闻，讲讲你的小故事，智慧青春，有你有我！

第三天 :《森林总动员》@长隆野生动物世界；

白天参观【长隆野生动物世界】，和动物们近距离接触，亲密交流；今天你发现了多少动物的秘密？赶快记录到研学手册里吧！

这里以大规模野生动物种群放养为特色，集动、植物的保护、研究、观赏、科普教育为一体，拥有世界各国国宝在内的500余种珍奇动物及大面积原始生态亚热带雨林；是国内最大的青少年动物生态科普教育基地，亚洲最大的野生动物主题公园！

欢乐游学攻略：

第一步：乘坐小火车穿越五大洲，近距离探访500种野生动物。

第二步：科普大讲堂

我们要了解

考拉探索课堂

这里是中国大陆唯一可以见到考拉的地方，了解到这种来自澳洲的国宝动物是怎样繁衍生息的。

熊猫探索课堂

大熊猫是熊还是猫？需要吃肉吗？需要冬眠吗？带著这些问题走进熊猫村！

第三步：动物表演剧场

非洲发现【非洲动物总动员，盛大演出，震撼全场】

第四步：体验穿越侏罗纪

由机器人小东带我们穿越时空隧道，回到侏罗纪时期，以前所未有的方式看恐龙复活，玩精彩刺激

的丛林大冒险，不一样的体验，尽在侏罗纪！

第五步：野趣驿站体验（建议3-4个馆）

可以和动物们来一场近距离互动，面对面与它们交流，在快乐中学习动物知识。白虎跳水、熊森林、

黑猩猩、长臂猿、长颈鹿、蜘蛛猴、大象等野趣驿站。

《视觉盛宴国际范》@长隆国际大马戏

晚上前往拥有全球最大的专业马戏表演场，观看【长隆国际大马戏】，开拓自己的视野。这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出，享受一场震撼的视觉盛宴！

成长之夜：一次独立的旅行，一场成长的历练，在辅导员老师带领下，get一项新技能！

第四天：《海洋奇缘》@珠海长隆海洋王国

全天参观世界最大的海洋主题乐园【珠海长隆海洋王国】，与海洋精灵们近距离接触，来一场海洋奇缘，感恩海洋带给我们美和和谐；空中飞行？海底深潜？感受全球最大弧形银幕带来的超凡体验。

这里拥有全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车和水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；在海洋王国，同学们犹如置身神奇的海底世界，探索无限、感受非凡的珍稀海洋动物、挑战游戏。

欢乐游学攻略：

第一步：上午

《卡卡大冒险》走进充满高科技特效元素的魔法城堡，感受全球最大弧形银幕带来的超凡体验。卡卡将会带我们经历一场空中飞行，海底深潜，格斗追逐等等充满冒险的惊心动魄之旅！

第二步：游乐设施，共计12个项目，可以根据自己喜好选择3-4个经典设施。

第三步：下午

《海豚剧场》踏进充满欢乐的海豚湾，我们将与近6000位来自世界各地追寻欢乐的人们一起感受

本领超群、聪明伶俐的“海中智叟”带来的多个新奇精彩节目！

《白鲸剧场》冰天雪地的极地探险之旅，怎么能错过全封闭式、恒温的的白鲸剧场？在这里你会发现原来庞大如鲸的海洋生物也可以在水中载歌载舞、灵活自如，快来一起感受“海洋中的金丝雀”带来的精彩！

第四步：动物展馆“触摸池”看过两个剧场之后，可以根据个人喜好自由玩耍，这里有13个动物展馆，触摸池。

第五步：烟花幻彩横琴湾，利用水、灯光、投影、激光、烟花及演员表演等元素结合，共同演绎一个激动人心，美好而富有力量的故事！

智慧之夜@入住酒店

与小伙伴们探讨下今天认识到的海洋小精灵，说说你的感受，对海洋保护的看法及行动。

第五天：《飞鸟特工队》@飞鸟乐园

它是以鸟类为主的湿地动物公园，且有多种精彩的表演及互动体验类项目。组成飞鸟特工队，找寻走散的小鸟、大鸟们，看谁找到的最多！热烈如火的火烈鸟，红彤彤的红鹮，世界上最大的鸡，一百多岁的老龟……

欢乐游学攻略：

《百鸟飞歌》

整个园区内最大、最精彩的大型SHOW，数十种、几百只来自世界各地的飞鸟陆续登场，可以欣赏到火烈鸟曼妙的舞姿、丹顶鹤翩翩起舞、美丽而优雅的黑天鹅成群结队的在水面上畅游，数不清的琵鹭从空中飞过。

《湿地精灵秀》

箭猪、海狸鼠、鸬鹚、美洲红鹮，豪猪和美洲红鹮迈著小碎步轮番闪亮登场，大批的鸬鹚以飞快的速度钻入水中抓鱼吃，最萌的是海狸鼠接二连三的从舞台右侧的滑梯倾巢而出，乐翻全场。

《鹈鹕之家》以介绍鹈鹕的知识为主，同时还有鹈鹕宝宝、鹈鹕蛋，鹈鹕捕鱼的展示，跟观众的提问互动比较多，回答正确可以获得小礼物，被选中的宝宝可以亲手给鹈鹕喂一条大鱼，所以积极参加哦！

《鳄作剧》驯鳄大师上演的是鳄鱼口中取物，以及跟鳄鱼亲密接触的人鳄互动SHOW！

《鸟类科普讲堂》为大家解读鸟类羽毛的奥秘，还可以体验下鹦鹉学舌，与南美洲巨嘴鸟亲密互动。还有惊喜不断的《飞鸟奇域》。另外不容错过的还有天鹅湾、鹈鹕湾、红鹮岛、钓鳄岛、奇妙精灵馆、夜行馆。

举行闭营仪式，晚上乘坐空调火车卧铺返回郑州

第六天：返程；

成长归来，抵达郑州，结束夏令营游学之旅，与辅导员老师和小伙伴依依惜别！

备注：行程安排中所列时间及顺序仅供参考！

课程实施：

第一天：快乐出发；

与送行的亲友告别，乘坐指定空调卧铺列车前往广州（车次及出发时间以组委会通知为准）；

组建快乐小组：在辅导员老师的带领下，和来自全省各地的小伙伴相互认识、组建快乐小组；

安全教育：认真阅读蒲公英《营员知识读本》，注意交通、水、电、火、游玩、食宿等各项安全注意事项，度过一次安全又愉快的冬令营。

文明公约：美丽出行需要每一位小营员的参与，遵守冬令营文明公约，在每一个旅行细节中注意自己的言行举止，文明出行，从我做起！

第二天： 《初识广州定向》@越秀公园

快乐的集结号，广州，我们来啦……举行开营仪式，冬令营中的礼仪规矩学起来。

走进越秀公园，根据研学手册，在五羊石雕前探究广州别称的由来，在镇海楼里的广州博物馆里完成广州前世今生的拼图，瞻仰中山纪念碑，诵读中山先生的遗嘱，感受先生的爱国之情！

《畅玩欢乐世界》@长隆欢乐世界

下午前往【长隆欢乐世界】，令人热血沸腾的欢乐旅程开始了，体验世界顶尖的游乐设施，挑战自我，快乐成长；与同学们一起体验过山车探秘，共同完成物理探索。

欢乐游学攻略：

游乐设施

1.4m以下

1.4m以上

通玩项目

l墨西哥草帽

l桑巴气球

lmini 气球

l疯狂巴士

l飓风飞椅

l十环过山车

l龙卷风暴

l滑翔飞翼

l自由落体

l火箭过山车

l垂直过山车

l急流勇进

l海盗漂流

l森林神庙

l星际决战

必看演艺：《惊爆危机岛2》

108次特技特效，360度惊心动魄体验，好莱坞大片式实景特技表演

必看演艺：《惊爆危机岛2》

108次特技特效，360度惊心动魄体验，好莱坞大片式实景特技表演。

友谊之夜@宿营酒店

与小伙伴一起分享旅途中的见闻，讲讲你的小故事，智慧青春，有你有我！

第三天 :《森林总动员》@长隆野生动物世界；

白天参观【长隆野生动物世界】，和动物们近距离接触，亲密交流；今天你发现了多少动物的秘密？赶快记录到研学手册里吧！

这里以大规模野生动物种群放养为特色，集动、植物的保护、研究、观赏、科普教育为一体，拥有世界各国国宝在内的500余种珍奇动物及大面积原始生态亚热带雨林；是国内最大的青少年动物生态科普教育基地，亚洲最大的野生动物主题公园！

欢乐游学攻略：

第一步：乘坐小火车穿越五大洲，近距离探访500种野生动物。

第二步：科普大讲堂

我们要了解

考拉探索课堂

这里是中国大陆唯一可以见到考拉的地方，了解到这种来自澳洲的国宝动物是怎样繁衍生息的。

熊猫探索课堂

大熊猫是熊还是猫？需要吃肉吗？需要冬眠吗？带著这些问题走进熊猫村！

第三步：动物表演剧场

非洲发现【非洲动物总动员，盛大演出，震撼全场】

第四步：体验穿越侏罗纪

由机器人小东带我们穿越时空隧道，回到侏罗纪时期，以前所未有的方式看恐龙复活，玩精彩刺激

的丛林大冒险，不一样的体验，尽在侏罗纪！

第五步：野趣驿站体验（建议3-4个馆）

可以和动物们来一场近距离互动，面对面与它们交流，在快乐中学习动物知识。白虎跳水、熊森林、

黑猩猩、长臂猿、长颈鹿、蜘蛛猴、大象等野趣驿站。

《视觉盛宴国际范》@长隆国际大马戏

晚上前往拥有全球最大的专业马戏表演场，观看【长隆国际大马戏】，开拓自己的视野。这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出，享受一场震撼的视觉盛宴！

成长之夜：一次独立的旅行，一场成长的历练，在辅导员老师带领下，get一项新技能！

第四天：《海洋奇缘》@珠海长隆海洋王国

全天参观世界最大的海洋主题乐园【珠海长隆海洋王国】，与海洋精灵们近距离接触，来一场海洋奇缘，感恩海洋带给我们美和和谐；空中飞行？海底深潜？感受全球最大弧形银幕带来的超凡体验。

这里拥有全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车和水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；在海洋王国，同学们犹如置身神奇的海底世界，探索无限、感受非凡的珍稀海洋动物、挑战游戏。

欢乐游学攻略：

第一步：上午

《卡卡大冒险》走进充满高科技特效元素的魔法城堡，感受全球最大弧形银幕带来的超凡体验。卡卡将会带我们经历一场空中飞行，海底深潜，格斗追逐等等充满冒险的惊心动魄之旅！

第二步：游乐设施，共计12个项目，可以根据自己喜好选择3-4个经典设施。

第三步：下午

《海豚剧场》踏进充满欢乐的海豚湾，我们将与近6000位来自世界各地追寻欢乐的人们一起感受

本领超群、聪明伶俐的“海中智叟”带来的多个新奇精彩节目！

《白鲸剧场》冰天雪地的极地探险之旅，怎么能错过全封闭式、恒温的的白鲸剧场？在这里你会发现原来庞大如鲸的海洋生物也可以在水中载歌载舞、灵活自如，快来一起感受“海洋中的金丝雀”带来的精彩！

第四步：动物展馆“触摸池”看过两个剧场之后，可以根据个人喜好自由玩耍，这里有13个动物展馆，触摸池。

第五步：烟花幻彩横琴湾，利用水、灯光、投影、激光、烟花及演员表演等元素结合，共同演绎一个激动人心，美好而富有力量的故事！

智慧之夜@入住酒店

与小伙伴们探讨下今天认识到的海洋小精灵，说说你的感受，对海洋保护的看法及行动。

第五天：《飞鸟特工队》@飞鸟乐园

它是以鸟类为主的湿地动物公园，且有多种精彩的表演及互动体验类项目。组成飞鸟特工队，找寻走散的小鸟、大鸟们，看谁找到的最多！热烈如火的火烈鸟，红彤彤的红鹮，世界上最大的鸡，一百多岁的老龟……

欢乐游学攻略：

《百鸟飞歌》

整个园区内最大、最精彩的大型SHOW，数十种、几百只来自世界各地的飞鸟陆续登场，可以欣赏到火烈鸟曼妙的舞姿、丹顶鹤翩翩起舞、美丽而优雅的黑天鹅成群结队的在水面上畅游，数不清的琵鹭从空中飞过。

《湿地精灵秀》

箭猪、海狸鼠、鸬鹚、美洲红鹮，豪猪和美洲红鹮迈著小碎步轮番闪亮登场，大批的鸬鹚以飞快的速度钻入水中抓鱼吃，最萌的是海狸鼠接二连三的从舞台右侧的滑梯倾巢而出，乐翻全场。

《鹈鹕之家》以介绍鹈鹕的知识为主，同时还有鹈鹕宝宝、鹈鹕蛋，鹈鹕捕鱼的展示，跟观众的提问互动比较多，回答正确可以获得小礼物，被选中的宝宝可以亲手给鹈鹕喂一条大鱼，所以积极参加哦！

《鳄作剧》驯鳄大师上演的是鳄鱼口中取物，以及跟鳄鱼亲密接触的人鳄互动SHOW！

《鸟类科普讲堂》为大家解读鸟类羽毛的奥秘，还可以体验下鹦鹉学舌，与南美洲巨嘴鸟亲密互动。还有惊喜不断的《飞鸟奇域》。另外不容错过的还有天鹅湾、鹈鹕湾、红鹮岛、钓鳄岛、奇妙精灵馆、夜行馆。

举行闭营仪式，晚上乘坐空调火车卧铺返回郑州

第六天：返程；

成长归来，抵达郑州，结束夏令营游学之旅，与辅导员老师和小伙伴依依惜别！

备注：行程安排中所列时间及顺序仅供参考！

活动标准：

【交通标准】

郑州-广州往返空调火车硬卧，当地空调旅游巴士。

大交通参考车次：

郑州-广州 Z189 / 16:40-9:23+1

广州-郑州 Z190 / 15:41-7:56+1

（备注：车次及具体出发及抵达时间以实际通知为准！）

【住宿标准】

酒店住宿2-3人间（空调、独立卫浴）；

【餐饮标准】

当地含3早7正（正餐：十人一桌、八菜一汤）；

长隆园区内安排园区提供的学生营养套餐，每人每天1瓶矿泉水；

返程火车上含1正（晚餐，安排当日餐车出售例餐或旅行套餐，随车次变动增减，不再另行通知）；

【师生配比】

最高师生配比10比1（全陪辅导老师15比1，当地每车配1名接待老师或导游）；

【保险说明】

每人60-100万元的旅行社责任险（以报名单位实际购买为准）；每人30万元研学旅行旅游意外保险。

【冬令营装备】

营包、营帽、营员卡、研学手册。

【赠送】集体合影一张

【报价不含】

1、个人消费/自费项目。

2、不可抗力因素引起的额外支出 。

3、其他不包括在本行程内的费用。




文章编号: f1c552c781d432a9a56ce8a03c4e3b58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (还说春节没有年味?那是你“找年味儿”的方式没到位!!) 2020-01-03 朝思暮赏   朝思暮赏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ1NTcwMQ==&mid=2653494287&idx=1&sn=fc69588c04a25b2e6d5564bc90f68e49






潮妹儿听说，春节期间进入珠海长隆海洋王国溜达，就会被一个庞然大物抓住了！别怕，是被大型机械艺术装置巡游「龙马精神」，抓住眼球！

12米高的巨型机械巨兽“龙马”，身负王者之气，龙马精神开啔新年鸿运。

说起这款机械巨兽“龙马”的历史由来可不简单，它是中法友谊的象征，它诞生于中法建交50周年的纪念日子，由过百名中国及法国专业艺术家花一年时间设计及制造，为龙头马身结合的大型机械装置，寓意“龙马精神”，持续在世界各大城市引爆嗨点！

别看龙马外表庞大而笨重，行动起来却很灵活，内部构造精密，需要15个人同时控制才能“驾驭”，能做出奔跑、屈腿及后退等动作。

面部表情更是丰富，可以转动脖子，转动耳朵，摆尾巴，还能眨眼睛，更会喷火与吐雾，栩栩如生的龙马，超强的视觉冲击力、细节震撼，酷炫技能加持，这个春节更是化身新春福兽在珠海长隆巡游纳福！

1月18日至2月6日期间都会有「龙马精神」特色大巡游，共迎超燃新春，快来偶遇打卡！

先来珠海长隆领取「龙马精神」的好彩头，年味满满!

新年除了「龙马精神」之外，还有“鼠”不尽的中国年味儿。

新年都穿新衣服，记得小时候穿著红棉袄的我去给长辈拜年，老人都会乐的合不拢嘴。这不，珠海长隆也穿上了满满中国红的新衣服——限定鼠年春节套装。

海洋王国里的小可爱们换上鼠年春节套装，迫不及待地等著你来拜年。温馨的新春布景，更是美美美到颤抖，新春装饰随手一拍都是年味十足！

珠海长隆鼠年春节限定装饰好用心：大红灯笼、春联、剪纸装饰、寓意吉祥的新春装饰，年味儿满满，卡卡拿起了红包、琪琪装扮成“财神”、还有花车巡游，红红火火过大年，找寻最初的年味儿，尽在珠海长隆！

新春期间还有新春灵魂节目——醒狮拜年，相比震撼的「龙马精神」，醒狮拜年可是最传统的中国特色，这也算是庙会的经典节目，小时候总是定神的看著，妈妈拉也拉不走。

珠海长隆的醒狮拜年可就更特别了，不同于北方的舞狮表演，特请夏国璋龙狮团进行龙狮演出，增加难度极高雄狮飞跃梅花桩，寓意“步步高升，更上一层楼”好意头！

新年讨个好意头，步步高升的祝福等你来！

珠海长隆三天两夜的游玩之旅，与呆萌的企鹅和可爱的白海豚开啔治愈系新年。

驻足最久的则是鲸鲨馆——五项吉尼斯世界纪录的场馆，让我们仿佛置身璀璨华丽的海底宫殿，各种珍奇的海洋鱼类尽收眼底。还能近距离欣赏世界上最大的鱼——鲸鲨。

值得和孩子畅游这个缤纷海洋世界，速速mark~～

每年春节的必备节目就是烟花爆竹了，北京少了些声响就缺了些年味儿，没关系，珠海长隆给你补齐！“双烟花”惊喜不断，常驻的海洋保卫战烟花汇演还不够，还新增春节特别版烟花表演，浪漫与喜气充实满满。

Fireworks.

绚烂的烟火，花一样燃烧著新年的美好祝愿，火树银花照亮夜空 ，每一帧都帅出天际，美到天际！2020年快人一步抢占朋友圈C位！

璀璨的烟花洒在空中，给这个春节年味儿加点料！

龙一直作为中国独有的文化凝聚，象征著吉祥，潮妹儿化身“寻龙少女”，为这个春节增添福气。

在长隆剧院上演一段惊心动魄的寻龙之旅，一进去有种瞬间穿越时空的感觉，一条巨龙盘旋在空中，让在场千位观众观看270度全景式环形舞台，带来无死角的“沉浸式”感官体验！

1300平方的LED大屏，巨幕裸眼3D，300多位跨国表演艺术家同台献艺，汇聚了来自22个国家、30多支团队共同演绎完成，融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类。

百位艺术大师实力助阵，你准备好感受这股视觉盛宴的热浪了吗？

全程高能《龙秀》，囊括“速度激战”元素，开年大吉必备的超嗨盛宴...还有三大新节目登陆新春，春节合家团聚，贺岁欢乐就在这里啦！

寻龙压轴，你该准备好年味觉醒了！

这还没完！

来珠海长隆寻年味，还有三天两晚加成！吃玩住看演艺一站式度假体验，让你的春节充满电！2天无限次进出海洋王国！

玩累了就跟我一起宅在酒店里，珠海长隆有著zui具海洋特色的主题酒店。

潮妹儿就要先来隆重推荐一下我的心仪推荐——长隆横琴湾酒店！

长隆横琴湾酒店

长隆横琴湾酒店真的是潮妹儿的强推！

这是国内zui大的海洋生态主题酒店，在灯光照射下闪烁著金光，童话式的海洋城堡让人浮想联翩，特色房间各具海洋风味。

春节期间潮妹儿的心头好也不可能让我失望！这里早就准备好了新年必备环节！吃吃吃！

新春期间长隆横琴湾酒店还精心准备了一系列新春活动增添年味——年夜饭，“步步糕升”、盆满钵满贺年盘菜，饱含寓意吉祥的贺年佳肴、点心，饱含浓浓的祝福，年夜饭就定在这了！

长隆企鹅酒店

说完了潮妹儿的最爱，小朋友也不能落下，长隆企鹅酒店，zui适合亲子家庭啦。

企鹅互动

企鹅！企鹅！企鹅！整个酒店都是企鹅！企鹅宝宝大聚会，能够过滤掉一百个不开心。

春节大年初三，还有一场“真·企鹅巡游”哦！来自海洋王国18只特别的嘉宾白眉企鹅，会在喷泉广场来一场最特别的走秀！

长隆企鹅酒店，zui大的特色就是以极地冰川为主题的【帝企鹅自助餐厅】，用餐时企鹅就在眼前，可以边吃饭边看企鹅耶～

不仅有特色的陪吃小可爱，帝企鹅自助餐厅的美食也是让人回味无穷。餐厅内有不同的区域：饮品区，甜点区，主食区，海产品区，水果区，生鲜区等等，潮妹儿就看中了海鲜区的这些，美食面前，减肥已经不重要了。

不仅住进企鹅里，和企鹅一起玩耍，看企鹅走秀，还能跟企鹅一起进餐。这样的萌趣憨实的小可爱企鹅们，谁也拒绝不了吧！

珠海长隆的吃玩住看演艺一站式度假体验，都安排的妥妥当当，更有三天两晚套餐，两天无限次入园优惠，无论是情侣度假还是全家欢聚都能度过一个充满年味儿的春节！

珠海长隆之旅，找到回忆里的年味儿

还有贺岁好礼哦

在春节期间还有不少优惠活动

帮你省下压岁钱！

海洋王国+龙秀全票 6.5折起！

海洋王国1大1小亲子套票 8.5折起！

更丰富的新年狂欢，更奇趣的互动体验

更震撼的演出场景，更刺激的视觉盛宴

今年潮妹儿和珠海长隆锁了！

快带著家人朋友出发吧！

一起在珠海长隆过个热闹团圆喜乐年！

珠海长隆旅游度假区

地点：广东省珠海市横琴新区福祥湾长隆旅游度假区内

营业时间：全年无休


文章编号: 9de30a29b8e755d772a6cc01e33b0f58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (节目 | 《绿水青山看中国》第三季) 2020-01-03 地理社   地理社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY1NDAxNQ==&mid=2247484173&idx=2&sn=3ca862c4352d81bff755b4d498293e9d






《绿水青山看中国》第三季来啦！

播出时间：2020年1月1日-9日

20:10首播，次日10:06重播。

CCTV10，欢迎您收看！

2005年8月，时任浙江省委书记习近平提出“绿水青山就是金山银山”的科学论断。12年后，党的十九大首次将“必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念”写入大会报告。如今，这一绿色发展观早已深入人心。天蓝、地绿、水清成为幸福指数的重要指标。良好生态为百姓带来了获得感和满足感。

2020年正值“绿水青山就是金山银山”科学论断提出15周年。

中央广播电视总台与自然资源部深度合作，推出大型生态文化节目《绿水青山看中国》第三季，作为2020年开年之作，将于央视科教频道元旦黄金档播出。C位出道，值得期待。

这档全国首个以生态文明为主题的大型节目，已经用两年时间，多角度阐释“绿水青山就是金山银山”这一党的创新理论，全方位展现新时代美丽中国的美好愿景。通过竞技答题的形式，传播人与自然和谐共生的理念。第三季将以山、水、林、田、湖、草、保护地和海洋等为主题，带领观众观山水，知中国。

为了做好第三季节目，节目组的小伙伴们踏遍千山万水，为我们带回“诗和远方”，动心了没？别著急，我们一一盘点：

诗已备好，就差个想去的“远方”

“从明天起，做一个幸福的人；喂马、劈柴，周游世界。”每个人的心中都有属于自己的诗意远方。除了诗情画意，生态良好的美丽中国就是《绿水青山看中国》要带你去看的远方。

这一次，我们向你介绍比普罗旺斯还要美的薰衣草天堂：

伊犁是我国著名的薰衣草之乡，每当薰衣草盛开，这里处处都是独特东方气息的中式浪漫......

这一次，我们向你介绍“让眼睛上天堂”的地方：

墨脱，在这里一次性饱览雨林、草原、沼泽、森林和苔原的多重景色......

这一次，我们带你去看北纬21度线上的热带雨林：

西双版纳，在这里发现上树的鱼、缝制树叶做窝的鸟，上过太空的擎天树......

这一次，我们还会向你介绍我国第一个海洋世界遗产，东北虎豹繁衍生息的国家公园，两千多只白鹤竞飞的湿地......

这一次，我们还会带你去祁连山下古浪县看六老汉一代接著一代干，创造绿进沙退的人间奇迹；去福建长汀看南方红壤区的成片森林如何治愈水土流失......

冷知识接二连三，

充实你春节回家“炫耀”知识的资本

世间万物蕴含无限智慧，虽然我们对很多事习以为常，洞察其中，却有奥秘无穷，《绿水青山看中国》为你提供了一个轻松学习“冷知识”的好机会，让你春节回家在亲朋好友的聚会上“炫（jiǎ）耀（zhuāng）”一（xué）下（bà）！

比如，有气节的鱼，宁可上岸行走，也不与污水同流合污....

比如，唱响《茉莉花》的南京和盛产茉莉花的南宁，到底谁更具花果气质。

比如，“六畜兴旺”的六畜为何以马为首？从“胡”字辈、“洋”字辈、“番”字辈的作物名称就能发现它们传入中国的路径。

比如，场上选手全部答错的一座“水城”到底是哪？

比如，为什么武昌鱼可以吃，文昌鱼吃了会犯法？

还比如，方便面的“前世原型”就在春风十里的扬州城（当你坐高铁回家的时候，可以考一下坐在旁边吃泡面的朋友哦）

还有很多冷知识，不便透露，大家看过节目就知道了。

答题之外，他们带给我们更多的是感动

本季《绿水青山看中国》的72位选手来自各行各业，都是身边的普通人，但是他们身上的故事，再次印证“平凡的人们给我最多感动”。

刘凯的工作是“给黑土地做体检”，一年四季精准监测，保证黑土地不退化，不减少，野外的风吹日晒让他有了一个萌萌哒的绰号“东北小黑”。

“重庆地图先生”彭怀月，他和团队绘制各种重庆专题地图，有火锅地图、约会地图、雾都晒太阳地图，他最得意的作品竟是“重庆高冷地图”？！

向下滑动显示更多图片

巾帼不让须眉，女选手们“知识储备”和“颜值”齐飞，她们在场上的精彩表现，经常让同台的男选手“自愧不如”。到底有多精彩呢？看过之后才知道，一定会让你记忆深刻！

向下滑动显示更多图片

还有这些“生态环保卫士们”：

来自国家电网的牛浩告所运维的电力线路穿越了可可西里和三江源国家级自然保护区。对待栖息在电力设施上的众多鸟类，他们没有简单驱赶，这些暖男工程师专门研制出一种鸟巢，在不影响电力安全的杆塔上，为鸟儿搭建“五星级”的家。

王烈福工作的地方是我国海拔最高的探空站——沱沱河气象站，海拔4534米。放气球、给小草量身高，就是他和十三个小伙伴每天的工作。好浪漫有没有！答案：完全没有！真实的情况是，顶著严寒，忍受孤独，采集数据，每时每刻监测三江源的生态环境，有时还要冒生命危险。

鲸豚救护小组是我国唯一以中华白海豚为主要对象的专业救护队伍。陈希是其中的一员，他为大家讲述了拯救“老白”的感人故事。

“学霸”，不止是”学吧”

72位选手不仅自带“知识光环”，而且“藏龙卧虎”、多才多艺，关键是他们在现场所表现的才艺还与答题密切相关。

来自福建上杭的选手黄妃浣用提线木偶现场表演“茶道”，每一个细微的动作都让张腾岳和嘉宾们屏住呼吸，这个创新的非遗节目将中国文化的古风古韵展现得淋漓极致。

来自浙江安吉的选手朱丽娜和同伴们表演了一段竹乐，农家蒸馒头的竹蒸笼，打出了激越的鼓点；晒粮的竹匾加上黄豆，就能演绎万马奔腾……

来自百湖之城大庆的姚来霞带来了巧夺天工的芦苇画，来自丽江的陈智带来了独具民族特色的纳西刺绣……

富有时代气息的选手故事告诉我们，植根于绿水青山的乡土文化和来自大自然的新文创，都是他们的金山银山。

赛制升级，难度升级，

场上选手遭遇前所未有的挑战

题目创新：“捷足先登”虚实结合，选手在地屏上触屏答题，如同真人版网游页面。“步步为赢”将中国经典美文中的自然元素作为赛题，让观众通过名篇佳作领略山水之美，感受华夏文明自古以来尊重自然、人地和谐的生态文化内涵。“眼疾手快”比眼力，比手速，适合全家上阵。

大小屏联动：“千人共答”在全国十所高校招募千名答题志愿者，通过央视网H5手机答题系统，与现场选手共答一题，打造媒体融合、大小屏联动、全民参与的竞技体验。想不想试试你的脑力、眼神和手速，卓尔不凡、博学多才的你一定要来挑战一下哦！

赛制升级：第三季采用循环赛、总积分、大排名的赛制，究竟谁能笑到最后？最后一集才见分晓。

坐在家中遍览神州美景，动动手指拿互动奖品

《绿水青山看中国》第三季为热心观众发福利啦！

观看节目首播的小伙伴们，拿起手机，扫描节目中的二维码，进入互动答题页面，边看边答，动动手指就有机会得到我们为您精心准备的多种奖品。

还等什么？心动的小伙伴赶紧定好闹钟，准时收看我们的节目吧。

“看绿水青山，品美丽中国”，一起去感受2020年第一缕春的气息吧。更多精彩，敬请关注《绿水青山看中国》（第三季）！

1月1-9日中央电视台科教频道20:10播出。

来源 | 中国地理学会




文章编号: 642bc236e044a3b89c608b7784f81c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (台山新晋网红格桑花花海太美了!这个元旦,你去打卡没?) 2020-01-02 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341182&idx=3&sn=e0d37e5ad1883ccc97a0760c72274a8b






元旦期间

除了参加新宁体育馆举行的

“万人游台山”活动，

不少市民也选择到

乡村、景区游玩。

元旦当天，在台城桂水村，几片格桑花已经盛放，在微风吹拂下微微摆动，煞是好看。格桑花“花海”成了新打卡点，一家大小、三五知己，纷纷出动，拍个不停。

格桑花不仅漂亮，而且在藏语中“格桑”还是“幸福”的意思，长期以来格桑花一直寄托著藏族人民期盼幸福吉祥的美好情感。

从开平过来的市民劳小姐表示，这里的格桑花非常漂亮。格桑花寓意祝福人们幸福快乐。新的一年开始，给人非常美好的感觉。

今年元旦只有一天假，没有形成小长假，到景区游玩的人不算太多。为了吸引游客，部分景区组织策划了形式各样的活动。那琴半岛地质海洋公园举行了首届迎新春冬泳挑战赛。

数十名游客分别报名参加了少儿组、成人组50米的个人赛和团体赛。为了让比赛成为一场具有趣味性的活动，主办方别出心裁地设置了“水上抢红包”环节。选手们在水里欢乐地抢红包，瓜分上万元的奖金奖品，场边的观众不时捧腹大笑、不时报以掌声，场面欢快热闹。

台山电视台记者：梁锦超 陈舒文

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 7c43d87033fc0e688976456a1da89b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (对城市品质提升、道路交通畅顺,李惠文这样要求……) 2020-01-02 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341182&idx=2&sn=5f8de674e146c54e72eca8a00c42741b






1月2日下午，市委书记李惠文带队深入基层开展城市品质提升、道路交通畅顺等工作调研。市委常委陈瑞琪、李超华参加活动。

在石化山公园文化广场，李惠文实地察看了广场环境。今年元旦，由富居地产主动捐建的广场音乐喷泉正式投入使用，沿湖绿化、广场栏杆等同步升级改造，受到广大群众热捧。李惠文对广场环境提升给予充分肯定，他强调，要进一步调试优化，争取音乐喷泉达到最优效果；进一步改善提升，见缝插绿完善环湖绿化，科学合理添置休闲设施，做好环境卫生保洁工作，切实提升群众和游客的游玩观赏体验。

在石华路与东郊路交叉红绿灯路口，李惠文现场检查了周边绿化、交通设施情况，对相关工作予以肯定。他指出，要进一步优化石华路与石化广场对接路口的车流引导设计，完善交通标识和道路护栏，提升路口交通安全水平。

在省道S273线与Y030线交叉红绿灯路口，李惠文听取了路口优化改造方案介绍。他强调，要完善路网连接，调整绿化带设置，保障车流畅顺；优化设计方案，建设与四九河长制公园串联对接的城市公园，进一步提升城区出入口环境。

在省道S273线东方桥，李惠文走进施工现场，实地了解施工进度。他强调，要加快施工进度，确保春节前顺利通车；优化施工管理，注重施工安全，狠抓工程质量；完善周边环境，做好道路绿化和交通设施配套，确保春节期间交通道路畅顺、群众出行舒心。

来源：台山发布

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: b3027f98fe8611a011ace2740df284d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (李惠文调研督导安全保障工作) 2020-01-02 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341182&idx=1&sn=a6381e6d4f78056c63a695dc3dcd0cdc






1月2日，市委书记李惠文带队深入消防救援大队、台山汽车总站、红岭种子园、昌大昌超市、气象局等地，调研督导安全保障工作。

在消防救援大队，李惠文认真查看了消防应急救援器材装备，现场观摩了消防救援应急演练。对消防救援大队快速反应、配合默契、作战勇敢、能力突出的表现，李惠文给予充分肯定。他强调，要立足“大应急”新的工作要求，积极推进应急管理体系和能力现代化，不断提高消防灭火救援实战能力和应急管理能力，切实保障好人民群众生命财产安全。

在台山汽车总站，李惠文亲身体验了车站新安装的人脸识别系统，仔细了解了安保情况。李惠文要求，要牢固树立安全第一理念，全力保障好乘客安全。加大安检力度，严防违禁物品进入营运车辆；强化教育培训，严禁出现酒后驾驶、疲劳驾驶、超速驾驶等行为；细致检修车辆，达到出站标准才能上路行驶；加强巡逻检查，维持好站场秩序；完善管理机制，健全教育、监管、约束、奖励等制度，激发员工积极性，确保圆满完成春运任务。

在红岭种子园，李惠文详细了解了森林防火人员队伍、应急装备和登记检查等工作情况。李惠文指出，要加强护林巡查，全面开展火源检查；加大管控力度，严格落实进出山人员登记检查制度；用好科技手段，通过无人机监控、视频会议调度等办法，科学高效指挥灭火工作，确保在发生火情的时候做到“打早、打小、打了”。

在昌大昌超市，李惠文随机抽查了部分食品的价格、质保、检验等情况，仔细了解了节前物资供应和食品安全保障情况。李惠文要求，要严把质量关口，落实溯源制度，确保食品源头可溯、去向可查、安全可控，切实保障消费者“舌尖上的安全”。同时，畅通进货渠道，确保物资正常供应，满足市民购物需求。

在市气象局，李惠文认真听取“大应急”管理体制机制推进情况介绍。他强调，要认真贯彻落实习近平总书记在中央政治局第十九次集体学习时的重要讲话精神，加快构建 “大安全、大统筹、大应急”管理格局。完善应急平台建设，把“十合一”防减救应急指挥平台拓展到“十五合一”，尽快开展第三期项目，进一步提升“大应急”平台指挥效率；健全部门协调机制，完善应急体制机制，近期重点推进应急部门和气象部门的统筹融合，实现无缝衔接、联动高效；加强学习培训，提升全市三防工作人员和行政管理人员防灾减灾救灾能力；增强服务功能，全面推广“一键通”，加大防减救知识宣传力度，提高群众防灾减灾救灾意识和能力。

来源：台山发布

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: f8153904a78661febde3ad9c68afdbce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (火锅也能吃得健康?这才是火锅的正确打开方式!) 2020-01-02 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341182&idx=6&sn=7abb1b8f8b8ce71e2061020bf62c0ff8






小编教大家一些吃火锅的“小妙招”

让你吃得开心又健康哦！

01

吃火锅为什么会这么大味？

之所以吃完火锅身上会有味，主要是因为火锅中香辛料物质的味道被水蒸气带到了空气中，然后就会附著在我们的衣服上；而味道挥之不去则是由于油滴中的香味分子不易挥发造成的。

而像羽绒服、毛衣等衣服属于多孔材料，本身更容易吸附气味分子，所以，火锅食用时间越长，身上的火锅味道也就越浓郁。

味道越浓，其中的添加剂越多？

很多人怀疑火锅的浓烈味道和添加剂有关，比如大家熟悉的“一滴香”，味道越浓，则代表添加物质越多。

事实并非如此。

味道的浓烈程度以及持久度主要和衣服的材质、通风情况有关。有些衣服容易附著气味，比如羽绒服、毛衣等。不同味道的火锅留下的味道也不相同，清油火锅产生的味道一般就会比牛油火锅要小。另外，有些人群可能对味道特别敏感，这也加重了“味道的突出性”。

因此，用吃完火锅后身上残留的味道来判断添加剂的添加量并不靠谱，大家不要相信。

如何去除身上的火锅味？

01

吃火锅后喷些香氛喷雾或者香水

用香氛喷雾或者香水来去除火锅味道比较实用，效果一级棒。

02

通风去味法

这是一种天然且方便使用的方法，将衣服挂在通风处即可完成。除味的效果主要与风速和通风时长有关。

03

“自制柠檬水”去除法

将几滴柠檬汁与水倒入喷壶中，摇匀后用其喷在有浓郁火锅味道的衣服上，喷完后通风晾干，火锅味去除的同时，还会留有一股浓郁的柠檬香气。

02

吃完火锅喉咙痛又是咋回事

之所以吃完火锅会觉得喉咙不舒服，专家表示，上火倒还是其次，主要是吃火锅时没有注意导致咽喉部位出现了损伤所致。

“吃火锅时食物温度非常高，麻辣刺激再加上吃火锅时饮酒，咽喉部粘膜脆弱，受刺激后，粘膜充血、增厚，淋巴滤泡增生，咽部出现异物感、咽痛、在吞咽时加重，可能会突发急性咽炎。

要想避免吃完火锅后喉咙痛，建议大家吃火锅时注意做到以下3点：

不要吃太烫的食物：

如果长期吃太烫的食物，很容易烫坏胃的保护膜，从而导致患上不可治愈的疾病。

食物荤素搭配：

羊肉、牛肉、鸡肉、鱼肉等肉类，富含蛋白质、脂肪，这些食物在体内分解，需大量水分参与，蔬菜中含有大量水分，多吃蔬菜有利于食物在体内分解。若摄入水分不足，尿酸高者吃完火锅后易患痛风，应提高警惕。

饭后多喝水：

吃完火锅后，应该做到多喝温开水，及时补充水分，有利于粘膜的恢复。如果病情严重，出现发热、头痛、食欲减退和四肢酸痛等，应积极到医院就医。

03

健康吃火锅？需做到以下这几点

01

注意饮食顺序

火锅除了要荤素搭配以外，食物进食顺序也有讲究，最好的顺序是先涮薯类和蔬菜垫一垫胃，然后再吃肉类。这样不仅仅可以控制自己的食量，还可以保护我们的肠胃。

02

彻底煮熟才吃

不少人觉得肉类刚煮熟或是半生不熟的时候最鲜嫩，这往往就是拉肚子的元凶。吃火锅的时候一定要将肉切薄多烫，涮猪肉片、牛肉片时，一定要涮熟再吃。同时，还要看肉片上有无白色、米粒状物质，如有，则可能是囊虫卵。

03

选择正确饮品

吃火锅时最好不要饮酒，否则很可能会导致体内尿酸过高，诱发痛风。

吃火锅最好不要喝冰冷的饮料或酒类，冰冷的饮品和滚烫的火锅，一冷一热的刺激会对肠胃造成伤害。清水、麦茶、绿豆汤等都可作为吃火锅的饮品选择。

04

控制饮食时间

反复进食往往会刺激胃肠，使得胃液、胆汁、胰液等消化液不停分泌，导致消化功能紊乱，从而诱发急性胃肠炎、胰腺炎等疾病，因此吃火锅要控制好时间，不要吃太久。

04

十种火锅蘸酱配方，哪款你最爱？

火锅虽好吃，

但少吃怡情，多吃伤身，

一周最好不要超过一次，

同时吃的时候多吃绿色蔬菜哦，

吃得健康才最重要！

你最喜欢什么火锅底呢？

来源：广东卫生信息、科普中国、家庭医生、北京114预约挂号、人民日报

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: fc68ba0d1056909fe5754a6755952d3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (最高欠1千多万!台山新一批“老赖”被实名曝光!) 2020-01-02 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341182&idx=4&sn=c75c39e467260a6955d8474af3665ab1






欠债还钱、天经地义

可就是有一些“老赖”

借了钱却想方设法赖账不肯还

甚至开展“逃匿”计划

但别以为这样就可以逍遥法外了！

2020年到了

台山法院打击“老赖”不手软！

曝光“老赖”不停歇！

此次共曝光失信被执行人56名

一起看清“老赖”真面目。

台城街道

白沙镇

赤溪镇

冲蒌镇

川岛镇

大江镇

都斛镇

斗山镇

端芬镇

海宴镇

三合镇

深井镇

水步镇

四九镇

汶村镇

来源：台山市人民法院

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: acd7e6fe344dae24bbab1dccc5c4324b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (台山这个公园的公共健身器材“换新装”啦!约起锻炼去~) 2020-01-02 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341182&idx=5&sn=b41f5122bc7e7bdc31685556c349dcac






日前，市长谢少谋到石花山公园调研督导“台城石花山公园公共健身器材维护”等民生热点问题的解决情况，要求加快公园健身器材的更新。目前，石花山公园健身器材的更新安装情况如何？

近日，记者在台城石花山公园看到，公园管理中心的工作人员正在将健身器材上的围蔽设施清除，并用抹布清洁健身器材上的灰尘。

市区公园管理中心副主任汤立平介绍，由2019年12月25日开始，公园管理中心已经对石花山公园的健身器材进行了大规模的更换，目前已经更换了20多套。

据了解，石花山公园第一批健身器材是2005年建设并投入使用，最近一次大规模更换是在2016年。由于使用频率高，大部分器材都出现不同程度的损坏，存在安全隐患。为满足市民健身休闲的需求，市区公园管理中心已经对石花山公园的20多套健身器材进行全面跟换维修，目前已更换完成并投入使用。

市区公园管理中心副主任汤立平表示，下一步会在完成石花山公园这20多套健身器材的基础上，将会对石花山周边的健身器材进行全面的维修和更换。

编后语

全新的健身器材为市民提供了一个健身休闲的好去，在这里提醒大家，健身器材是属于公共资源，一定要好好爱惜、维护，共同营造良好的健身休闲环境。

台山电视台记者：黄纪茵 李安骅

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 1093d15d1984223c59fdfab80b58f190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (粤港澳校友创新创业与就业高峰论坛暨项目展演) 2020-01-02 中山大学珠海校友会   中山大学珠海校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA4MjA3Mw==&mid=2454413807&idx=1&sn=406c3e82749138b34e3b4512c9397235






“推动湾区发展助力珠海腾飞”

首届“粤港澳校友创新创业与就业高峰论坛暨项目展演”活动

圆满落幕

冬日如春时，集思广益日。中山大学校友会珠海联络处（以下简称珠海校友会）以中山大学建校95周年和澳门回归20周年为契机，联合中山大学澳门校友会、中山大学香港校友联合会等单位于2019年12月28日在中山大学伍舜德学术交流中心成功举办“推动湾区发展助力珠海腾飞”——首届粤港澳校友创新创业与就业高峰论坛暨项目展演活动。本次论坛受到珠海市政府、中山大学校领导及湾区各界人士的广泛关注与参与，全天到现场人数达300人之多。论坛以科技创新、人才发展为主要议题，邀请来自粤港澳三地的中山大学校友代表、来自北京大学、中国人民大学、武汉大学、华中科技大学、哈尔滨工业大学、北京师范大学等十多所国内知名高校在珠海的校友联盟代表以及来自珠海华发集团有限公司、珠海华发实业股份有限公司、珠海传媒集团有限责任公司、横琴金融投资集团有限公司、珠海港控股集团有限公司、珠海欧比特宇航科技股份有限公司、金山软件、魅族等知名企业代表和嘉宾共聚一堂，围绕“推动湾区发展 助力珠海腾飞”主题共同探讨如何推动粤港澳大湾区发展。现任珠海经济特区研究会会长、原珠海市委常委、常务副市长、市人大副主任霍荣荫，中山大学副校长李善民，珠海华发实业股份有限公司董事局副主席、总裁陈茵，珠海港控股集团董事长、党委书记、珠海港股份有限公司董事局主席欧辉生等嘉宾出席了本次论坛。

（论坛现场）

论坛伊始，中山大学李善民副校长、珠海校友会王德友会长、中山大学澳门校友会霍志钊会长、中山大学香港校友联合会杨长缨会长分别就论坛的主题进行了精彩的致辞。

（中山大学李善民副校长致辞）

（珠海校友会王德友会长致辞）

（澳门校友会霍志钊会长致辞）

（香港校友联合会杨长缨会长致辞）

筑巢引凤。珠海市人力资源和社会保障局叶莹先生受论坛筹委会邀请结合粤港澳大湾区建设及珠海发展，对“珠海英才计划”进行解读宣讲。

（珠海市人力资源和社会保障局叶莹先生进行宣讲）

本次论坛荣幸邀请到现任数文明科技CEO、前阿里巴巴集团副总裁、广东省“数字政府”专委会委员、中山大学客座教授涂子沛先生做为主题演讲嘉宾，就如何创造大湾区的数智优势进行精彩的演讲。涂先生就大湾区具有的独特经济形态和展现特征进行了深入分析，他说“一切业务数据化终将成为所有企业的命运。大数据不仅是一项技术、一个时代，还是一种思维和文化，正在重塑人性和天下。”

（涂子沛ECO主题演讲现场）

中山大学海洋科学学院教授、博士生导师、海洋生物资源与环境珠海市重点实验室主任吴玉萍教授为大家带来一场关于“大自然馈赠给珠海的一张城市名片——中华白海豚带给珠海市的社会效益”的生动演讲，以视频传达中华白海豚的活泼可爱与生存现状，就大湾区经济发展与生态保护之间的关系进行了深入的分析与讲解。

（吴玉萍教授主题演讲现场）

圆桌论坛由中山大学二级教授、博士生导师张百萌教授主持，共分为两组。来自珠海华发实业股份有限公司、珠海港控股集团、江龙船艇科技股份有限公司、立信会计师事务所、富力集团珠中江公司、MTel电信有限公司、澳门新大陆万博科技有限公司、珠海市人才资源与就业服务中心、四于书院、中山大学贵州校友会、中欧创新控股集团、龙马智芯科技有限公司、珠海V12文化创意园的各位专家及企业家，分别就“粤港澳大湾区建设中的珠海科技创新和产业发展机遇”及“粤港澳大湾区建设中的青年创业和人才就业前景”进行了主题分享，从所在企业自身的实践出发，解读科技创新、人才战略与企业发展之间的关系，并就当前经济环境下需要的政策支持、人才类型等方面进行了探讨与分享，旨在共同促进优质人才落地珠海。

（圆桌论坛一现场）

（圆桌论坛二现场）

下午，论坛邀请政府部门法律顾问、北京盈科律所高级合伙人、珠海律师协会金融委员会秘书长、珠海市中山大学校友会监事长、珠海创业导师、律岸企业军师创始人黄达兴先生作为创业导师分享“如何三分钟打动投资人”。技巧的传授，干货满满的分享，引得现场阵阵掌声。

（创业导师黄达兴先生分享现场）

现任珠海经济特区研究会霍荣荫会长参加下午的全程活动。王德友会长和霍志钊会长向老学长赠送了纪念品。

（向霍荣荫学长赠送纪念品）

随后的项目路演环节中，来自珠海格物科技有限公司、普强时代（珠海横琴）信息技术有限公司、真微科技（广州）有限公司、珠海骏驰科技有限公司、深圳开物木创科技有限公司、瑞华贝尔工业互联网（珠海）研究中心有限公司、前隆（横琴）技术服务有限公司、珠海慧萌教育科技有限公司、珠海市横琴新区龙族科技有限公司等单位就各自的创新科技项目进行路演，最终评出了“最佳创新奖”“最佳创业奖”和“最佳潜力奖”。

活动为创新创业项目提供了充分的展示宣传平台，为项目方和资金方提供了良好的对接平台。经前期电话、上门拜访等多种形式沟通，浦发银行横琴分行与珠海骏驰科技有限公司、珠海慧萌教育科技有限公司、前隆（横琴）技术服务有限公司等单位达成了合作意向，并在活动现场进行了战略合作签约仪式。本次“推动湾区发展助力珠海腾飞”——首届粤港澳校友创新创业与就业高峰论坛暨项目展演活动就此圆满落幕。

（最佳创新奖获奖单位）

（最佳创业奖获奖单位）

（最佳潜力奖获奖单位）

（签约现场）

（签约成果）

（论坛嘉宾与参会人员大合照）

论坛主办单位：中山大学校友会珠海联络处、中山大学澳门校友会、中山大学香港校友联合会

承办单位：中山大学校友会珠海联络处

协办单位：中山大学附属第五医院、珠海高校校友联盟、广东珠海公共创业孵化（实训）基地、珠海市职工教育和职业培训协会、珠海市创业孵化服务促进会、珠海市科技企业孵化协会

支持单位：珠海华发集团有限公司、珠海华发实业股份有限公司、珠海传媒集团有限责任公司、伊斯佳科技股份有限公司、立信会计师事务所珠海分所、富力集团珠中江分公司、江龙船艇科技股份有限公司、珠海普乐美厨卫有限公司、珠海丰兰实业有限公司、珠海横琴奥源实业发展有限公司、广东雄鼎实业有限公司、横琴金融投资集团有限公司、珠海港控股集团有限公司、浦发银行横琴分行、Mtel电信有限公司、澳门新大陆万博科技有限公司、澳门尚正集团有限公司

撰稿人：李 妍

核稿人：毕 为

签发人：王德友

2019年12月30日


文章编号: fffc9b2eb9537b9d21becce4417de182
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (01月03号影讯) 2020-01-02 新化紫荆电影院   新化紫荆电影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwOTk3OA==&mid=2650364180&idx=1&sn=ee4993b02d5a79eb7a64ac54fd62e432






01月03号

12:00特警队

12:30解放：终局营救

13:00创客兄弟

13:50 宠爱

14:20叶问4

14:50星球大战：天行者崛起 3D

15:45亲爱的新年好

16:30 变身特工 动画 3D

17:20罗宾汉：起源 3D

18:00宠爱

19:00变身特工 动画 3D

19:30古窑迷踪

20:40叶问4

21:10罗宾汉：起源 3D

罗宾汉：起源 Robin Hood(2018)

导演: 奥图·巴瑟赫斯特

编剧: 本·钱德勒 / 戴维·詹姆斯·凯利

主演: 塔伦·埃格顿 / 杰米·福克斯 / 本·门德尔森 / 伊芙·休森/ 詹米·多南 / 更多...

类型:动作/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语 / 阿拉伯语

上映日期:2019-12-27(中国大陆)/2018-11-21(美国)

片长:116分钟

又名:罗宾汉 / 罗宾汉崛起(台) / 箭神·第一战(港) / Robin Hood: Origins

罗宾汉：起源的剧情简介· · · · · ·

　　用现代思维重新书写绿林英雄罗宾汉的传奇故事。原本富庶的贵族罗宾为家国大义奔赴战场，见识过战争的残酷与惨烈后回到故乡，不想等待他的竟是心爱的女人被抢走，家产被侵占的噩耗。在逃避现实之时，罗宾曾在战场上救助的神秘男子突然出现，带领他学习无敌箭术，罗宾一边受训一边调查摧毁自己人生的元凶，线索逐渐汇集到诺丁汉郡长身上。于是，那个西方最著名的传奇英雄—罗宾汉就此诞生，用最淋漓的身手，最出神入化的箭术去讨回人间的正义!

星球大战9：天行者崛起 Star Wars: The Rise of Skywalker(2019)

导演: J·J·艾布拉姆斯

编剧: J·J·艾布拉姆斯 / 克里斯·特里奥 / 乔治·卢卡斯 / 科林·特雷沃罗 / 德里克·康纳利

主演: 黛西·雷德利 / 亚当·德赖弗 / 奥斯卡·伊萨克 / 约翰·博耶加 / 马克·哈米尔 / 更多...

类型:动作/科幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-12-18(中国大陆)/2019-12-20(美国)

片长:142分钟

又名:星球大战9 / 星战9 / Star Wars: Episode IX / Star Wars 9

星球大战9：天行者崛起的剧情简介 · · · · · ·

　　本片为2017年电影《星球大战：最后的绝地武士》的续集，“星球大战后传三部曲”的第三部作品，同时是“天行者传奇”的第九部作品以及最终章。在卢克·天行者化为绝地英灵的一年后，残存的抵抗势力将再次面对第一秩序。同时，绝地和西斯之间的大战将天行者的传奇带到最后。

叶问4：完结篇 叶问4(2019)

导演: 叶伟信

编剧: 黄子桓 / 深泽宽 / 陈大利 / 梁礼彦

主演: 甄子丹 / 吴樾 / 吴建豪 / 斯科特·阿金斯 / 李宛妲 / 更多...

类型:剧情/动作

制片国家/地区:中国香港

语言:粤语 / 英语

上映日期:2019-12-20(中国大陆)

片长:107分钟

又名:叶问4 / Ip Man 4 / Yip Man 4 / Yip Man 4：The Finale

叶问4：完结篇的剧情简介 · · · · · ·

　　因故来到美国唐人街的叶问，意外卷入一场当地军方势力与华人武馆的纠纷，面对日益猖狂的民族歧视与压迫，叶问挺身而出，在美国海军陆战队军营拼死一战，以正宗咏春，向世界证明了中国功夫。

下一任：前任(2019)

导演: 陈鸿仪

编剧: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟下一任：前任的剧情简介 · · · · · ·

　　林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演: 安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧: 克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演: 布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟复仇者联盟4：终局之战的剧情简介 · · · · · ·

　　漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。港珠澳大桥(2019)

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演: 娜丁·拉巴基

编剧: 娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演: 赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm何以为家的剧情简介 · · · · · ·

　　法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

动物出击(2019)

导演: 冯小宁

编剧: 冯小宁

主演: 景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad动物出击的剧情简介 · · · · · ·

　　一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演: 阿尔贝·杜邦泰尔

编剧: 阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演: 纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There天上再见的剧情简介 · · · · · ·

　　演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。雪暴

导演: 崔斯韦

编剧: 崔斯韦

主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)/ 112分钟(中国大陆)

又名:Savage雪暴的剧情简介 · · · · · ·

　　电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

神奇乐园历险记 Wonder Park(2019)

导演: 迪兰·布朗

编剧: 乔什·阿佩尔鲍姆 / 安德烈·内梅克 / 罗伯特·戈登

主演: 索菲亚·玛丽 / 詹妮弗·加纳 / 肯·哈德森·坎贝尔 / 基南·汤普森 / 米拉·库尼斯 / 更多...

类型:喜剧/动画/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国 / 西班牙

语言:英语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2019-03-15(美国)

片长:86分钟

又名:神奇梦乐园(港) / 奇幻游乐园 / 游乐园 / Amusement Park神奇乐园历险记的剧情简介 · · · · · ·

　　一位极富创造力的女孩小六月，偶然间发现了一座神奇的乐园。在乐园里，有著各式各样惊险刺激的游乐设施和形形色色的动物朋友。在这个奇幻的世界里，将会发生怎样意想不到的故事呢？狗眼看人心(2019)

导演: 吴楠

编剧: 吴楠

主演: 黄磊 / 闫妮 / 韩童生 / 崔新琴 / 沙俊伯 / 更多...

类型:剧情/家庭

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-20(中国大陆)

片长:91分钟

又名:Push and Shove狗眼看人心的剧情简介 · · · · · ·

　　本片讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰（黄磊 饰）、亮亮（闫妮 饰）、余一诺（安吉 饰）家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，发誓要为小狗讨回公道，但柴女士（汤唯 饰）等人的出现，却让矛盾进一步激化......狗生不易，小狗愿意用生命守护我们，我们又能为它做什么呢？

如影随心(2019)

导演: 霍建起

编剧: 霍建起

主演: 陈晓 / 杜鹃 / 王嘉 / 马苏 / 华少 / 更多...

类型:剧情/爱情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:96分钟

又名:可遇可求 / Lost in love

IMDb链接:tt10126628如影随心的剧情简介 · · · · · ·

　　小提琴家陆松（陈晓 饰）与室内设计师文罂（杜鹃 饰）巴黎邂逅，不打不相识，彼此迷恋越陷越深。爱情之名怂恿著他们为爱再大胆一次，走出各自问题满满的情感关系。仿佛只要现任变前任，幸福就唾手可得。然而前任们也都是战士，文罂的前任郑可（华少 饰）是个理性至极的医生，陆松的前任刘娟（马苏 饰）则在情感社区开啔了喋喋不休的骂战，是继续坚持对爱的信仰，还是选择放下与原谅重新开始？现代都 市情感危机在北京与巴黎街头上演。越是深爱的，往往也正是痛苦的源头，爱情，像是影子，抓不住却也离不开，如影随心…

转型团伙(2019)

导演: 吴镇宇

主演: 吴镇宇 / 乔杉 / 文松 / 吴志雄 / 衣云鹤 / 更多...

类型:喜剧

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:90分钟

又名:费曼的夏天 / Change of Gangster转型团伙的剧情简介 · · · · · ·

　　过气影帝宇哥（吴镇宇饰）与当红童星费曼（费曼饰）因一场拍摄意外而陷入黑帮纷争的故事。失忆的宇哥意外“入戏”，以为自己就是真正的社团大哥，为了赚钱照顾儿子决定重出江湖，殊不知时代已经改变，引发一连串令人啼笑皆非的乌龙事件，更上演了险象环生的黑帮纷争……

境·界 BLEACH(2018)

导演: 佐藤信介

编剧: 羽原大介 / 佐藤信介 / 久保带人

主演: 福士苍汰 / 杉咲花 / 吉泽亮 / 真野惠里菜 / 小柳友 / 更多...

类型:动作/奇幻/冒险

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2018-07-20(日本)

片长:108分钟

又名:境界 / 死神真人版 / Bleach境·界的剧情简介 · · · · · ·

　　久保带人所著人气漫画《BLEACH》确定将改编真人电影，主人公黑崎一护由福士苍汰饰演，电影导演由佐藤信介担任。

最佳男友进化论(2019)

导演: 林子聪

编剧: 程仲平 / 王仲刚

主演: 郑恺 / 张雨绮 / 徐冬冬 / 方力申 / 林子聪 / 更多...

类型:喜剧/爱情

制片国家/地区:香港

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:90分钟

又名:男神训练营 / The Sexy Guys最佳男友进化论的剧情简介 · · · · · ·

　　情场老司机范凡（郑恺 饰）在机缘巧合之下决定开办一个“男神训练营”，用自己独到的恋爱心得助那些在爱情里苦求不得的单身狗们进化成“最佳男友”。一场婚礼上的“实践教学”让伴娘女神（张雨绮 饰）被套路之下的真心打动，几个徒弟都拥有了梦寐以求的爱情。但作为“专家”范凡自己的感情生活却是剪不断理还乱……祈祷落幕时 祈りの幕が下りる时(2018)

导演: 福泽克雄

编剧: 李正美 / 东野圭吾

主演: 阿部宽 / 松岛菜菜子 / 沟端淳平 / 田中丽奈 / 木村绿子 / 更多...

类型:剧情/悬疑

官方网站:inorinomaku-movie.jp

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-12(中国大陆)/2018-01-27(日本)

片长:119分钟

又名:当祈祷落幕时(港) / 新参者完结篇：当祈祷落幕时(台) / 新参者剧场版：祈祷落幕时 / Inori no Maku ga Oriru Toki / The Crimes That Bind祈祷落幕时的剧情简介 · · · · · ·

　　位于东京都葛饰区的一座公寓内，一具高度腐烂的尸体被人发现。经警方初步查明，死者是来自滋贺县的押穀道子，她的死亡实属他杀。警视厅搜查一课刑警松宫（沟端淳平 饰）调查发现，押穀此次上都是为了拜访并观看学生时代的好友浅居博美（松岛菜菜子 饰）的舞台剧的。虽然浅居有充分的不在场证明，不过她和加贺恭一郎（阿部宽 饰）的合影依然引起松宫的注意。与此同时，在道子遇害公寓的附近，一具焚烧后的尸体被人发现。现场的一件遗物令加贺激动万分，因为这与他多年未曾谋面的母亲有著千丝万缕的关系。两起案件，以及失踪的人，将浅居和加贺再度连接在一起……

　　本片根据日本著名推理作家东野圭吾的同名小说改编在乎你(2019)

导演: 毕国智

主演: 俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:中国大陆 / 日本

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

又名:我只在乎你 / Wish You Were Here在乎你的剧情简介 · · · · · ·

　　国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

欲念游戏(2019)

导演: 郭涛

编剧: 束焕 / 蔡悦 / 王彤镇

主演: 郭涛 / 张子枫 / 姜潮 / 梅婷 / 范伟 / 更多...

类型:剧情/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:109分钟

又名:欲念规则 / The Game of Desire欲念游戏的剧情简介 · · · · · ·

　　《欲念游戏》讲述在2020年，一代叱咤智能科技领域的风云人物郭实（郭涛饰），在经历丧女之痛后决定远离尘嚣，终日与智能机器人相伴。但一次意外的发生，郭实莫名沦为“杀人逃犯”，并一步步落入对方所设的陷阱中。为证清白，郭实重拾“化蝶系统”，与爱徒飞凡（姜潮饰）和机械发烧友萌萌（张子枫饰）联手追查真凶。在探寻真相的过程中，郭实发现妻子宁雪（梅婷饰）和好兄弟老查（范伟饰）与此事有著千丝万缕的联系，但逐渐被视觉致幻的他开始难辨真假虚实，一场有关科技的烧脑战役呼之欲开。

小飞象 Dumbo(2019)

导演: 蒂姆·波顿

编剧: 伊伦·克鲁格

主演: 伊娃·格林 / 科林·法瑞尔 / 迈克尔·基顿 / 妮可·帕克 / 芬利·霍宾斯 / 更多...

类型:奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-03-29(美国/中国大陆)

片长:112分钟

又名:小飞象真人版

IMDb链接:tt3861390小飞象的剧情简介 · · · · · ·

　　迪士尼全新真人版《小飞象》改编自1941年推出的迪士尼同名经典动画，讲述了生来因一双大耳朵而遭人嘲笑的小飞象，在众人的帮助下逐渐拥抱自己的与众不同，成就一段逆风翱翔的暖心传奇。

　　一位前马戏团明星，刚从战争前线归来，霍特·法瑞尔(科林·法瑞尔饰)在一家艰难经营的马戏团谋得一份工作，负责照顾刚出生的小象，带著两个善良的孩子，女儿米莉·法瑞尔(尼科·帕克饰)和儿子乔·法瑞尔(芬利·霍宾斯饰)，两个孩子和另外一个女孩玛茜特(蔡慧泉饰)与小飞象成为朋友， 帮助小飞象找到妈妈。

　　当人们发现小象会飞后，马戏团重复生机，更吸引到一个充满心机的生意人文德维尔（迈克尔·基顿饰）的注意，他把小飞象雇佣到他的大型游乐场Dreamland，与杂技演员柯莱特·马钱特(伊娃·格林饰)做搭档，人气达到新高度，然而霍特·法瑞尔发现，游乐场光鲜亮丽的背后，充满种种见不得人的秘密。海市蜃楼 Durante la tormenta

导演: 奥里奥尔·保罗

编剧: 奥里奥尔·保罗 / 拉拉·森迪姆

主演: 阿德里亚娜·乌加特 / 奇诺·达林 / 阿尔瓦罗·莫奇 / 诺拉·纳瓦斯 / 哈维尔·古铁雷斯 / 更多...

类型:科幻/悬疑/惊悚

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

导演: 张栾

编剧: 张栾 / 徐伟

主演: 于谦 / 汤梦佳 / 王广源 / 秦鸣悦 / 徐子力 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:105分钟

又名:我们最好的时光 / 你是我生命中的一首歌 / 老师好 /老师·好的剧情简介 · · · · · ·

　　1985年的南宿一中，苗宛秋老师推自行车昂首走在校园，接受著人们艳羡的目光和纷至沓来的恭维。桀傲不驯的洛小乙、温婉可人的安静、新潮前卫的关婷婷、大智若愚的脑袋、舞痴兄弟文明建设、八婆海燕、奸商耗子……三班是一个永远也不缺故事的集体。苗宛秋怎么也不会想到，他即将走进的这个三班将会成为他以及他身边这辆自行车的噩梦。三班的同学也没有想到，这位新来的老师改变了他们的一生。

篮球冠军 Campeones(2018)

导演: 哈维尔·费舍尔

编剧: 大卫·马尔克斯 / 哈维尔·费舍尔

主演: 哈维尔·古铁雷斯 / 雅典娜·玛塔 / 胡安·马加略 / 路易莎·加瓦萨 / 路易斯·贝尔梅霍 / 更多...

类型:剧情/喜剧/运动

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

上映日期:2019-03-22(中国大陆)/2018-04-03(西班牙)

片长:124分钟/ 119分钟(中国大陆)

又名:我要做篮神(港) / 冠军 / Champions篮球冠军的剧情简介 · · · · · ·

　　马尔科·蒙特斯（哈维尔·古铁雷斯 饰）是一名篮球教练，是ACB(西班牙职业篮球甲级联赛)重要球队的第二教练，但实际上自从他被烧伤后，他在职业生涯和个人生活中都变得傲慢和无礼。在ACB的比赛中，因为与第一教练的一场争吵，他从体育场被解雇了。晚些时候，他完全醉了，驾向撞向一辆警车并因此被捕。在审判中，法官让马尔科决定选择一项惩罚：在监狱度过2年或提供90天社区服务。马尔科选择了后者，不情愿地开始训练一支由多名精神残疾球员组成的名为“Los Amigos”(朋友们)的篮球队，并得到了他们在这认识的社区中心主任老朱里奥的帮助。而同时马尔科试图挽救他与索尼娅的婚姻，这时候索尼娅却厌倦了马尔科关于生孩子的借口......夜伴歌声(2019)

导演: 陆诗雷

编剧: 纪然

主演: 梅俪儿 / 李泽宇 / 曹鹤夕 / 张亚奇

类型:惊悚/恐怖

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:86分钟

又名:Midnight Melody夜伴歌声的剧情简介 · · · · · ·

　　午夜别墅，传来一个死去女孩的歌声！恐怖时刻，又惊现尖细妖魅的女鬼笑声，突如其来的掏心利爪，画中人眼角渗出的血泪，划向脖颈的手术刀，在走廊空中漂浮的玫瑰花……一连串心惊胆寒的离奇事件接踵而至，难道只是因为死去女孩的男友找了新女友，遭致女鬼缠身？！躲不过的凶险与惊悚，最终汇集在一间神秘的地下室，血光与尖叫中，唱歌的女鬼倏然现身……

阳台上(2019)

导演: 张猛

编剧: 刘雅 / 任晓雯

主演: 周冬雨 / 王锵 / 曹瑞

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-15(中国大陆)

片长:100分钟

又名:On the Balcony阳台上的剧情简介 · · · · · ·

　　《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

过春天

导演: 白雪

编剧: 白雪 / 林美如

主演: 黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话 / 粤语

上映日期:2019-03-15(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)

片长:99分钟

又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing过春天的剧情简介 · · · · · ·

　　16岁单亲家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。比悲伤更悲伤的故事 比悲伤更悲伤的故事




文章编号: 67a062ca5ee7d9430e7df4cc377e580d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (2020春节 | 无人沙岛·钦州湾赶海5日自驾(1580元/人)) 2020-01-02 重庆一路吧自驾游俱乐部   重庆一路吧自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc2MDY3MQ==&mid=2652468907&idx=4&sn=1799aec1354e94fe3eeb929aa7f088bf






必去理由

☆ 广西秘境沙岛--沙督岛

☆ 享受品质生活沿海岸线自由玩耍

☆ 高性价比海滨度假

活动时间

2020年01月25日（初一）—01月29日（初五）

成

人

价

1580元/人

儿

童

价

350元/人

2—13岁，不含床位、门票

幼

童

价

20元/人

0—1岁，仅含保险

拼

车

费

700元/人

不开车车友直接支付车主，重庆主城起止参考

单

房

差

500元/人

团队自然单男女需支付

费用包含

住宿：4晚当地品质酒店；

餐食：含2个特色正餐，餐标50元/人，早餐以酒店规则为准；

门票：三娘湾景区门票、沙督岛上岛船费；

领航：专业领航员1-2名 、1台领航车，根据实际出团人数增加；每车配备1台对讲机免费使用，统一车贴等自驾物资；

其它：领航车随车基本车用应急工具免费取用；

赠送：30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险；

费用不含

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用；

2、上述费用包含以外的其他消费；

报名须知

1、报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；

2、正式出行合同，可在报名处签订，也可以出发时在集结点与领航员签订；

3、军人、老人、残疾等优惠证件，报名时注明，出发后带齐证件原件，所产生的门票优惠，按照旅行社协议价退还优惠部分；

4、每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；

5、此行程为自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组团社举报；

退改签规则

1、报名后，客人因故取消出行计划，提前7天及以上可全额退款，提前2—6天扣除团款的50%作为预定房间、餐饮、门票的损失，提前1天不接受退款；

2、行程中途离团需与领航员签订离团协议书后，方可退还未产生的住宿、用餐、门票费用；

3、本团成团人数20人，若未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；

主要亮点

沙督岛

沙督岛在钦州犀牛脚镇沙角村外，大风江口处，依偎著三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过。

方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉

是北部湾沿海少见的胜景--蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙画图。

三娘湾

三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇，国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观组成。

北海银滩

第一届"中国十大最美海滩"网络评选，北海银滩位列第三名。这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，空气中负氧离子含量是大城市的50到1000倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

仙岛公园

仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上，因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为"龟岛"，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。

瞻仰亚洲最大孙中山铜像，参观全国最大的红树林之一的仙岛红树林区，感受被称为"植物活化石"的线树林强大的生命力。

茅尾海国家级海洋公园

钦州茅尾海国家级海洋公园拥有处于原生状态的红树林和盐沼等典型海洋生态系统。

盛产60多种经济价值较高的鱼类，30多种虾蟹类，110多种贝类，其中近江牡蛎、青蟹、对虾、石斑鱼被誉为“钦州四大名产”

钦州特产

钦州作为全国最大的生蚝出产地，这里的生蚝硕大而肥美，价格相对便宜。

沙督岛上的沙蟹也是一大特色，由于长期无人上岛，岛上的沙蟹横行霸道，上岛随时都能捡到很多小沙蟹。

行程安排

D1

报名地—柳州市（重庆主城出发约880KM）

早上在指定地点集合，分发自驾物资，一路南下，经贵州进入广西境内，午餐自行在高速服务区用餐，晚上入住柳州市品质酒店，晚上好好休息一下，准备明天的旅程。

餐：自理

宿：柳州

游：沿途风光

D2

柳州—北海银滩—钦州（约488KM）

早餐后出发经贵港、合浦，约中午抵达北海银滩游览，北海银滩被列为国家级旅游度假区，为中国的35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。她东西绵延24公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点称奇于世。约下午4点左右我们驱车前往钦州，入住品质酒店，集体晚餐。

餐：自理

宿：钦州

游：北海银滩

D3

钦州—三娘湾—沙督岛—钦州（约70KM）

今天睡到自然醒，早餐后随领航车前往4A级景区—三娘湾旅游区游玩，三娘湾旅游区可谓是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。后驱车前往钦州沙角码头，乘船十五分钟可达沙督岛，沿途可观古老的海上卫士-红树林，渔家会专门带我们去白海豚经常出没的地方，希望能偶遇白海豚。沙督岛方圆1.5平方公里的沙督岛，全岛被金黄的细沙覆盖，周边是清澈的海水，还有漫天飞翔的各种海鸟。【沙督岛】沙滩拾贝、抓沙蟹、拍摄绝美海滩写真，也可静享海浪声音，也可享受海滩运动乐趣。乘船返回码头取车返回酒店，晚上可以找一处海鲜大排档，点一些时令海鲜，配著啤酒，吹著海风，那个感觉不摆了。

餐：集体晚餐

宿：钦州

游：三娘湾、白海豚、沙督岛

D4

钦州—柳州（约309KM）

早上睡个自然醒，早餐后，大家可以自由选择游览钦州各景点，比如仙岛公园、茅尾海国家海滨公园，中午自行午餐后开始前往柳州，入住柳州酒店，集体晚餐。

餐：集体晚餐

宿：柳州

游：仙岛公园、茅尾海国家海滨公园

D5

柳州—各地（返回重庆主城约880KM）

早餐后出发开始返程，有时间的车友还可以继续游览丹寨、小七孔、西江千户苗寨、梵净山、镇远古镇等，或随领航员返回。

餐：自理

宿：温馨的家

游：沿途风光

自驾守则

1、出发前领队会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵守；

2、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内；驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；

4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，集体用餐之外的正餐需自理，正餐均不含酒水；

5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理，行程以旅行社安排为准；

7、行程若进入高原地区，请确保身体健康，建议先到医院体检是否适合进入高原，或遵医嘱，出行后请遵从专业领航员的指导，科学预防高反；

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗，切勿与当地人发生矛盾；

9、全程请注意人身及财产，尽量不带过于贵重的物品，贵重物品请随身携带；

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负。

（注:部分图文来源网络，如涉侵权请联系我们删除）

活动报名及咨询请扫描二维码！

联系我们

勤勤：13320291040 （江北）

唐三：17726211168（合川）

沈少：（大学城分部）

地址：沙坪坝区大学城肖家院子

穀子：（沙坪坝分部）

地址：陈家湾公交车站旁

段二娃：（渝北分部）

地址：渝北区空港新城西区润丰水尚桥头39号门市

胖哥：18696678329（北碚分部）

地址：北碚区天生路学苑小区8-6门市

桂韵：（南坪分部）

地址：南岸区南坪东路546号附48号

石连何：（李家沱分部）

地址：巴南区李家沱恒大城二期(341车站三楼渝之旅)

陈伟：（小龙坎分部）

地址：小龙坎新街2号华宇龙泉大厦微企园A301

您还可以:

你还可以扫描一路吧官方二维码关注我们：




文章编号: 1340b92ec94bf7dac0f624277f636c05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (中国力量——“中国发展网摄影基地”广西钦州挂牌) 2020-01-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650326867&idx=2&sn=61efdb5b37f2d26c125004c73305ee63






文章来源：中国发展网

摘要：为更好的贯彻国务院《关于促进全域旅游发展的指导意见》精神，全面优化旅游发展环境，走全域旅游发展的重要部署。由中国发展网主办、中国发展网摄影中心、视界安邦信息技术有限公司承办的中国力量——中国摄影家走进广西钦州摄影采风活动暨“中国发展网摄影基地”挂牌仪式近日在三娘湾举行。

中国经济导报、中国发展网记者安然报道：为更好的贯彻国务院《关于促进全域旅游发展的指导意见》精神，加快推动旅游业转型升级、提质增效，全面优化旅游发展环境，走全域旅游发展的重要部署。由中国发展网主办、中国发展网摄影中心、视界安邦信息技术有限公司承办的中国力量——中国摄影家走进广西钦州摄影采风活动暨“中国发展网摄影基地”挂牌仪式近日在三娘湾举行。啔动活动上，中国发展网为中共钦州市授牌，中国发展网摄影中心主任安然、钦州市文化广电体育和旅游局副局长潘雪华、三娘湾旅游管理区旅游发展局局长陈丹分别在啔动仪式上致辞。

中国发展网摄影中心主任安然在致辞中说：中国发展网的记者、中国发展摄影俱乐部的摄影家们今天来到三娘湾这块宝地，这里夯实有力的发展让我们耳目一新，为了更好的聚焦广西自贸试验区钦州港片区建设，加快推动钦州全域旅游建设的双引擎驱动，加大国家特色旅游示范基地的宣传工作。

中国发展网摄影中心作为中国发展网视觉宣传的平台，坚持以优质的图片宣传各地经济发展的精彩瞬间，以最直观的宣传载体讲好中国故事，彰显中国力量。

活动中，记者、摄影家们先后去到了风景秀丽文化底蕴深厚的八寨沟；展示坭兴陶千年发展历程的钦州千年古陶城；以白海豚而闻名于世且拥有著丰富独特的旅游资源的三娘湾；南方第二大港仙岛公园；国家级经济技术开发区钦州港；具有小澎湖之称的龙门七十二泾；环境清幽、古色古香的石祖禅茶园；古木参天、奇岩曲径、怪石嵯峨的六峰山；以古建筑、古楹联、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首的大芦村。

他们用手里的相机记录新时代的钦州经济社会发展的成绩，不断提升钦州旅游的吸引力、影响力，引领特色旅游发展的新动力。摄影家们用独特的视角进一步扩大宣传美丽钦州，让钦州的秀丽山水、美丽风情、质朴人文走出钦州，走向全国。

▍图文整理：阿漫

▍较 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍商业合作：18176040866

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品转载请注明来源）

◎【“迎新春”系列活动】中华龙狮大赛钦州站28日开赛 18支国内外队伍献技！

◎喜讯！钦州坭兴陶小镇上榜第二批广西特色小镇培育名单！

◎【冬游钦州】夜游：都市夜归人闹中取静，你注意到这里了吗？

◎【“迎新春”系列活动】钦州市2020年新年音乐会即将上演！和你一起喜迎新年！

◎【冬游钦州】使用电子客票学生乘车需核验，钦州东站来教你！




文章编号: b2d3611e09b52e6898a07d4d2b8185ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (广州长隆野生动物园或长隆欢乐世界(2选1)、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动车三天游) 2020-01-02 汕头市顺泰国际旅行社   汕头市顺泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQ1NTE5MA==&mid=2247497417&idx=5&sn=1c5f1f08f019914e1d1927f1cd2e5473






团费

出团日期

大人

（元/人）

中童

1.0M-1.5M含半价动车票

小童

1.0M以下

不含动车票

单房差

小童若补往返动车票

1月25/26/27/28/29（初一至初五）

1880

1580

780

补280、退180

250

备注

1米以下儿童含车位、餐费，不占床位不含动车票，门票超高自理。

自费项目

【珠澳海湾游船】（费用自理120元，报名时交款，1.2米以下免）

行程亮点：

☆初一至初五天天发团！

☆游两地长隆（广州野生动物园或欢乐世界2选1+珠海长隆海洋王国），让你一次玩个够!

☆特别安排珠澳环岛游一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

☆广州进深圳出，不走回头路，舒适旅程！

潮汕-广州 （午餐于景区内自理、含晚餐） 住：广州商务酒店

第

一

天

早上于指定时间地点集中后乘车前往潮汕站,后乘动车前往广州（参考班次：G6347潮汕-广州南06：48-09:39或G6005潮汕-广州南07:01-09:50，以实际出动车票时间为准），抵达后前往全国首批国家级AAAAA旅游景区【广州长隆度假区】（长隆野生动物世界或长隆欢乐世界二选一，报名时确认！）。【长隆野生动物世界】园区占地2000余亩，分为自驾车游览区和步行游览区两大部分。自驾车游览区位于园区西半部，以野生动物的大规模放养为主要特色；步行游览区位于园区东半部，以世界各地的珍稀野生动物为主要特色，各大区域均位于步行游览区中。长隆野生动物世界生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的考拉、非洲黑犀牛、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等，这些世界珍奇动物在这个动物天堂里安居并开枝散叶，使长隆野生动物世界成为世界最为重要的野生动物繁育保护基地之一。长隆野生动物世界大多数动物都已形成庞大的种群，斑马、熊猫、角马、长颈鹿、梅花鹿、亚洲黑熊、猕猴、亚洲象、非洲狮、老虎等动物都形成了数十只乃至数百只的大种群，并仍在不断发展壮大，为世界动物园所罕见。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有50只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物；拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。或玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－【长隆欢乐世界】（一票玩到底），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”，全新打造欢乐小镇，中国首个马戏主题游乐小镇，六大全新游乐项目，圆你一个天马行空梦。此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高，平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！约19：00左右集中安排晚餐后，入住酒店。

广州—珠海 （含早餐、午餐晚餐于景区自理） 住：珠海商务酒店

第

二

天

早餐后乘车前往珠海（车程约2.5H），游览主题公园【珠海长隆海洋王国】（午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆欢乐中国年。随后乘车前往酒店入住！

珠海—深圳--潮汕 （含早午餐、晚餐于动车上自理）

第

三

天

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】，（费用自理120元，报名时交款，1.2米以下免），游轮时间约90分钟,乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”，午餐后游览【圆明新园】（游览约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往深圳北站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回温馨的家，结束愉快行程！

服

务

标

准

1、食：2正2早；

2、住：D1广州舒适型商务酒店、D2珠海舒适型商务酒店（房差补:280元/人、退:180元/人）；

3、行：广州进深圳出（二等座票）

用车空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，以导游安排座位表标示位置就坐）；

4、游：全程景点第一道门票；

5、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

6、娱：我社不安排另行付费旅游项目,但经双方协商一致或旅游者要求,且不影响其他旅游者行程安排的除外!

7、中童：1M-1.5M含半价门票、半价餐、半价动车票、占车位，不占床，若超1.5M则按大人收费；

小童：1M以下含半价餐、占车位；不含门票、动车票、不占床。

温

馨

提

示

1、请携带身份证，小孩带户口本，若客人未带身份证或证件无效，造成无法入住酒店。将会给您带来不便！

2、游览结束回酒店后或自由活动期间，请不要单独出行，外出请务必结伴并通知领队或导游保持随时联系。行程中请务必注意财物和人身安全；车辆行驶过程中请系好安全带。在上下乘车（机、船）时，应在车（机、船）停稳后方可起身，按秩序排队上下，切勿拥挤，以免发生意外。

3、游客意外保险由客人自行购买。行程中如遇人力不可抗拒的因素（政治原因、自然灾害等）而造成的行程延误，游览景点变化或景点减少，所产生的一切损失和费用由游客自行承担！旅行社不承担任何责任及费用。

4、此团为散客拼团模式，如有等人、等车现象，敬请谅解！保证每人一正座（根据实际人数安排车辆大小）请各门市收客时告之客人。

5、时逢当地旅游旺季，会遇到交通堵塞，景点拥挤、餐厅等候等情况，导游将与旅游者协商一致调整旅游项目的游览顺序，请予以理解和配合；

6、此团为潮汕地区散拼团，以“神州假期”名义出团。

旅行社（乙方）盖章确认

旅游者（甲方）行程单签收确认

本人确认本行程单内容和标准，同意作为合同附件和最终确认执行的行程单。如有歧义以本行程单为准。

签约者（甲方）：




文章编号: 9310c20199b33dbd0a355af18a673a94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (6.5折起嗨玩珠海长隆!新年就这么过!) 2020-01-02 南京全接触   南京全接触


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI1MTY1MQ==&mid=2652368278&idx=1&sn=1ce629fcfa8147697a70a852f663de49&chksm=84dce87ab3ab616c4a6333a822d681b1d1849be87d1f514211af3ae5bb25a1cef86c101717ae&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






在2020年春节期间，珠海长隆海洋王国将会有神龙现身！传说，神龙出世，是丰收祥瑞之兆哦~

新年之初，神秘恢弘的超大型机械艺术装置“龙马精神”在园区内巡游，与大家一起迎新春、舞新年~

这条神龙大有来头！作为庆祝中法建交 50 周年所打造的“龙马精神”，所到之处都踏著昂扬有力的步伐，带来丰收与祥瑞的好意头！开啔一个精彩的新年篇章！

“龙马精神”从法国到北京、西安、澳门，所到之处皆是万人空巷！世界各地都有它的狂热粉丝！

别看它是一个总重量高达47吨，长17米的庞然大物！踩著铿锵有力的步调，依然可以灵活的奔腾、跳跃，开心的时候会俏皮的喷火眨眼吐舌头呢！

今年1月18日-2月6日期间，是“龙马精神”2020年的全球首演！这种可遇而不可求的机会只在珠海长隆，记得带上家人一同感受龙马带来的艺术和震撼！

金龙飞跃贺新岁，龙马舞动迎新春

看过炫酷的“龙马”，再去长隆剧院欣赏《龙秀》，凑一个双龙闹新春的好意头，才算过了一个难忘的新年啊~

作为中国首部龙元素主题原创剧，《龙秀》的精美和仪式感是任何表演都不能比拟的！

超90分钟的视觉震撼体验，是春节团聚贺岁欢乐好去处。在这里有绝美的舞台效果、刺激的极限运动、还有沉浸式身临其境的体验感。

由300多名来自世界各地的顶尖艺术家共同演出的《龙秀》，有著绚烂的舞台、精彩的剧情，少看龙秀一秒你就错过一个亿，快来体验一下《龙秀》神奇的魅力吧！

△左右滑动，抢先看龙秀现场版！

日游海洋王国看龙马，夜赏长隆剧院龙秀

一日玩遍珠海长隆，全票6.5折起！

过年嘛，图的就是新春的年味儿和仪式感！珠海长隆海洋王国满足了我对春节的所有期待！超多的surprise让整个园区喜气洋洋，悄悄带你们一起去看看~

龙狮闹新春，舞动中国年

在广东过年怎么能少了舞狮闹春？新年春节在园区内，你能看到拥有90多年历史的夏国璋龙狮团，飞跃难度极高的梅花桩，祝大家新的一年步步高升！

敲响生肖鼓，红火又一年

长隆海洋王国里有一组十二生肖的大型鼓墙，你可以为自己所属生肖擂鼓助阵，在新的一年鼓舞士气，一鸣惊人！顺便再去海洋王国版的桃花林来个唯美写真，开啔幸福鼠年！

新春穿新装，红火贺新年

卡卡虎家族的成员穿新衣点新装，拜年送新春小礼物啦~如果偶遇他们记得和萌萌哒的卡卡虎们拍照留念哦！

双烟花，除岁迎新过大年

白天领略完海洋动物的奥妙，晚上一定要观看大型烟花剧情汇演“海洋保卫战”，初一至初七每天的20：00，更加开一场新春版烟花大秀。当璀璨的烟花在头顶绽放时，向绚烂的夜空用力的喊出你新年的愿望吧~

新年度假，就要一家人整整齐齐才最开心鸭~珠海长隆给大家吃喝玩乐安排的明明白白！

海洋王国，与浪漫蓝色共贺新春

在鲸鲨馆，欣赏海中庞然大物鲸鲨的曼妙泳姿，与万余珍稀鱼类同游海底；在白鲸馆，与蜜汁微笑的可爱大白鲸来张合影打破海陆次元；在海豚湾，隔著玻璃与白海豚互道新年吉祥。在珠海长隆海洋王国与海洋过一个趣味儿十足的“海洋式新年”！

还有几十种惊喜刺激的游乐项目，冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流海象山等等，欢笑声与尖叫声相交，这些肾上腺加速的快感等你来打卡！

四大特色主题酒店

为假期加足马力

珠海长隆有一家超萌的主题度假亲子酒店『长隆企鹅酒店』，它的主题客房多达2000间！样式各异，随处可见软萌胖嘟嘟的小企鹅~

大年初三，还特别邀请18只来自长隆海洋王国的白眉企鹅现身酒店喷泉广场哦~还有小火车、儿童驾校、喂奶鱼、新春歌舞表演等超多春节特色活动！

长隆企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅，有几百只肉乎乎的小企鹅，餐桌边还有小企鹅玩偶陪著你一起享受美食哦~

主打海洋主题的『长隆横琴湾酒店』，依山傍海的环境，在这里大朋友能感受到日升日落的肆意快活，小朋友在游乐设施中嬉戏释放天性！

广东的美食在长隆横琴湾酒店也大放光彩，酒店特意准备了一系列的高颜值饱含团圆寓意的特色盆菜和美点，让这个新春更添年味~

还有颜值超高的『长隆马戏酒店』，有如梦如幻的梦境餐厅，边吃美食边欣赏有趣的魔术表演，让你来了就不想走！

新的一年愿你岁岁常欢愉，年年皆胜意！带上一家人来珠海长隆过个三天两夜，新春暖冬之旅吧！还有超值新春特惠，提前买更优惠哦！

（广告）

编辑 | 七七

设计|小陈

图片由商家提供

更多惊喜，戳阅读原文get




文章编号: 59dd57e03511284f390e630efb6f7f32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (艺术教育为何无法被替代?) 2020-01-02 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652830403&idx=2&sn=c62808c78cdda3c9b555bb3a5ab5a70b






教育不是把篮子装满，而是把灯点亮

“不让孩子去体验，

不让他们去尝试艺术，

我可以保证，

30年后孩子们将找不到工作，

因为他没有办法竞争过机器”，

马云的这番话有些绝对，

但并不是没有道理。

艺术不是艺术本身，

而是整个人生观。

美国国家教育科学院

曾做过一个调查，

在对 1999-2000 学年度

与 2009-2010 学年度的

艺术教育进行对比研究时，

做过一个有 5 万多毕业生

参与的问卷调查。

其中有一个问题是

“什么知识最有用”，

结果颇感意外。

毕业 1-5 年的学生答案是“基本技能”，

毕业 6-10 年的回答是“基本原理”，

毕业 11-15 年的结论是“人际关系”，

而毕业 16 年以上的则提出：

艺术最有用。

我想，这里说的“有用”

并非是直接转换成物质的有用，

而是被艺术浸染后

拥有的一种感知世界

和独立思考的的能力。

蔡元培认为，

美育的目的在于陶养人的感情，

认识美丑，培养高尚的兴趣、

积极进取的人生态度。

实际上，

艺术从来不是艺术本身，

而是整个人生观。

每个儿童都天生

拥有艺术的心灵

艺术教育，

一定是润物细无声的。

在一个家庭中，

只有当父母从内心

爱上艺术的那一刻，

这一切才真正发生。

对个体而言，

艺术教育在生命的早期

具有特别重要的意义，

因为在所有年龄阶段中，

儿童与艺术最近，

每个儿童都天生

拥有艺术的心灵。

通过艺术的教育，

能开发儿童的艺术本能，

能使儿童感知到世界的多种形式，

如色彩、声音、韵律等。

正因为如此，

一些有远见的教育家主张，

在 7-14 岁期间，

艺术教育应该

成为学校生活的主旋律。

艺术协调著人的左右脑

智识教育强调的是逻辑的、

理性的认知能力，

更多在开发人的左脑。

艺术教育则侧重于直觉的、

感性的认知能力，

更多在开发人的右脑。

从脑科学角度来说，

艺术协调著人的左右脑，

使两者既保持相互的平衡，

又在相互促进中得到提升和发展。

艺术思维侧重于直觉，

具有跳跃性、非线性的特点，

因此在很多类型的发明创造的过程中，

都会起到关键的链接作用。

在这个意义上说，

当“人转向艺术时，

就进入了创造活动的实验室”。

康德对此做了这样的描述：

“艺术是神圣的，

它比科学更高深、更深刻。

它揭示的真理超越了科学的范畴。”

这句话从一个侧面

揭示了艺术创作具有原创性，

是一个发明的过程，

是从无到有的过程。

艺术教育唤醒美感

罗丹说：世界上不缺少美，

而是缺少发现美的眼睛。

而要培养善于发现美的眼睛，

艺术教育必不可少。

艺术教育对于唤醒

与塑造儿童的美感具有重要作用。

每个儿童内心深处

都有一种审美的潜能，

只是它取决于是否能够被唤醒，

又是否在相应的精确之后，

能够被综合塑造为更高层次的

美的意境、生命的境界。

通过艺术教育，

在孩子心中播下美好的种子，

可以形成螺旋上升的经验结构，

形成足够丰富的感受、

感知以及沟通能力。

因而，

艺术教育也是对美感的唤醒。

艺术教育具有精神救赎的功能

随著现代生活节奏的不断加快，

社会竞争的日趋激烈，

人的心理普遍存在承受力小，

调适能力差，净化能力弱等问题。

而艺术由于它直接作用于人的情感世界，

与人的身心关系最为紧密，

并在人的理性和感性冲突之间找到平衡，

使人的生活方式由“物质化”向“艺术化”转变，

这也是艺术教育所特有的精神救赎的功能。

在日本等国家，

用艺术治疗心理疾病，

已经成为一种新型的治疗技术。

如通过绘画疗法，

让病人释放并表达自己；

通过音乐疗法，

让病人发泄情绪；

通过戏剧疗法，

让病人借助于表演回归自我......

人的一生虽然漫长，

可做的事情看似很多，

但其实真正能做的，

不过只有一件而已，

这件事就是一个人来到世间的使命。

艺术教育的价值就在于

唤醒每一个人心中的潜能，

帮助他们找到隐藏在体内的

特殊使命和注定要做的那件事。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立“海豚·阳光”文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

目前100000+人已关注加入我们

想了解更多精彩敬请关注我们的公众号“钦州市白海豚演艺有限公司”，海豚小编在这里等你来噢~

钦州市白海豚演艺有限公司 360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html

你与我们

只差一个

公众号




文章编号: 43c386bb81b9d66ea35a4b487248c231
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (2020向海而兴!迎著新年第一缕阳光,沿海7市融媒直播“海上山东”) 2020-01-02 儒商荟   儒商荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODk5NTg0OA==&mid=2650508327&idx=2&sn=c2466915a10b2c99ce7d6fe6e08c9311






　　2020年1月1日，迎著新年第一缕阳光，大众网·海报新闻在山东沿海7市开展多地联动融媒直播。在日照迎新年日出，到烟台打卡现代化海港，上青岛“蓝穀”看最新海洋科技，到威海体验“牡蛎之乡”的蓬勃发展…围绕“2020向海而兴”主题，聚焦山东海洋强省路线图，讲述“海上山东”的故事。

　迎著新年第一缕阳光祈福

日照这项活动连办10年

“希望2020年对我好一点。”“希望准备的考试能考好。”“希望新的一年工作顺利。”“希望孩子成绩提高。”“希望父母身体健康。”山东日照，一座因“初光先照”而得名的城市，每年新年第一天的凌晨，数万市民都会聚集在日照海边，共同迎接日出祈福，向新的一年许下美好愿望。

　　为持续打造“太阳从这里升起”的旅游文化品牌，2010年至今，中国(日照)元旦迎日祈福系列活动已在万平口旅游区连续举办了10届。经过10年的积累与沉淀，这项活动目前已成为国内知名旅游文化品牌。山东省文化和旅游厅更是将日照元旦迎日祈福大典列入全省最具广泛影响、最具推广意义的民俗节会活动之一。

　　2020年1月1日，新年迎日出祈福活动如约在日照万平口主会场举行，迎日祈福大典、传统民间杂技、舞龙舞狮……各种活动展演精彩纷呈，彰显著深厚的文化底蕴。市民游客也再次相聚海边，共同迎接新年第一缕阳光，迎接美好的、充满希望的2020年！

向海而兴！

2020年东营“迎新年跑”开跑啦！

在2020年的第一天，有人选择在海边迎接日出祈福，也有人选择用跑步为新一年定下奋发向上的基调。

　　“预备——开始!”2020年1月1日早上8点半，随著号令响起，穿著红色运动服的长跑爱好者，迎著2020年第一天的朝阳，开跑了。他们参加的是“万喜杯”2020东营市迎新长跑暨半程马拉松比赛。

　　参加这次迎新长跑的，既有20多岁的年轻人，也有70多岁的老人，还有带著孩子来跑步的爸爸。当记者问到为什么带著儿子来参赛，这位爸爸说，“我觉得越运动越健康，就想和孩子一起跑。”除了带孩子来的，还有带老伴来的。一位60多岁的大爷告诉记者，他参加过上百次的马拉松比赛，“跑步让我感觉快乐，越跑越想跑”。为了让家人一起体会跑步的快乐，这次他带老伴一起来参加比赛。

　　在2020年新年第一天，参加马拉松长跑，也展现了东营人民在新一年向海图强、奋发向上的精气神。一对参加跑步的朋友在开跑前互相加油鼓劲：“让我们在2020年共同努力！共同进步！”

新年第一天

走近日照海龙湾看“金腰带”美景

要说起海边的美景，除了日照万平口，还有附近的海龙湾。

　　在日照海龙湾，迎著2020年第一天的阳光，记者看到一条深入大海的户型拦沙堤与沿海的隔沙堤形成了一个港湾。站在附近的高处俯瞰，从万平口景区到灯塔风景区再到海龙湾，城区沿线的碧海蓝天金沙滩连成一片，宛如城市的一条“金腰带”。 对于因港而立、依海而兴的日照而言，海龙湾这个全国首个港口工业岸线退港还海修复整治工程，凸显了日照打造“生态之城”的决心。

　　据了解，“海龙湾”项目由日照港集团投资建设，是全国首个退岸还海生态岸线修复工程，整治修复范围自灯塔广场现有护岸开始，向南延伸至煤码头引桥根部，整治护岸总长度约1882m，新建隔沙堤总长度约2028m，南护岸长度约498m，自南护岸东端向海新建南拦沙堤长度约885m，形成预留生态缓冲区及预留公共服务区陆域总面积约29万㎡，形成沙滩面积约46万㎡。

　　煤堆场改造成金沙滩，还城市一片碧海蓝天，海龙湾一直是引领行业新风向、被外界观摩的“爆款”。去年以来，白海豚、海鸥以及各种鱼类、海洋生物频繁出现在海龙湾施工区域，退港还海、改善生态、造福城市的目标已初步实现。畅想未来，海龙湾将成为日照市的新地标，海鸥在空中翱翔、海豚在海上跳跃，水母在海中游荡，漫步在海龙湾绵软的金沙滩上，海风阵阵，浪花朵朵，是一片多么美妙的景象……

去威海乳山“寻宝”!

刚捞上来的牡蛎，尝一口真鲜

祈福、跑步、看海港，除了这些，作为山东人，新年第一天，美食也必不可少。

　　新年第一天吃点啥好吃的?走，跟著记者去威海乳山“寻宝”!1月1日，大众网·海报新闻记者来到“中国牡蛎之乡”——威海市乳山市。下海捞牡蛎，上厂里看加工流程，“牡蛎之乡”果然名不虚传。

　　来到中国牡蛎之乡，怎能不试试生吃牡蛎?一打开牡蛎壳，鲜香味道扑鼻而来，个头大，肉质肥美，倒流下海水，一口咽下去质感滑嫩爽口，会有淡淡青瓜香充盈口腔。生吃牡蛎也可以搭配柠檬，挤出柠檬汁淋在牡蛎肉上，酸酸的柠檬汁混合著牡蛎特有的鲜味，可以明显感觉到嘴里的口水止不住的往外流!

　　在加工车间内，刚从海里打捞出来的牡蛎淤泥傍身并且多个牡蛎交织在一起连成块。牡蛎的加工流程从用斧头将结块的牡蛎分隔开开始，再将分隔好的牡蛎倒入清洗机内进行清洗，清洗出来的牡蛎洁白无瑕同时也大小不一，这时将牡蛎放入分拣机中，设置好数值，分拣机自动将分量不同的牡蛎一一区别开，工人将成筐的牡蛎放入净化池中保证牡蛎的洁净，牡蛎的加工就算完成了。近年来，乳山牡蛎搭乘顺丰快递，可在48小时内从产地直达全国200余城。

　　目前，乳山牡蛎养殖面积、产量和产值均居全国县级单位首位。乳山牡蛎产业已形成育苗育种、养殖、加工、销售、文化旅游、废弃物利用六大关键环节产业链。高品质、原生态的乳山牡蛎，品牌“蛎”久弥坚，不断超越，牡蛎全产业链产值达百亿元，成为乳山渔业经济支柱产业和富民产业。

现代化港口——

烟台港开足马力打造“效能快港”

山东不仅有美食和美景，“向海而兴”的步伐也从未停止。

　　2020年的第一天，大众网·海报新闻记者在烟台港码头看到，大型货轮已经装载著满满的货物，驶向大海，驶上跨国经贸的“桥梁”。

　　1861年，烟台港开埠;1984年，烟台被列入全国首批沿海开放城市。城因港立，港因城兴。烟台港158年发展史，诠释了港口与城市同生共荣的血脉联系。烟台40年开放史，印证了港产城融合发展的成功之路。港口是港口城市通向世界的名片和桥梁纽带;城市是港口生存发展的根基与动力源泉。

　　烟台港30万吨级(兼顾40万吨)矿石码头是渤海湾南岸唯一的、全国沿海港口为数不多的大型、深水、专业化矿石码头，如今成功接卸世界上最大的铝矾土船，标志著烟台港“建世界上最深的码头，接卸世界上最大的船舶”的梦想照进现实。

　　不仅硬件过硬，2019年，山东港口烟台港贯彻落实山东港口一体化改革要求，在推动高质量发展上持续发力，不断提升超大型船舶装卸服务的“含金量”，按照“快速港口”品牌建设要求，从生产组织、作业流程、靠离泊服务等方面入手，高点定位，建设“货物装卸效率快、业务办理速度快、客户需求响应快、业务专业化、生产智能化、单证电子化、口岸便利化”的“三快四化”快速港口体系，打造国内国际一流的“效能快港”。

　　改革与创新，正让烟台港这座百年老港焕发出勃勃生机，为全市高质量发展增添浓墨重彩的一笔：山东港口烟台港2019年预计完成货物吞吐量3亿吨，集装箱310万标箱，各项指标将创历史最好水平。

走进青岛蓝穀感受海洋科技

近距离了解“蛟龙号”

“向海而兴”，对山东来说，不仅意味著商贸发展和对外开放，还意味著海洋科研项目的发展。

　　山东省青岛市承担著我国50%以上的国家级海洋科研项目的研发工作，拥有我国30%的高级海洋专业人才和70%的涉海领域两院院士，而这些高端涉海要素大多都集中在青岛蓝穀。2020年1月1日上午，大众网·海报新闻记者走进青岛蓝穀规划展览馆，带各位网友探访青岛“海洋攻势”下的“科创大脑”。

　　这里展示了许多有关海洋起源与发展、蓝穀发展概况、深海矿产开采、蓝穀科研平台集聚等方面的科普介绍。跟著记者的镜头，还能近距离观察“世界载人作业潜水最强”——“蛟龙号”的1：1还原模型，了解更多有关“蛟龙号”的“秘密”。

　　据了解，青岛蓝穀是我国海洋科技的聚集功能区。我国海洋领域唯一获批试点运行的国家实验室——青岛海洋科学与技术试点国家实验室，我国唯一、世界第5个深海技术支撑基地、“蛟龙号”母港——国家深海基地……20余个“国字号”科研平台、20余所高校院所、500余家科技型企业都汇集在蓝穀，已经初步构成了从海洋研发到成果孵化，再到技术交易的海洋科技创新生态圈。

　　在2020年的第一天，迎著新年第一缕阳光，大众网·海报新闻记者走进山东沿海各地，在日照迎新年日出，到烟台打卡现代化海港，上青岛“蓝穀”看最新海洋科技，到威海体验“牡蛎之乡”的蓬勃发展…每到一处都看到满满的2020新年新气象。山东，正用“向海而兴”蓬勃发展的恢宏气势，生动讲述著最美的“海上山东”故事。

来源：大众网·海报新闻

转自：大众网

- END -

记得转发给你脑海中第一想起的群

第三届中国企业改革发展论坛与您共享！五大平行论坛精彩纷呈

海尔集团：激活新动能 以模式创新做物联网时代的全球领跑者

龙大集团：三驾马车齐头并进 以改革创新精神打造“农字号”龙头企业

万达：传统产业不传统 创新中高质量发展山东省第26批省级企业技术中心名单公布独家！全球城市竞争力榜单出炉！看看你的城排第几

左手公益，右手生意？水滴筹被曝“扫楼式”筹款，员工按单提成，回应来了→

声明：本文著作权属归原创者所有。因无法与版权者取得联系，如原作者或编辑认为文章等内容不宜对外传播，或者认为不应无偿使用，请及时通知我们删除。联系邮箱：nswh2018@126.com

感谢耐心阅读，请顺手点下“在看”


文章编号: 9487589b21cd953f095759003272f0e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【寒假1.15-19】风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园,鼓浪屿五日游) 2020-01-02 卓越户外   卓越户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA2NDgxNw==&mid=2747684609&idx=5&sn=c2887e38de6957f961bbf200adf4e625






详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 :返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：2680元/人（平时价）

成人：3080元/人（国庆价）

儿童：1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

活动排期

2020年1月15日----19日

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+30万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

活动报名

熟悉俱乐部提供的行程及各项注意事项；

个人报名信息格式：活动名+网名+真实姓名+性别+联系电话+微信号+身份证号（买保险用）。

常规报名程序：报名以定金为准，定金1000元；

☎乞 丐：130 7732 2649

☎左 右：130 7732 4119

☎小 卓：130 7732 7149

☎小老鼠：189 7499 3721

☎狙击手：189 7312 4700

支付方式

微信、支付宝、个人账号、公司账号。

1

报名联系人微信转账；

2

支付宝：181454115@qq.com

用户名：罗剑锋

3

开户行：工商银行韭菜园支行

账号：6222 0219 0100 5202 864

用户名：罗剑锋

4

开户行： 招商银行芙蓉支行（推荐）

账号：6214 8573 1018 0445

用户名：罗剑锋

5

开户行：农业银行天心支行营业部

账号：6228 4810 9848 0161 374

用户名：罗剑锋

6

开户行：建设银行神龙支行

账号：6217 0029 2010 8742 108

用户名：罗剑锋

7

开户行：兴业银行万家丽路支行

账号：3681 9010 0100 1299 99

公司名称：湖南潇湘卓越体育活动有限责任公司

公司基本信息

湖南户外连盟国际旅行社有限公司长沙分公司

社会统一代码：91430102MA4QBF5K4L

线下地址：长沙市万家丽北路新世纪家园C6-702

执行单位

@长沙卓越户外

长按下方二维码关注我们

只做最好的

户外休闲体验

公司基本信息

公司名称：湖南潇湘卓越体育活动有限责任公司

社会统一代码：914301020988265049

线下地址：长沙市万家丽北路新世纪家园C6-702

公司官网：WWW.0731ZY.COM

出品单位


文章编号: f71455cad4f8ffab6c96d12b76dcacfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【春节线路三】广州过年(初二—七)) 2020-01-02 鹤壁户外   鹤壁户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAyMDA0Ng==&mid=2661828227&idx=3&sn=3105981166ff5b74f421976232a39933






〓【广州过年】广州-珠海-深圳纯玩6日游全陪班

▲行程亮点：

■船游<港珠澳大桥>

■广州塔景观群

■黄浦军校旧址

■越秀公园秀美景

■沙面英法租界

■深圳世界之窗

■珠海情人路

■沙头角<中英街>一街两制

▲火车双卧：1899元/人 鹤壁起止

■团期：1月26-31日（大年初二-初七）仅此一期

■特别说明：纯玩/无购物/不进店/无性别年龄附加

■【报名电话】13303920079红豆

元旦我们有队员走过这条线，反馈信息很好。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

鼠年

大吉

广州过大年

1月26日

（农历大年初二

【发现广州】

广州-佛山-珠海-深圳-东莞

纯玩火车双卧6日游全陪班

泡一杯清茶，读一本好书，看一次人生百态，

品一次酸甜苦辣，

读书似读人，行路似人生；

长知识，磨性情，长经验，明是非，

去静静感悟一本书，踏上一段向往的旅程，

方知人在路途不孤独。

这里是广州

产品特色

观世纪伟大工程港珠澳大桥

不用通行证，就能近距离接触香港

游船珠澳湾，欣赏不一样的风景

特色

No.1

行程特色：惠游广州、珠海、深圳精华景点走透透

特色

No.2

精华景点：船游港珠澳大桥、小蛮腰广州塔景观群、越秀公园秀美景、黄浦军校旧址、深圳世界之窗、珠海情人路、沙头角中英街一街两制

特色

No.3

畅玩无阻：全程纯玩/不购物/不进店/无性别年龄附加

特色

No4

精选酒店：当地3晚舒适型酒店，干净卫生。

特色

No.5

火车双卧：聚餐棋牌、卧铺休息、洗漱入厕、轻松自在

特色

No.6

贴心服务：全程导游贴心服务，让您安心、省心、放心的充分地体验广珠深之旅！

【发现广州】

永庆坊

西关往事

【发现广州】

船游港珠澳大桥

国之风范

【发现广州】

深圳世界之窗

微观世界

【发现广州】

黄浦军校旧址

历史往事

【发现广州】

广州塔外景

珠江地标

【发现广州】

沙面英法租界

勿忘今昔

【发现广州】

沙头角中英街

一街两制

【发现广州】

珠海日月贝

艺术地标

【发现广州】

珠海渔女

珠海女神

【发现广州】

深圳莲花山

伟人视角

行 程 安 排

【发现广州】

广州-珠海-深圳纯玩火车双卧6日游全陪班

各地

第一天

各地-广州【餐：自理 宿：火车】

各地去程火车列车班次参考：

【Z189次列车】郑州16:40/许昌17:27-广州09:23+1

【Z89次列车】石家庄16:46/邢台17:37/邯郸18:15-广州12:26+1

【Z384次列车】聊城07:01/菏泽08:12/亳州09:44阜阳11:00-广州05:24+1

【T369次列车】安阳09:32/新乡10:31/郑州11:44/漯河13:05/信阳14:42-广州05:23+1

【K599次列车】安阳11:31/鹤壁12:05/卫辉12:34/新乡12:59/郑州14:15/许昌15:12/漯河15:53/信阳17:54-广州11:06+1

【K240次列车】三门峡09:29/洛阳11:37/平顶山14:17/漯河15:44-广州10:56+1

【K237次列车】太原18:25/三门峡09:26/洛阳11:18/平顶山14:13/漯河15:38/-广州10:36+2

【Z167次列车】济南17:42/泰山18:54/枣庄21:02/徐州21:59/商丘23:36/开封00:51

【以上列车班次信息仅供参考，以实际出发为准】

广州

第二天

各地-广州【餐：自理 宿：广州】

根据各地火车抵达广州火车站时间（工作人员将提前一天与您联系），到达素有"花城"之称的广州，接站后安排入住酒店，时间充裕的话可自由活动，品尝广州美食、游逛购物的天堂。

【食在广州】从早茶到宵夜，这里是一座24小时不打烊的大都市，地道粤式佳肴，西关传统味道，酸爽东南亚风味以及精致欧美大餐，让你大饱口福。广州酒家、皇上皇、陶陶居、泮溪酒家等数十家老字号，久经历史与味觉的考验，深受中外人士喜爱；

广州各区都有独具特色的美食街

北京路步行街、上下九步行街、泮塘路、宝华路、惠福美食花街、中森食博汇、番禺大道五星商旅带等，让你的味蕾停不下来

【购物天堂】天河路、环市东、北京路、上下九、农林下路、江南西等成熟商圈

【嗨玩花城】

各式各样的娱乐活动丰富多彩

化瑰宝粤剧、主题乐园、体育竞技、歌舞表演等，是游客享受休闲娱乐的理想天地

广州长隆旅游度假区、广州海洋馆、广州正佳极地海洋馆等多个主题乐园

广州

第三天

广州【餐：早/中 宿：珠海】

早餐后乘车前往【黄埔军校】AAAA级景区（已含）。黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。1988年旧址被定为国家级文物保护单位。

现有军校正门、校本部、中山故居、俱乐部、游泳池、东征烈士墓、北伐纪念碑、济深公园、教思亭等十几处建筑。

后游览【花城广场】（已含），花城广场被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。这里是2010年广州亚运会前在CBD区域修建的。可同时远眺绰号“小蛮腰”的AAAA级景区【广州塔】（登塔自选自理）广州塔是中国第一高塔，世界第二高塔，这里是目前国内最高的建筑之一。塔身顶部450~454米处设有摩天轮，是世界最高摩天轮。广州塔是集观光、餐饮、娱乐于一体的综合性地标建筑，入塔观景更加壮阔，一睹珠江地两岸秀美景色。

后前往【越秀公园】AAAA级景区（已含），越秀公园是广州最大的综合性公园，是广州最美的城市名片，越秀山上自然风景优美，富有亚热带地区的景物特点，而且还保存了各种历史文物和遗迹。公园所处区域，自元代以来一直是羊城八景之一。尤其标志物：五羊雕塑，最具盛名，家喻户晓。

午餐后游览5A级景区【沙面英法租地】（已含）。清代鸦片战争后，沦为英、法租界。如今是广州著名的旅游区、风景区和休闲胜地。 沙面岛上欧陆风情多国建筑众多，形成了独特的露天建筑“博物馆”。所到之处门牌、古典坐凳、欧式栏杆等等细节，更是增加了浓浓的欧洲气息。沙面也是广州重要商埠，见证了广州近代史的变迁，沙面已成为我国近代史与租界史的缩影。

网红打卡地【永庆坊】（已含），2018年11月***来广州视察走过这里，广州市井坊间流传著“东山少爷，西关小姐”的说法，代表著权贵的东山与财富的西关，是广州历史文化的缩影。

后乘车前往珠海，入住酒店；晚餐可自费品尝当地特色；

珠海

第四天

珠海-深圳【餐：早/中 宿：深圳】

早餐后，乘车游览珠海海边新地标建筑【日月贝】（已含），位于珠海情侣路海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等，大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”，其中“大贝壳”最大高度90米，珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。

而后参观【情侣路】（已含）。情侣路是珠海的一大看点，珠海城市的标志性建筑之一。最美的风景还是路上双双对对漫步的缠缠绵绵情侣恋人，牵著手，偎依著脸上荡漾著甜蜜的笑容，情侣路下边是苍茫大海，近岸的地方有许多小海岛和大礁石，对著岸上的大山近看是一片绿色的海洋，十分漂亮，近岸的山上亭台楼阁，星罗棋布；索道上的缆车参差不齐，来往穿梭。

前往游览【渔女雕像】（已含）珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，是珠海城市的象征。该雕像建成于1982年，是中国著名雕塑家潘鹤所作，由花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

而后根据航船班次，登船欣赏海上澳门及珠海的城市风光，同时可见新世界七大奇迹之一的【港珠澳大桥】（已含）。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上最复杂，建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！是中国境内一座连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋区域内，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。

港珠澳大桥能抗8级地震，16级台风，像山竹这种大咖吹过也毫发无伤。

港珠澳大桥建成时，光钢材用量，就相当于60座埃菲尔铁塔，更是创造了400多项新专利、7项世界之最！

一句话总结，港珠澳大桥，就是交通工程界的“珠穆朗玛峰”！它使用寿命高达120年，比国内其他桥都要长寿整整20年!

珠澳大桥全长55千米，包括一条6.7千米的海底隧道，在广阔的伶仃洋上，它就像一条巨龙横在海面，非常壮观！

还可以看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——白海豚！

结束当天行程，夜宿深圳，晚餐自费品尝当地美食。

深圳

第五天

深圳-广州【餐：早/中 宿：火车】

早餐后游览深圳知名景点【莲花山公园】（已含），公园位于深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积194公顷，游客矗立观景台，中心区美景尽收眼底，一览深圳改革开发的沧桑巨变。

2016年12月，莲花山公园入选《全国红色旅游景点景区名录》。

游览结束后前往参观【沙头角中英街】（已含）。沙头角隶属盐田区，地处深圳东部与香港相接，这里依山傍水，远离深圳市中心，是一个难得的静谧之处。

中英街，原名“鹭鹚径”，由小河河床淤积而成。1898年签订中英《展拓香港界址专条》，沙头角从那以后便被一分为二，界桩一侧为“新界沙头角”，另一侧则是“华界沙头角”。这条不过数百米的小街，从过去到现在浓缩了中华民族近百年的荣辱历史，今天的中英街已经成为重点文物保护对象，同时这里也是深圳人眼中的“购物天堂”，每天慕名而来的游客数不胜数。

午餐后游览有微观世界之称的AAAA级景区【世界之窗】（自选自理）。世界之窗是中国著名的缩微景区，以弘扬世界文化为宗旨，是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。公园中的各个景点都按不同的比例仿建。

全园分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹。

行程结束返回广州，根据各地返程车次统一安排送站，夜宿火车。

各地

第六天

广州-各地【餐：自理 宿：火车】

行程结束，返回温馨家园。

各地返程火车列车班次参考：

【Z238次列车】广州20:20发

抵：漯河14:40/许昌15:23/郑州16:36/洛阳18:32/三门峡20：23

【T254次列车】广州19:30发

抵：郑州12:13/安阳14:06/邯郸14:41/邢台15:15/石家庄16:22

【Z384次列车】广州19:50发

抵：漯河11:10/许昌11:46/郑州12:38/新乡：13:42/安阳14:44/邯郸15:21/邢台15:53/石家庄16:53

【Z386次列车】广州22:48发

抵：阜阳16:27/商丘18:34/菏泽19:33/聊城20:42

【K237次列车】广州17:58发

抵：平顶山16:03/洛阳18:46/三门峡20:51/太原10:50

【Z168次列车】广州22:52发

抵：郑州16:19/开封17:17/商丘18:34/徐州19:58/枣庄21:08/泰山00:14/济南01:28

【以上列车班次信息仅供参考，以实际出发为准】

接待标准

一、费用包含：

1、郑州起止往返火车双卧

2、交 通：全程当地旅游空调车（确保每人一正座）；

3、住 宿：全程当地舒适型酒店，双人标准间；

4、用 餐：全程3早3正（正餐30元/人，不吃不退） ；

4、导 服：全程领队陪同+当地优秀中文导游 ；

5、保 险：含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）；

【必消套餐】

【船游港珠澳大桥+3早3正餐+接送站+导游服务】采购优惠价：390元/人现付导游

【儿童政策】

儿童报价含大巴车位和正餐费用，不含往返大交通、不占床、不含门票，如您携带儿童出行，请告知客服儿童年龄、身高、是否占床、是否含机票含门票操作。

二、费用不含：

1、个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；建议客人自愿购买旅游意外保险，并保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；

2、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

3、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

4、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等；

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

6、若产生（单男/单女）单房差，请游客补齐单房差（240元/人）后入住。

7、登广州塔观景（150元/人）、深圳世界之窗（220元/人）属于自选自费项目，费用中不含。

三、注意事项：

1、除行程中景点大门票外的二次消费（如景交、索道、娱乐项目等），请游客自愿选择，旅行社及导游不参与，旅行社不推荐游客参加危及人身安全的额外活动，禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自行动而产生的不良后果，旅行社不承担责任。

2、未成年人（18周岁以下）需有成人陪伴共同出游；老年人（70周岁以上）建议有家人朋友照顾同行；体弱多病及孕妇不建议参团。游客必须保证自身健康状况良好的前提下参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任。

3、旅行社所用车辆均为空调车，所有座位价格一致，不存在座位次序先后的差别问题；出团前旅行社将按照游客人数多少合理调整所用车辆类型（大小）。

4、凡遇人力不可抗拒因素（自然灾害、交通拥堵、政治因素等）旅行社可根据实际情况替换或取消原定景点，超出原定成本由旅游者承担，未发生按成本退还旅游者。

5、旅行社有权根据实际情况调整游览顺序，但不增加减少服务项目，如遇客人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退。

6、随身携带的贵重物品请游客自行妥善保管，参加漂流等涉水项目请提前寄存不防水贵重物品(手机、相机等),保管不妥引起遗失及损坏的，旅行社不予承担赔偿责任。

7、请如实填写当地《游客意见书》，我社会依据游客填写的意见单对接待服务进行评价，请游客如实填写！客人在旅游其间如意见单中未提出异议，我公司将视为客人满意。返程后再提出异议，请谅解我公司不予处理。

温馨提示：

1、进入中英街需办理特殊证件，故所有出行人员（成人、老人、儿童）均需带上有效身份证件，儿童需监护人陪同并带上户口本原件。

2、【黄埔军校】属于红色经典星期一校本部闭园，请各位客人注意。




文章编号: 43575e742b23c2e15374621bc08690f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (寒假及春节:宝贝双长隆) 2020-01-02 漳州云游天下旅行社   漳州云游天下旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE1MTM1NQ==&mid=2247484152&idx=4&sn=cffa64b4b8800da4045566d3ff2ee974






广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游

【珠江夜游】

珠江包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽

几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天马码头起航

沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。

全程70分钟左右

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时喜给你制造十足的惊

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【团期】春节 1月25日-1月31日（天天发班）

2晚预备四星

厦门北/漳州：3188元（3晚准四 房差460元）

泉州/龙岩/晋江：3258元（同上）

儿童：

1.2-1.5米：2588元（泉州/龙岩/晋江+30，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：2388元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1688元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

【团期】寒假1月18日-2月16日除开春节7天（天天发班）

周天-周四出发

2晚预备四星

厦门北/漳州：2988元（3晚准四 房差460元）

泉州/龙岩/晋江：3058元（同上）

儿童：

1.2-1.5米：2288元（泉州/龙岩/晋江+30，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：2088元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1488元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

周五-周六出发

2晚预备四星

厦门北/漳州：3088元（3晚准四 房差460元）

泉州/龙岩/晋江：3158元（同上）

儿童：

1.2-1.5米：2488元（泉州/龙岩/晋江+30，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：2288元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1588元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

备注：

升级熊猫酒店帅帅A价参考价格:周日至周四+480元/人/晚起、周五+510元/人/晚起、周六+600元/人/晚起

升级珠海企鹅酒店极地房A价参考价格:周日至周四+380元/人/晚起、周五+420元/人/晚起、周六+510元/人/晚起

1、以上升级酒店均不含早，熊猫酒店早餐155元/成人，78元/儿童，企鹅酒店早餐138元/成人，78元/儿童

2、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

3、熊猫酒店，企鹅酒店价格执行浮动价、以上均为参考价格，以实际订房价格为准。

4、一经确定门票和酒店就已经支付费用，不用或者无法用都是不退费用。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠江夜游

餐： 晚餐 住：广州/番禺

👇👇早上出发地动车站,乘坐动车至深圳北，导游接团，晚餐后，游览【珠江夜游】游轮载著满船游客自西向东，轻泛珠江水，共奏欢乐曲。珠江夜游是南国羊城的一大旅游特色，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，从白鹅潭东至广州大桥，南至白鹤洞，是珠江夜景游览河段。珠江景色迷人、碧水潋滟，华灯闪烁，犹如七色明珠镶嵌十里珠江，汇成一条异彩纷呈的珠江彩虹。沿江可观赏到“鹅潭夜月”、“双桥烟雨”、“珠江丹心”、“珠江秋月”“珠水晴波”等羊城美景，更兼有广播详细介绍珠江两岸三十多个文化历史景点，使您尽情领略南国风土人情。后入住酒店。

览珠江夜游：包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天字码头起航，沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

晚餐后，观看【长隆国际大马戏】，欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐： 早 住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→出发地

餐： 早 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。后车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（1正广式茶点50元/人+50元/人正餐如人数减少菜数相对减少！）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。

8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

赠送 ; 旅行袋每人一个

保险服务：我社已含旅行社责任险，赠送个人旅游意外保险！

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。




文章编号: 66f369fd40696e11f1e8fc1be6063101
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传-销的代名词?你只了解片面的北部湾) 2020-01-02 慧眼防城港   慧眼防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODM4MDI3Nw==&mid=2247483786&idx=1&sn=b627ec7ab5c476f8cb0fff44569dfcef






【新朋友】点击标题上面蓝色字“慧眼防城港”快速关注

【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

目前众多小伙伴已关注微信公众号

来源：掌上魅力北部湾




文章编号: d98280aa01e27a23e426e461a7a27208
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (初见2020,听听宁德市民的获得感、幸福感......) 2020-01-02 文明宁德   文明宁德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Njg2NDQ3Ng==&mid=2247487349&idx=3&sn=7a50135c51e3ff1958e9c6726c30bd55






市区金马大桥拍摄的2020年第一缕阳光

2019，激情四射

2020，深情满怀

新的一年

是全面建成小康社会之年

新的一年

是扶贫攻坚收官之年

记者通过走访

挖掘了百姓身边的感动

表达了他们更多的获得感、幸福感

新一年的愿景

就在这里……

20

20

“2020年我们还来宁德”

2019年最后一天，来自安徽芜湖的农民工李宗传正和工友们核对工资表，足额领取2019年最后一月的工资。

“在宁德打工不怕欠薪，项目部春节还会派专车送我们去动车站。2020年我们还来，我们一定为沙埕湾大桥明年8月顺利合龙贡献自己的力量。”李宗传说。

说到新年愿望，李宗传说得很简单：“多出工，多挣钱，攒钱买房子。”同样来自安徽的老乡穀顺利、穀德海也笑著应和著。

坚守整治一线 守护海上家园

昨日，福鼎市前岐镇党委书记李章通带著镇里有关干部，前往海上开展巡逻检查，确保违规养殖行为不反弹，并对新一年工作进行部署安排。

“辖区海域环境、海洋生态已明显改善，大黄鱼存活率较往年提高了30%，‘水中大熊猫’中华白海豚也频繁出现在我镇辖区海域内。”李章通说，对于镇村党员干部一年的付出而言，没有什么比这更好的回报。

“今年，我们将持续做好海上养殖综合整治工作的后半篇文章。一是抓网格化管理，保汛期安全，不定期开展巡查，发现一起，整改一起；二是抓连片示范，促渔旅融合，努力打造集养殖、休闲、观光、垂钓于一体的海上田园综合体；三是抓环境治理，净海洋生态，持续开展海漂垃圾治理，为子孙后代留下一片碧海蓝天。”李章通说。

1月1日0点出生的孩子

2020年1月1日零点整，宁德市医院产房4的分娩室里传来了响亮的哭声：新年宝宝诞生了！只见小宝宝躺在助产士怀里，瞪大眼睛看这个世界。“是妈妈待产8个多小时才顺利生下来的呢。”助产士林丽珍说，这个6.7斤的小男孩出生后的新生儿评分得到了满分：10分。

康复医学科医生：

希望全民健康，多点时间陪孩子

2019年的最后一天，市医院康复医学科主治医师周俊香在比以往更加忙碌的节奏中度过。“出院手续要抓紧办，医保结算就在这最后一天了。”下午3时，周俊香不停地向患者家属嘱咐这嘱咐那，随后又匆匆走向康复训练室，查看小患者的训练情况。

工作8年来，周俊香早已习惯了忙碌，虽然元旦有公休一天，但是周俊香要加班写病例，她又得缺席一家人团聚的日子。

周俊香的新年愿望是：希望大家都健健康康，少跟医生“见面”；希望多学习一些专业知识，提升业务能力；希望多点时间陪伴家人。

乡村振兴指导员马忠盛：

愿乡亲们日子越来越红火

2019年的最后一天，一场寒雨让蕉城区城南镇田中村笼罩在蒙蒙烟雨中。但扎在村里的乡村振兴指导员马忠盛，心头却无比敞亮。

马忠盛（右）请来园林局专家

进村商量规划乡村道路绿化事宜

2019年10月21日，我市首批28名市级乡村振兴指导员出征，奔赴乡村发展第一线。市委政法委调研员马忠盛，是其中的一员。驻村两个多月来，他连续召开村民代表、党员、村委主干等会议，走村入户察村情民意，全身心扑在了村子里，发展思路日渐明晰，举措也一一付诸实践。

展望2020年，马忠盛计划：瞄准推动乡村产业发展这个根本，在原有规划的基础上，积极推动本村特色农产品生产和村集体旧茶园的招商引资，因地制宜、精准施策；同时，加强乡村治理，抓好乡村文明，夯实平安乡村基础。

“新的一年，祝愿乡亲们的日子越来越红火！”马忠盛说。

“让乘客更好感受中国速度和宁德温度”

“高铁发展是中国速度的最佳诠释，我们全心全意地用最佳服务，让南来北往的旅客感受宁德这座海滨城市的温度。”宁德动车站工作人员说。

工作人员指导旅客用电子客票

“越来越方便了，希望2020年能开通更多的线路，让我们感受更多的诗和远方。”旅客翁女士说。

“新的一年，我们将一如既往地坚守高铁和旅客安全生命线，践行‘交通强国、铁路先行’目标，著力‘强基达标、提质增效’，创新和丰富便民利民措施，确保旅客更舒心，更安心。”宁德动车站站长郑文华表示。

身边的“最美快递员”

2019年的最后一天里，记者来到位于中心城区洋中路的一家快递网点，“最美快递员”王功亮从事快递行业已有12个年头，如今，他承包了公司蕉北片区的快递揽送业务，可他依然活跃在派送包裹的第一线。

问及对即将到来的2020年有何愿景时，王功亮表示，最大的愿望就是春节可以多放几天假。“过去的一年从头忙到尾，早上7点出门工作，晚上12点才能回家，几乎没有时间可以陪孩子”王功亮说，“快递是服务行业，虽然十分辛苦，但他相信只要付出努力，收获的不仅仅是酬劳更是快乐。”

城市“美容师”：

希望城市越来越美

2019年12月31日15时15分许，寒风萧瑟。在中心城区八一五中路，49岁的蕉城区环卫工何碧钗正拿著扫帚，仔细查看每一个角落，将道路上的纸屑、垃圾袋、树叶、烟头都扫成一堆，装进畚斗里。

新的一年如期而至，何碧钗也将继续为城市环境做努力。“新的一年没什么大心愿，就想咱们的城市在大家的共同努力下，变得越来越干净、越来越美。”何碧钗说。

“全心全意为下党乡村振兴

贡献自己的力量”

“新的一年，我将认真做好下党供电服务工作，以国家电网优质的服务架起党联系群众的连心桥，全心全意为下党乡村振兴贡献自己的力量。”谈及新一年的计划，国网寿宁县供电公司下党供电服务驿站负责人周道杰如此说到。

2020，非同一般

2020，“爱你爱你”

评论区留给你

请说说您的大情小愿吧

愿您新的一年梦想成真！

来源：闽东日报

宁德文明网投稿邮箱

ndwmbxx@163.com

微博：@宁德文明网




文章编号: fafab21697adbbf97a9938608b715ab9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (境内定制旅行上线啦!海南、厦门过暖冬,阳光正好!) 2020-01-02 无二之旅   无二之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAzNzUyNA==&mid=2651134264&idx=1&sn=93a1833df6d7227b1a60005cccc6b639






好消息！无二之旅终于开始做境内定制旅行啦！

一直有很多新老客户呼唤我们做境内定制，但我们要做就要对得起客户的信任嘛！经过长达一年多的潜心调研、亲赴考察，这次，我们准备好了——

颠覆式玩法、深度花式体验、放纵不羁行程模式；

20+目的地，50+定制师、100+亲赴体验，10000+旅游攻略；

搭配N对1专属服务模式+电子app+路书+24小时行中保障，为你开啔大美中国之旅。

三亚

春节度假首选

旅行时间：12月-3月

游玩天数：7天6晚

适合人群：夫妻、亲子、家庭出游

线路优势：告别拥挤景区，自驾走进原生态的海南风景

参考价格：人均6599元起

天冷了，又到了集体飞去海南过冬的季节！12月-3月，海南正好不冷不热，晴天多，雨天少，温暖舒适，适合全家避寒度假。

无二君知道，天涯海角、南海观音、蜈支洲岛……“三亚旅游3件套”对你肯定毫无吸引力！

所以，定制师为你寻得了一块清净之地，安排的是网红小岛、小众人少、原生态的风光、新奇特的活动，一家人沿海自驾，一路上边玩边拍……

当大波游客在三亚扎堆时，你带著家人，避开拥挤的人群和坑人的商业街，沿著最美的海岸公路，开车自驾“石梅湾-陵水县-三亚亚龙湾”一线。

石梅湾，是海南为数不多的、未被开发的原生态海湾。

长达六公里的海湾里，集合了碧海、青山、白沙、奇石、岛屿、椰林、溪流，你想要的海岛风景，这里全都有！

定制师还为你安排了海边的五星度假酒店，入内有美食、SPA，出门有辽阔海景，绝美海湾。

捧一杯清甜椰汁，躺在海边椰林树影下打个盹儿，看孩子在海边挖沙，舒适又惬意。

《十二道锋味》里，谢霆锋去过的咖啡庄园也在这里。到庄园里喝杯咖啡，吃个椰子鸡，欣赏园中的咖啡树、参观咖啡豆的烘培过程，足以让这趟旅行变得充实有趣。

分界洲岛，海南最适宜潜水和观赏海底生物的海岛。

这里曾是无人岛，海水清澈干净，沙滩松软细白，岛上还有全国唯一一个海上水族馆。去这潜水、海钓、拍美照、玩摩托艇、海上拖伞等，可比处处是人的蜈支洲岛爽多了！

南湾猴岛一定是小朋友的最爱！一听名字就知道，这里的猴子少不了。

它被誉为“海上花果山“，岛上生活著3000多只活泼可爱的猕猴，而且是完全自然、野生。

与动物园比起来，在这种原生态的环境里和小动物亲密接触，对孩子们来说显然更有趣，也更有意义。

呆呆岛与蜈支洲岛隔海相望，但人却少了很多！

5.9公里的沙滩，是海南岛东海岸线最长、保护最好的沙滩，堪称“中国最美的无人沙滩”。

在这片海南最纯粹的海滩上，没有人生鼎沸，没有熙熙攘攘，只有轻柔的海风、起伏的海浪、优雅的涛声……

你还可以带著最爱的人，去亚龙湾的海滩上晒太阳。这个月牙形的海湾，是三亚四大海湾中最干净细腻，海水最蓝可见度最高的一个海湾，而且水下珊瑚种类丰富，很适合浮潜哦！

如果带著爸妈去度假，不妨去海边的书屋，伴著山海涛声，面朝大海，静心阅读；或者一家人漫步于椰子洲岛，看看20年前的、最原始的海南……

这条线路，避开了拥挤的景区、坑人的商业街，对小拼团、购物店更是统统SAY NO！

你不用跟团，也不必费心。一家人开车沿海看风景，想走就走，想听就停，想拍就拍，吃啥买啥自己做主，方便又舒适，真正实现自由旅行！费用还很低哦～

厦门

文艺新玩法

旅行时间：全年皆宜

游玩天数：5天4晚

适合人群：情侣、好友

线路优势：告别千篇一律，5天解锁4种新玩法

参考价格：人均3999元起

厦门，文艺小清新的代名词。但稍不注意，你可能就掉进专门针对游客的陷阱。而无二之旅定制师给你准备的，是真正文艺清新、原始风景、新鲜刺激的厦门之旅。

答应我，不要再去游人挤爆的鼓浪屿了！想看小清新的海景，去镇海角好吗？

镇海角既是黄海和南海的分界线，也被誉为“福建小垦丁”。海角之上，2座灯塔一新一旧，面朝大海，春暖花开，拍照非常好看。

玻璃蓝的海水、复古的房车、临海的秋千、白色的灯塔、粉红的小屋、奇趣的地标和指路牌，每一样都可成为少女们拍照的绝美背景，简直就是少女们的旅拍圣地！

只看海不过瘾？那就去海上扬帆起航吧！

在厦门五缘湾，定制师已经为你安排好了经验丰富的船长，在他的带领下，于海上扬帆，乘风破浪，追逐粼粼波光。运气好的话，还有机会看到海中的白海豚哦～

当厦门被游客包围时，漳州火山岛还保留著最原生态的风景。

它拥有“一山、两岛、三海湾”，被《中国国家地理》评选为“中国最美十大海岛”。其中，拥有140万根奇特玄武岩的南碇岛，火山奇观名列滨海火山世界之最。

一望无际的火山石沙滩，凄美的黑白色调，映衬著绚烂的落日余晖，反差碰撞出的壮阔之美，使人如同亲临一处隐秘奇境。

被誉为“中国最美大学之一”的厦门大学，自然旅途中是不能错过的风景。

绿树成荫的校园里，总是弥漫著甜甜的气息。漫步校园，坐在树下看书，或者去长达1100米的厦大“芙蓉隧道”里看看涂鸦，去咖啡厅寄一张明信片……学生时代，就是这样简单的美好。

一度被时光遗忘的沙坡尾，承载了老厦门渔民生活的点点滴滴，堪称“中国版五渔村”。

如今，这里变身为极具艺术气息的“人生避风港“。老街内外没有喧嚣，有的只是深深浅浅的小资情调。正适合你走街串巷，扫街逛店，偷得浮生半日闲。

夜晚的住处，每一处都有特别的风景，足以赠你一场好眠。

湿地中的五缘水乡酒店，坐拥厦门最静谧的公园和内湖，独享“无人岛“的湿地风景。推窗即是天鹅湖景，木栈道上骑行、散步，呼吸的每一口空气，都沁人心脾。

虽然享有这一片私密风景，酒店的位置却不偏僻，它毗邻万达广场，步行就能到达商业街。

梧境山海间行馆，同样是住在风景里。

酒店依山面海，每个房间都被绿色的植被包围，窗外就是花园森林，每个角落里都让人感受到惬意。酒店的设计也很有意思，廊道曲径通幽，房间错落有致，空间意境深远，入室即融入山海之间。

火山岛度假村更为清新别致。住在海滩边，看海听潮，喝茶吃饭，披著星光入眠。

度假村里，或是一栋栋独立的小木屋，或是一间间糖果色的网红泡泡屋，还有独特的房车、星空帐篷，无论住哪一种房间，都是一次足够特别的体验。

除了海南和厦门，无二之旅后续还将陆续推出云南、广西、湖南、广东、黔东南、成都及周边的线路，大家走过路过不要错过！

如果你有什么想去的地方、想要的玩法，或是调整天数、行程、节奏，无二之旅都可以为你定制。

带你环游中国，无二之旅已经准备好了，你呢？

如果动心，点击下方图片咨询

免费获取旅行方案

👇

文 | 无二之旅

图 | 网络

春节特惠|贝加尔湖|东南亚玩法

北海道滑雪|芬兰极光|西葡打折季

新西兰自驾|澳洲大洋路|日本北陆赏雪

你“在看”我吗？让我知道你在


文章编号: 70bd228daab6afa1ac4f571a22535db7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【福鼠迎春·双长隆四日】￥3299元|春节亲子乐园~广州+珠海双长隆双动4日游) 2020-01-02 安海航空假日旅行社   安海航空假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1577931507&ver=2071&signature=3xiDgPZasty6mmHGqLVNDt6GHlpJbKEJqAVQNNKv-764vYMSp1R1uxUVd7oaskhHV9m8M-xAWUOamCHRlgt8xqBJQXQVkyAm7ufwNh-kLOTOM1-oIv0570SGWzsa24ch&new=1






happy new year

春节，即农历新年，是一年之岁首、传统意义上的岁节（年节）。俗称新春、新年、新岁、岁旦、新禧、年禧、大年等，口头上又称度岁、庆岁、过年、过大年。

D1：广州+珠海双长隆双动3日游

行程特色

【交通】动车直达深圳北，轻松带娃去旅游【游玩】珠江夜游，动物世界，大马戏，海洋王国2天多次，双长隆精华景点一网打尽；远观港珠澳大桥

【住宿】可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店

【用餐】品尝正宗广式茶点

【拼团】福建自主团，纯玩无购物，一价全含

熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是你和孩子温馨的第二个家，不仅可以在这里与卡通萌帅酷相见，还可以邂逅许许多多的可爱萌物哦~

这里不仅有四大主题房间供萌娃选择，酒店还有很多亲子类设施。

珠江夜游

珠江全长2320千米，是我国第二大河流，其名来自“海珠石”。当千里珠江流经广州城下时，江有一巨大的石岛，石岛长期被江水冲刷，变得圆滑光润，形如珍珠，称为——海珠石。由此，坐落该石的河流便称之为——珠江。

动物世界

我们人类会过冬，动物们也要过冬~

来广州长隆野生动物世界，观摩学习一下各种可爱新奇的动物，都是怎么过冬的吧~

野生动物世界有2万余只野生动物，和孩子来再合适不过了，让孩子们知道动物都是怎么过冬的，保证满足孩子们满满的好奇心~

逛完后你会说：动物世界这么大，我还想去看看！

熊猫乐园

可爱呆萌的国宝熊猫，咔吱咔吱地嚼著竹子，其实大熊猫不怕冷~

冬天的这个气温很适合大熊猫，只是吃的东西明显多了，用吃来维持体温，大熊猫的冬季过得很舒心。

考拉园

你知道吗？考拉是不需要冬眠的，这跟它们生活的纬度有关，但是看著考拉绒绒的毛，就让人有种想抱它的冲动~反而看得你想冬眠！

广州大马戏

来广州长隆国际大马戏，看一场魔幻的表演，

“环球飞车”带你见识摩托车的激情时速；在高空中灵活自如的演员，让“魔幻火轮”的演绎更加美轮美奂；还有最靓炫酷的仔——“超型钢铁巨人”。

企鹅酒店

有宝宝可能会问：妈妈，我能和企鹅一起睡吗？这个时候你就可以回答说：当然可以！来珠海长隆企鹅酒店，享受亲子温馨与欢乐的度假空间，和孩子一起畅想企鹅的生活，在极地与温带的房间中体验一次纬度差异的神奇之旅。

海洋王国

来珠海长隆海洋王国，足足可以参观走遍10个珍稀动物展馆，与十几种珍稀海洋动物近距离见面，让你大饱眼福~晒爆朋友圈，更沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

一次性与海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可爱呆萌的海洋动物见面，分分钟唤醒你童真的心，让你大叫“怎么这么可爱~”！

烟花表演

五彩斑斓的卡通造型花车，

载著可爱人偶和童趣缓缓前行。

伴著动听的音乐，她们优美地翩翩起舞，

仿佛闯入了童话秘境，

却又被如此美景深深吸引，

久久不能忘返。

珠海歌剧院-日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。

港珠澳大桥

港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

费用报价

发团日期：

春节1月25日-1月31日（天天发班）

成人：3299元/人

单房差600元/人

寒假1月7日-2月6日（除开春节7天）

每周三、五发团

元旦1月1日发团

成人：3099元/人

单房差400元/人

儿童价格：

2540元/人（1.2-1.49米儿童，含餐/车/导服/门票/动车票）

2200元/人（1-1.19米儿童，含餐/车/导服/门票）

1480元/人（1米以下儿童，含餐/车/导服/大马戏门票）

以上儿童价格均不占床，均含早

升级1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：

寒假+650元起/人/晚，春节+750元起/人/晚

（以上升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订大人+155元/人，1-1.5米儿童+78元/人）

升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：

寒假+550元起/人/晚，春节+700元起/人/晚

（以上升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订大人+148元/人，1-1.5米儿童+98元/人）

备注：景区熊猫酒店和企鹅酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格。

行程安排

D1

泉州/深圳北/广州

请提前40分钟前往泉州动车站集合，乘动车抵达深圳北站，导游接团后

车往广州（约2.5小时）游览【荔枝湾】（游览约1小时）展现广州最具新春节庆氛围的美景。

晚餐品尝地道的【广式茶点】，后浏览【珠江夜游】（浏览约70分钟），广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。游毕后入住酒店。

餐：晚 住：广州番禺

D2

广州

早餐后游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约5小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。后前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）。晚餐后，送酒店休息。

餐：早 住：广州番禺

D3

广州-珠海

早餐后，乘车前往珠海（约2小时），早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。坐车观珠海歌剧院【日月贝】，车观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】

午餐后游玩【长隆海洋王国】

适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）

餐：早午 住：珠海

D4

珠海/深圳北/泉州

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

餐：早 住：温馨的家

参考班次

费

用

包

含

1、交通：泉州/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、用 餐：3早2正，早餐酒店用早，（1正广式茶点60元，1正团餐50元，10人1桌8菜1汤）若当天成团人数不足10人，正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。

3、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：广州南洋长胜，卓思道酒店、曼国酒店、凯荣都酒店，嘉鸿华美达，喜御酒店、珠江国际、卡威尔酒店、丽柏国际酒店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

4、门 票：以上所列景点首道门票；（珠江夜游+动物世界+大马戏普通座+海洋王国）

5、导 游：当地中文讲解导游服务；

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票

费

用

不

含

1、房差：春节3晚600元，寒假3晚400元（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差）。

2、用餐：不含正餐部分，建议客人园内自理，第1天中餐建议动车上自理。

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、行程中未列明的其他费用。

7、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

温馨提示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如客人证件号码与购买所用证件不符，造成无法乘车，后果客人自行负责。出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

图片来源网络，侵权联删！




文章编号: 7c39275109709c4517c0e1ea4df4d488
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【福鼠迎春·珠海长隆】￥2690元|春节亲子乐园~珠海长隆双动3日游) 2020-01-02 安海航空假日旅行社   安海航空假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1577944238&ver=2071&signature=3xiDgPZasty6mmHGqLVNDt6GHlpJbKEJqAVQNNKv-76wU4*S7EroeMueMgVonF1p579-dymiqOPlPeEasirf4iYXFhdu0qOrKlXS-SS29rzIaqGq41Oix71Hf45rMUaM&new=1






happy new year

春节，即农历新年，是一年之岁首、传统意义上的岁节（年节）。俗称新春、新年、新岁、岁旦、新禧、年禧、大年等，口头上又称度岁、庆岁、过年、过大年。

B1：珠海长隆双动3日深度游

行程特色

【交通】动车直达深圳北，轻松带娃去旅游【游玩】海洋王国2天多次入园，龙秀大马戏，珠海长隆玩透透，远观港珠澳大桥

【住宿】可加价升级企鹅酒店，2分钟到达景区【用餐】升级1正丰富的自助火锅餐

【拼团】福建自主团，纯玩无购物，一价全含

企鹅酒店

有宝宝可能会问：妈妈，我能和企鹅一起睡吗？这个时候你就可以回答说：当然可以！来珠海长隆企鹅酒店，享受亲子温馨与欢乐的度假空间，和孩子一起畅想企鹅的生活，在极地与温带的房间中体验一次纬度差异的神奇之旅。

海洋王国

来珠海长隆海洋王国，足足可以参观走遍10个珍稀动物展馆，与十几种珍稀海洋动物近距离见面，让你大饱眼福~晒爆朋友圈，更沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

一次性与海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可爱呆萌的海洋动物见面，分分钟唤醒你童真的心，让你大叫“怎么这么可爱~”！

烟花表演

五彩斑斓的卡通造型花车，

载著可爱人偶和童趣缓缓前行。

伴著动听的音乐，她们优美地翩翩起舞，

仿佛闯入了童话秘境，

却又被如此美景深深吸引，

久久不能忘返。

珠海长隆剧院《龙秀》

来珠海长隆剧院，观一出中国首部龙元素原创剧《龙秀》，感受另一番视觉冲击！这不仅是赞叹场景的震撼壮观，更是为看到精彩绝伦的特技表现而惊掉了下巴！

可以看海洋的巨轮遭遇海浪袭击，“狂风大作海浪呼啸”的震撼；

也可以看“郁郁森林百鸟齐鸣”的绿色奇遇，大大超乎你的想象；

除了高水准的舞美效果，还有来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家带来的高难度演出，让现场观众偷偷捏汗后又大呼刺激过瘾。

双人绸吊悬空飞舞、极限运动飞车空中炫技、超级蜘蛛人上演电影般特技，处处扣人心弦~

珠海歌剧院-日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。

港珠澳大桥

港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

费用报价

发团日期：

春节1月25日-1月31日（天天发班）

成人：2690元/人

单房差450元/人

寒假1月7日-2月6日（除开春节7天）

每周三、五发团

元旦1月1日发团

成人：2490元/人

单房差250元/人

儿童价格：

2030元/人（1.2-1.49米儿童，含餐/车/导服/门票/动车票）

1780元/人（1-1.19米儿童，含餐/车/导服/门票）

950元/人（1米以下儿童，含餐/车/导服/大马戏门票）

以上儿童价格均不占床，均含早

升级1晚企鹅酒店极地房A价加价参考价格：550元/人

（升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订:成人+148元/人，1-1.5米以上儿童+98元/人）

备注：景区企鹅酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格，具体以下单回传为准。

行程安排

D1

泉州/深圳北/珠海

请提前40分钟前往泉州动车站集合，乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】

适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）

餐：无 住：珠海

D2

珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上前往【长隆剧院】观看中国首部龙元素主题原创剧《龙秀》，后入住酒店休息。

餐：早 住：珠海

D3

珠海/深圳北/泉州

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。坐车观珠海歌剧院【日月贝】，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】，后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用【自助火锅特色餐】，中餐后，车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

餐：早中 住：温馨的家

参考班次

费

用

包

含

1、交通：泉州/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正，早餐酒店用餐，品尝珠海自助火锅特色餐餐标98元/人（餐不用费用不退）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票

费

用

不

含

1、房差：春节2晚450元，寒假2晚250元。散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含正餐部分，敬请客人自理）

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、行程中未列明的其他费用。

6、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）

温馨提示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如客人证件号码与购买所用证件不符，造成无法乘车，后果客人自行负责。或出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票

图片来源网络，侵权联删！




文章编号: 73200e6da9d17f1c75e432317eb2151c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (寒假及春节:企鹅宝贝·亲子团:【单珠海长隆】) 2020-01-02 闽东百分五户外俱乐部   闽东百分五户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwMTA3NQ==&mid=2650210571&idx=2&sn=f66a51add77ea9b68b20588ac934fea5






海洋王国+烟火、珠海横琴剧院大马戏、珠澳海湾游、看港珠澳大桥三日游

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

【珠海横琴剧院大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，

神秘国度之门正在缓缓打开……

在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，

飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，

上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

行程特色：

1、游览：珠澳海湾游，看港珠澳大桥，海洋王国多次往返，看大型烟火表演【海洋保卫战】，珠海剧院马戏。

2、餐：享用特色海鲜大盘菜。

【团期】春节 1月25日-1月31日（天天发班）

2晚预备四星

福州：2788元亲子4288元/对（2晚准四 房差440元）

儿童：

1.2-1.5米：2168元（含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1888元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1188元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

（此款用不含往返宁德至福州费用）

【团期】寒假1月7日-2月16日除开春节7天（天天发班）

周天-周四出发

2晚预备四星

福州：2488元 亲子3788元/对（2晚准四 房差250元）

儿童：

1.2-1.5米：1968元（，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1688元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1188元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

（此款用不含往返宁德至福州费用）

备注：

升级珠海企鹅酒店极地房A价参考价格:周日至周四+380元/人/晚起、周五+420元/人/晚起、周六+510元/人/晚起、春节+1000元/人/晚起

1、以上升级酒店均不含早，企鹅酒店早餐138元/成人，78元/儿童

2、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

3、熊猫酒店，企鹅酒店价格执行浮动价、以上均为参考价格，以实际订房价格为准。

4、一经确定门票和酒店就已经支付费用，不用或者无法用都是不退费用。

报名方式

添加客服微信号码“18959300500”进行咨询报名，缴费并提供所有出行人员的姓名、身份证编号和电话号码视为报名成功！

我们提供如下支付方式>>>

支付宝帐号：ayayy@tom.com

建设银行[蕉城支行]：6227 0018 9257 0365 165（户名:林焰）

*因为交通工具，人数有严格限制要求，理论上以缴纳保险费或自行提供保险单号为准，严禁空降]

*请报名参加者正确评估活动中存在的危险（活动前俱乐部会替预先报名的队员购买意外伤害险）

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠海长隆海洋王国

餐： 住：长隆珠海外围酒店

早上出发地火车站集中，专人送团。乘坐动车到深圳北(具体趟次以出票为准)，抵达后乘车前往珠海（3小时左右不堵车情况下），游玩【长隆海洋王国】，

长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚上观看【烟花幻彩横琴海】

结束后，入住酒店

第二天：珠海：海洋王国→珠海长隆大马戏

餐：早 住：珠海

早餐后，继续游玩【长隆海洋王国】长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。后观看【珠海长隆横琴国际大马戏】（节假日大马戏场次随机安排）——《秘境奇技》（时长1.5小时）

观看结束后入住酒店。

第三天：珠澳海湾游→深圳北→出发地

餐：早、午 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】或者【澳门环岛游】+远观港珠澳大桥拍照，以旅行社安排为准。

可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至深圳北往返（二等座），当地空调旅游专车，保证一人一位。

2、住宿：外围酒店预备四星2晚，或者选择珠海企鹅极地房。

3、餐标：全程含2早1正。（1正500元/围海鲜大盘菜，不用费用不退）

4、门票：横琴马戏，长隆海洋王国+烟火，珠澳海湾游，港珠澳大桥观看。

5、导游：地接导游服务。不派全陪、不足12人司机兼导游，餐费不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

7、以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损500元/人，（企鹅酒店全损）如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。




文章编号: ae2b8bf4171c22831a9b8875680e451
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (《奇妙的海底世界》宝鸡海棠作文培训学校三年级  何昊聪) 2020-01-02 神笔教育   神笔教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5NTg1OA==&mid=2655751391&idx=7&sn=4cdb9e36a4af95330a3d5dd2b9eba831






海棠花开教育｜作文｜阅读理解｜培训

以专业取长丨纯美雅致丨追求卓越丨助您成长

去年夏天的一天，我们全家去了西安海洋生物馆，我看到了许许多多奇怪的海底生物。

走到海洋生物馆，我们先去看海狮表演。啊！太精彩了，海狮竟然让皮球顶著足球游上了岸，还可以跳舞，玩呼啦圈……我们看到一个比一个嘴张的大，海狮好聪明，好厉害啊！

我们还参观了血鹦鹉、龙鱼、狮子鱼……血鹦鹉的头和嘴都是红色的，这个可能就是血鹦鹉的由来吧！龙鱼像龙一样，这大概就是龙鱼的由来吧！狮子鱼像狮子的头一样，这也大概是狮子鱼的由来吧！

我最喜欢的就是海洋的仙女“白海豚”，白海豚素有海上大熊猫和美人鱼之称，是我国的一级保护动物。我还喜欢龙鱼，他的体型庞大，头上长有龙须，最少活一千岁。我还喜欢珊瑚，有的像翩翩起舞的少女，有的像小鹿的角，还有的像小扇子。

爸爸告诉我：“从外层太空拍摄到的照片看起来，地球大部分是蓝色的，地球表面约有百分之七十被海洋覆盖著。海洋植物约10万种，海洋动物16万种，有20万种生物生活……”

我爱浩瀚的大海，我要多看书，了解更多的海洋知识。

指导老师 赵丽晴

宝鸡神笔教育·海棠作文

致力于中小学生作文、阅读培训

以专业取长，纯美精致，追求卓越

陈飞老师电话·微信：15319274548

（胜利桥南校区）

陈芳老师电话·微信：13772677329

（三迪校区）

神笔教育QQ：1344536993

微信号：sbzwjy

▲长按二维码“识别”关注

陈飞、陈芳主编的《海棠创新作文》教程

全国“为学杯”少年作家、中华少年作家

陈乐瑶 《仰望星空》

2016年12月全国首发

一个十岁小女孩，心灵成长的足迹

《仰望星空》中国出版集团现代出版社荣誉出版

透过书里的文字，你可以嗅到一朵含苞待放的花儿，在早春的阳光下微微颤抖的香味儿，你可以看到一个十岁的小女孩心灵成长的足迹，这是一本孩子心灵成长史，每一个人都能在这些活泼可爱的文字里，找到自己童年快乐的影子。

陈乐瑶微信公众号：chenleyao68

发售热线：15319274548

微信购买长按或扫描二维码




文章编号: b40bdaade5f85cba86f3e0af2dc24586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (“守护”2019,你好2020!) 2020-01-01 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODMwMjU1OQ==&mid=2247484915&idx=1&sn=cdd50393286e1a7b377c875bac0d175f






守护2019

“用心守护”的2019年，在广东省林业局的关心指导和地方部门的大力支持下，白海豚保护区管理局在鲸豚救护、巡航管护、科研合作、自然教育等各方面取得一定成效，获得多项集体荣誉。走进2020年，我们对白海豚保护工作信心满满。

★ “不忘初心、牢记使命”主题教育活动扎实开展

2019年6月10日，广东省林业局召开“不忘初心、牢记使命”主题教育动员大会。广东省林业局党组书记、局长陈俊光作动员讲话。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局党支部第一时间进行了传达和部署，明确了规定动作，并提出了创新动作设想。

重温入党誓词

详情链接：珠江口白海豚保护区开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动

★ 获得2项国家部委相关荣誉证书

保护区工作获得了上级部门认可，获得了相关部门颁发的荣誉证书。分别荣获了2019年度自然资源部颁发的全国十大“海洋人物”集体荣誉、荣获共青团中央颁发的全国“青年文明号”集体荣誉、全国水生野生动物保护分会颁发的“优秀会员单位”称号、中国野生动物保护协会颁发的“生态保护奖”等。

★巡航管护全面推进

根据国家林草局和广东省林业局关于全面推进保护区数字化监测与管护的部署，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局全面加快保护区数字化监测与远程管护能力建设。

2019年1月，数字化远程巡护监管协同平台建设完成，白海豚保护区正式啔动保护区数字化远程巡护监管。

数字化远程巡护监管协同平台（港珠澳大桥人工岛视频监控点）

数字化远程巡护监管协同平台(会议室实时监控大屏)

日常巡护

清理定置网

★ 鲸豚救护和搁浅处理及时到位

2019年，保护区管理局共接到各类海洋濒危海洋生物搁浅报案10起，其中：中华白海豚死亡案件8起；江豚死亡案件2起。

★资源监测与科研合作持续推进

2019年5月-10月，保护区管理局组织工作人员共出海监测海豚34航次，总航时175.3小时，总航程3439.7公里。目击海豚108群次，共655头次。

2019年，保护区管理局积极申报科研项目，共获得了145万元的资金支持用于中华白海豚资源监测、生态廊道调查、保护区内渔业资源监测及评估、珠江口中华白海豚种群资源数据库建设等。

★联合国开发计划署UNDP-GEF项目研讨会顺利召开

2019年5月9日，联合国开发计划署在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地召开了联合国开发计划署全国环境基金（UNDP-GEF）项目研讨会，联合国开发计划署项目主任马超德、国家林草局自然保护地司严承高副司长、广东、福建、广西省林业局以及厦门、珠海、江门、北海和钦州等五市自然资源、林业主管部门和自然保护区管理机构的代表参加了研讨会。

详情链接：联合国开发计划署UNDP-GEF项目研讨会在白海豚保护区淇澳基地顺利召开！

与会代表们共商项目

★ 创新探索自然教育服务体系

根据省林业局的安排，白海豚保护区多层次、多渠道开展白海豚保护宣传自然教育。2019年，保护区管理基地以中华白海豚科普馆和鲸豚救护中心为依托，共接待有关单位数30家，总人数超过3000人。

2019年暑假分别与广东财经大学和华南师范大学团队联合组织“中华白海豚保护暑期社会实践”，开展了工作培训、白海豚创意设计、科普馆讲解、科普视频拍摄、白海豚保护区宣传推广、淇澳社区调研（渔区渔民调研、淇澳岛村委会关于环境保护、旅游资源开发的访谈）、保护区群众科普知识调查、海边垃圾清理、红树林基地调研（红树林的开发利用）等，取得了自然教育的丰硕成果。

详情链接：广东财经大学统数学院珠海白海豚保护社会实践圆满完成；白海豚保护区携手华南师范大学探索自然教育创新机制

★ 公益活动、科普宣传方式多样

第二届“中华白海豚保护宣传日”活动取得圆满成功！

参加主会场宣传日活动的单位有广东省林业局、中国水产科学研究院、珠海市人大、珠海市政协、香港渔农自然护理署、澳门市政署等单位领导、专家、行业代表、学生等近500人参与活动。

详情链接：第二届“中华白海豚保护宣传日”活动取得圆满成功！；第二届“中华白海豚保护宣传日”活动新闻报道汇总

进入校园开展科普教育活动。2019年前往大中小学校开展“中华白海豚保护科普进校园活动”5次，直接参与人数超500人。

详情链接：“中华白海豚保护科普进校园活动”在广科院珠海校区隆重举行

科普宣传活动方式多样。为方便公众了解白海豚以及预约参观管理基地，保护区发布了全国首个中华白海豚保护小程序！

详情链接：致敬青年节！正式发布全国首个中华白海豚保护小程序！

面向青少年举办中华白海豚保护作品征集1次，参与人数上千人次，共征集到志愿者提交的作品300份，类型包括绘画、海报、漫画、表情包、书法、作文、微视频等类型。

详情链接：大件事！超燃活动预告！作品获奖名单公布！

指导举办“华发公益杯-中华白海豚公益海报设计大赛”，共507名大学生进行线上报名参赛，大赛收到了来自56所国内外高校、275名大学生的参赛作品359件。

详情链接：快戳！“华发公益杯”中华白海豚公益海报设计大赛结果出炉！

指导举办“保护白海豚，我们在行动”知识竞赛活动，广大社会青年参与白海豚保护知识答题，反响热烈。

详情链接：“保护白海豚，我们在行动”知识竞赛啔动！大奖等你拿！

珠海横琴万人马拉松白海豚公益跑，活动火爆全场！公益合作和科普宣传取得丰硕成果！

你好2020

2020年已经到来，白海豚保护区管理局将在广东省林业局的关心和领导下，继续在中华白海豚救护管理、资源监测、巡航监管、科研合作、宣传教育等方面建设业务体系，完善“坚定务实、用心守护”的文化体系，把中华白海豚救护保育基地建设成集救护、科研、宣教、管理和实习为一体的现代化基地。




文章编号: 865b095bc92663b6bb6003e7c0088360
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (01月02号影讯) 2020-01-01 新化紫荆电影院   新化紫荆电影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwOTk3OA==&mid=2650364179&idx=1&sn=8a112cb519a67cb1b567204652f0af0e






01月02号

12:00 宠爱

12:30 半个喜剧

13:00 星球大战：天行者崛起 3D

13:55 解放：终局营救

14:30罗宾汉：起源 3D

15:30 天使陷落

16:00亲爱的新年好

16:30叶问43D

17:40创客兄弟

19:00叶问4 3D

19:30罗宾汉：起源 3D）

20:00星球大战：天行者崛起 3D

20:20 星球大战：天行者崛起 3D

20:55 特警队

21:30 惊涛迷局

罗宾汉：起源 Robin Hood(2018)

导演:奥图·巴瑟赫斯特

编剧:本·钱德勒 / 戴维·詹姆斯·凯利

主演:塔伦·埃格顿 / 杰米·福克斯 / 本·门德尔森 / 伊芙·休森/ 詹米·多南 / 更多...

类型:动作/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语 / 阿拉伯语

上映日期:2019-12-27(中国大陆)/2018-11-21(美国)

片长:116分钟

又名:罗宾汉 / 罗宾汉崛起(台) / 箭神·第一战(港) / Robin Hood: Origins

罗宾汉：起源的剧情简介· · · · · ·

　　用现代思维重新书写绿林英雄罗宾汉的传奇故事。原本富庶的贵族罗宾为家国大义奔赴战场，见识过战争的残酷与惨烈后回到故乡，不想等待他的竟是心爱的女人被抢走，家产被侵占的噩耗。在逃避现实之时，罗宾曾在战场上救助的神秘男子突然出现，带领他学习无敌箭术，罗宾一边受训一边调查摧毁自己人生的元凶，线索逐渐汇集到诺丁汉郡长身上。于是，那个西方最著名的传奇英雄—罗宾汉就此诞生，用最淋漓的身手，最出神入化的箭术去讨回人间的正义!

星球大战9：天行者崛起 Star Wars: The Rise of Skywalker(2019)

导演:J·J·艾布拉姆斯

编剧:J·J·艾布拉姆斯 / 克里斯·特里奥 / 乔治·卢卡斯 / 科林·特雷沃罗 / 德里克·康纳利

主演:黛西·雷德利 / 亚当·德赖弗 / 奥斯卡·伊萨克 / 约翰·博耶加 / 马克·哈米尔 / 更多...

类型:动作/科幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-12-18(中国大陆)/2019-12-20(美国)

片长:142分钟

又名:星球大战9 / 星战9 / Star Wars: Episode IX / Star Wars 9

星球大战9：天行者崛起的剧情简介· · · · · ·

　　本片为2017年电影《星球大战：最后的绝地武士》的续集，“星球大战后传三部曲”的第三部作品，同时是“天行者传奇”的第九部作品以及最终章。在卢克·天行者化为绝地英灵的一年后，残存的抵抗势力将再次面对第一秩序。同时，绝地和西斯之间的大战将天行者的传奇带到最后。

叶问4：完结篇 叶问4(2019)

导演:叶伟信

编剧:黄子桓 / 深泽宽 / 陈大利 / 梁礼彦

主演:甄子丹 / 吴樾 / 吴建豪 / 斯科特·阿金斯 / 李宛妲 / 更多...

类型:剧情/动作

制片国家/地区:中国香港

语言:粤语 / 英语

上映日期:2019-12-20(中国大陆)

片长:107分钟

又名:叶问4 / Ip Man 4 / Yip Man 4 / Yip Man 4：The Finale

叶问4：完结篇的剧情简介· · · · · ·

　　因故来到美国唐人街的叶问，意外卷入一场当地军方势力与华人武馆的纠纷，面对日益猖狂的民族歧视与压迫，叶问挺身而出，在美国海军陆战队军营拼死一战，以正宗咏春，向世界证明了中国功夫。

下一任：前任(2019)

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

　　林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演:安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟复仇者联盟4：终局之战的剧情简介· · · · · ·

　　漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。港珠澳大桥(2019)

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm何以为家的剧情简介· · · · · ·

　　法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

动物出击(2019)

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad动物出击的剧情简介· · · · · ·

　　一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There天上再见的剧情简介· · · · · ·

　　演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。雪暴

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)/ 112分钟(中国大陆)

又名:Savage雪暴的剧情简介· · · · · ·

　　电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

神奇乐园历险记 Wonder Park(2019)

导演:迪兰·布朗

编剧:乔什·阿佩尔鲍姆 / 安德烈·内梅克 / 罗伯特·戈登

主演:索菲亚·玛丽 / 詹妮弗·加纳 / 肯·哈德森·坎贝尔 / 基南·汤普森 / 米拉·库尼斯 / 更多...

类型:喜剧/动画/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国 / 西班牙

语言:英语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2019-03-15(美国)

片长:86分钟

又名:神奇梦乐园(港) / 奇幻游乐园 / 游乐园 / Amusement Park神奇乐园历险记的剧情简介· · · · · ·

　　一位极富创造力的女孩小六月，偶然间发现了一座神奇的乐园。在乐园里，有著各式各样惊险刺激的游乐设施和形形色色的动物朋友。在这个奇幻的世界里，将会发生怎样意想不到的故事呢？狗眼看人心(2019)

导演:吴楠

编剧:吴楠

主演:黄磊 / 闫妮 / 韩童生 / 崔新琴 / 沙俊伯 / 更多...

类型:剧情/家庭

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-20(中国大陆)

片长:91分钟

又名:Push and Shove狗眼看人心的剧情简介· · · · · ·

　　本片讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰（黄磊 饰）、亮亮（闫妮 饰）、余一诺（安吉 饰）家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，发誓要为小狗讨回公道，但柴女士（汤唯 饰）等人的出现，却让矛盾进一步激化......狗生不易，小狗愿意用生命守护我们，我们又能为它做什么呢？

如影随心(2019)

导演:霍建起

编剧:霍建起

主演:陈晓 / 杜鹃 / 王嘉 / 马苏 / 华少 / 更多...

类型:剧情/爱情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:96分钟

又名:可遇可求 / Lost in love

IMDb链接:tt10126628如影随心的剧情简介· · · · · ·

　　小提琴家陆松（陈晓 饰）与室内设计师文罂（杜鹃 饰）巴黎邂逅，不打不相识，彼此迷恋越陷越深。爱情之名怂恿著他们为爱再大胆一次，走出各自问题满满的情感关系。仿佛只要现任变前任，幸福就唾手可得。然而前任们也都是战士，文罂的前任郑可（华少 饰）是个理性至极的医生，陆松的前任刘娟（马苏 饰）则在情感社区开啔了喋喋不休的骂战，是继续坚持对爱的信仰，还是选择放下与原谅重新开始？现代都 市情感危机在北京与巴黎街头上演。越是深爱的，往往也正是痛苦的源头，爱情，像是影子，抓不住却也离不开，如影随心…

转型团伙(2019)

导演:吴镇宇

主演:吴镇宇 / 乔杉 / 文松 / 吴志雄 / 衣云鹤 / 更多...

类型:喜剧

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:90分钟

又名:费曼的夏天 / Change of Gangster转型团伙的剧情简介· · · · · ·

　　过气影帝宇哥（吴镇宇饰）与当红童星费曼（费曼饰）因一场拍摄意外而陷入黑帮纷争的故事。失忆的宇哥意外“入戏”，以为自己就是真正的社团大哥，为了赚钱照顾儿子决定重出江湖，殊不知时代已经改变，引发一连串令人啼笑皆非的乌龙事件，更上演了险象环生的黑帮纷争……

境·界 BLEACH(2018)

导演:佐藤信介

编剧:羽原大介 / 佐藤信介 / 久保带人

主演:福士苍汰 / 杉咲花 / 吉泽亮 / 真野惠里菜 / 小柳友 / 更多...

类型:动作/奇幻/冒险

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2018-07-20(日本)

片长:108分钟

又名:境界 / 死神真人版 / Bleach境·界的剧情简介· · · · · ·

　　久保带人所著人气漫画《BLEACH》确定将改编真人电影，主人公黑崎一护由福士苍汰饰演，电影导演由佐藤信介担任。

最佳男友进化论(2019)

导演:林子聪

编剧:程仲平 / 王仲刚

主演:郑恺 / 张雨绮 / 徐冬冬 / 方力申 / 林子聪 / 更多...

类型:喜剧/爱情

制片国家/地区:香港

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:90分钟

又名:男神训练营 / The Sexy Guys最佳男友进化论的剧情简介· · · · · ·

　　情场老司机范凡（郑恺 饰）在机缘巧合之下决定开办一个“男神训练营”，用自己独到的恋爱心得助那些在爱情里苦求不得的单身狗们进化成“最佳男友”。一场婚礼上的“实践教学”让伴娘女神（张雨绮 饰）被套路之下的真心打动，几个徒弟都拥有了梦寐以求的爱情。但作为“专家”范凡自己的感情生活却是剪不断理还乱……祈祷落幕时 祈りの幕が下りる时(2018)

导演:福泽克雄

编剧:李正美 / 东野圭吾

主演:阿部宽 / 松岛菜菜子 / 沟端淳平 / 田中丽奈 / 木村绿子 / 更多...

类型:剧情/悬疑

官方网站:inorinomaku-movie.jp

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-12(中国大陆)/2018-01-27(日本)

片长:119分钟

又名:当祈祷落幕时(港) / 新参者完结篇：当祈祷落幕时(台) / 新参者剧场版：祈祷落幕时 / Inori no Maku ga Oriru Toki / The Crimes That Bind祈祷落幕时的剧情简介· · · · · ·

　　位于东京都葛饰区的一座公寓内，一具高度腐烂的尸体被人发现。经警方初步查明，死者是来自滋贺县的押穀道子，她的死亡实属他杀。警视厅搜查一课刑警松宫（沟端淳平 饰）调查发现，押穀此次上都是为了拜访并观看学生时代的好友浅居博美（松岛菜菜子 饰）的舞台剧的。虽然浅居有充分的不在场证明，不过她和加贺恭一郎（阿部宽 饰）的合影依然引起松宫的注意。与此同时，在道子遇害公寓的附近，一具焚烧后的尸体被人发现。现场的一件遗物令加贺激动万分，因为这与他多年未曾谋面的母亲有著千丝万缕的关系。两起案件，以及失踪的人，将浅居和加贺再度连接在一起……

　　本片根据日本著名推理作家东野圭吾的同名小说改编在乎你(2019)

导演:毕国智

主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:中国大陆 / 日本

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

又名:我只在乎你 / Wish You Were Here在乎你的剧情简介· · · · · ·

　　国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

欲念游戏(2019)

导演:郭涛

编剧:束焕 / 蔡悦 / 王彤镇

主演:郭涛 / 张子枫 / 姜潮 / 梅婷 / 范伟 / 更多...

类型:剧情/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:109分钟

又名:欲念规则 / The Game of Desire欲念游戏的剧情简介· · · · · ·

　　《欲念游戏》讲述在2020年，一代叱咤智能科技领域的风云人物郭实（郭涛饰），在经历丧女之痛后决定远离尘嚣，终日与智能机器人相伴。但一次意外的发生，郭实莫名沦为“杀人逃犯”，并一步步落入对方所设的陷阱中。为证清白，郭实重拾“化蝶系统”，与爱徒飞凡（姜潮饰）和机械发烧友萌萌（张子枫饰）联手追查真凶。在探寻真相的过程中，郭实发现妻子宁雪（梅婷饰）和好兄弟老查（范伟饰）与此事有著千丝万缕的联系，但逐渐被视觉致幻的他开始难辨真假虚实，一场有关科技的烧脑战役呼之欲开。

小飞象 Dumbo(2019)

导演:蒂姆·波顿

编剧:伊伦·克鲁格

主演:伊娃·格林 / 科林·法瑞尔 / 迈克尔·基顿 / 妮可·帕克 / 芬利·霍宾斯 / 更多...

类型:奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-03-29(美国/中国大陆)

片长:112分钟

又名:小飞象真人版

IMDb链接:tt3861390小飞象的剧情简介· · · · · ·

　　迪士尼全新真人版《小飞象》改编自1941年推出的迪士尼同名经典动画，讲述了生来因一双大耳朵而遭人嘲笑的小飞象，在众人的帮助下逐渐拥抱自己的与众不同，成就一段逆风翱翔的暖心传奇。

　　一位前马戏团明星，刚从战争前线归来，霍特·法瑞尔(科林·法瑞尔饰)在一家艰难经营的马戏团谋得一份工作，负责照顾刚出生的小象，带著两个善良的孩子，女儿米莉·法瑞尔(尼科·帕克饰)和儿子乔·法瑞尔(芬利·霍宾斯饰)，两个孩子和另外一个女孩玛茜特(蔡慧泉饰)与小飞象成为朋友， 帮助小飞象找到妈妈。

　　当人们发现小象会飞后，马戏团重复生机，更吸引到一个充满心机的生意人文德维尔（迈克尔·基顿饰）的注意，他把小飞象雇佣到他的大型游乐场Dreamland，与杂技演员柯莱特·马钱特(伊娃·格林饰)做搭档，人气达到新高度，然而霍特·法瑞尔发现，游乐场光鲜亮丽的背后，充满种种见不得人的秘密。海市蜃楼 Durante la tormenta

导演:奥里奥尔·保罗

编剧:奥里奥尔·保罗 / 拉拉·森迪姆

主演:阿德里亚娜·乌加特 / 奇诺·达林 / 阿尔瓦罗·莫奇 / 诺拉·纳瓦斯 / 哈维尔·古铁雷斯 / 更多...

类型:科幻/悬疑/惊悚

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

导演:张栾

编剧:张栾 / 徐伟

主演:于谦 / 汤梦佳 / 王广源 / 秦鸣悦 / 徐子力 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:105分钟

又名:我们最好的时光 / 你是我生命中的一首歌 / 老师好 /老师·好的剧情简介· · · · · ·

　　1985年的南宿一中，苗宛秋老师推自行车昂首走在校园，接受著人们艳羡的目光和纷至沓来的恭维。桀傲不驯的洛小乙、温婉可人的安静、新潮前卫的关婷婷、大智若愚的脑袋、舞痴兄弟文明建设、八婆海燕、奸商耗子……三班是一个永远也不缺故事的集体。苗宛秋怎么也不会想到，他即将走进的这个三班将会成为他以及他身边这辆自行车的噩梦。三班的同学也没有想到，这位新来的老师改变了他们的一生。

篮球冠军 Campeones(2018)

导演:哈维尔·费舍尔

编剧:大卫·马尔克斯 / 哈维尔·费舍尔

主演:哈维尔·古铁雷斯 / 雅典娜·玛塔 / 胡安·马加略 / 路易莎·加瓦萨 / 路易斯·贝尔梅霍 / 更多...

类型:剧情/喜剧/运动

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

上映日期:2019-03-22(中国大陆)/2018-04-03(西班牙)

片长:124分钟/ 119分钟(中国大陆)

又名:我要做篮神(港) / 冠军 / Champions篮球冠军的剧情简介· · · · · ·

　　马尔科·蒙特斯（哈维尔·古铁雷斯 饰）是一名篮球教练，是ACB(西班牙职业篮球甲级联赛)重要球队的第二教练，但实际上自从他被烧伤后，他在职业生涯和个人生活中都变得傲慢和无礼。在ACB的比赛中，因为与第一教练的一场争吵，他从体育场被解雇了。晚些时候，他完全醉了，驾向撞向一辆警车并因此被捕。在审判中，法官让马尔科决定选择一项惩罚：在监狱度过2年或提供90天社区服务。马尔科选择了后者，不情愿地开始训练一支由多名精神残疾球员组成的名为“Los Amigos”(朋友们)的篮球队，并得到了他们在这认识的社区中心主任老朱里奥的帮助。而同时马尔科试图挽救他与索尼娅的婚姻，这时候索尼娅却厌倦了马尔科关于生孩子的借口......夜伴歌声(2019)

导演:陆诗雷

编剧:纪然

主演:梅俪儿 / 李泽宇 / 曹鹤夕 / 张亚奇

类型:惊悚/恐怖

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:86分钟

又名:Midnight Melody夜伴歌声的剧情简介· · · · · ·

　　午夜别墅，传来一个死去女孩的歌声！恐怖时刻，又惊现尖细妖魅的女鬼笑声，突如其来的掏心利爪，画中人眼角渗出的血泪，划向脖颈的手术刀，在走廊空中漂浮的玫瑰花……一连串心惊胆寒的离奇事件接踵而至，难道只是因为死去女孩的男友找了新女友，遭致女鬼缠身？！躲不过的凶险与惊悚，最终汇集在一间神秘的地下室，血光与尖叫中，唱歌的女鬼倏然现身……

阳台上(2019)

导演:张猛

编剧:刘雅 / 任晓雯

主演:周冬雨 / 王锵 / 曹瑞

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-15(中国大陆)

片长:100分钟

又名:On the Balcony阳台上的剧情简介· · · · · ·

　　《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

过春天

导演:白雪

编剧:白雪 / 林美如

主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话 / 粤语

上映日期:2019-03-15(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)

片长:99分钟

又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing过春天的剧情简介· · · · · ·

　　16岁单亲家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。比悲伤更悲伤的故事 比悲伤更悲伤的故事




文章编号: 63d30760d15ff2b0080039627ff7b932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (《绿水青山看中国》第三季来啦!) 2020-01-01 星球地理   星球地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDMyMTY5MA==&mid=2247490010&idx=1&sn=70b8ddd206c6be05c0183e72a08e2611






《绿水青山看中国》第三季来啦！

播出时间：2020年1月1日-9日

20:10首播，次日10:06重播。

CCTV10，欢迎您收看！

2005年8月，时任浙江省委书记习近平提出“绿水青山就是金山银山”的科学论断。12年后，党的十九大首次将“必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念”写入大会报告。如今，这一绿色发展观早已深入人心。天蓝、地绿、水清成为幸福指数的重要指标。良好生态为百姓带来了获得感和满足感。

2020年正值“绿水青山就是金山银山”科学论断提出15周年。

中央广播电视总台与自然资源部深度合作，推出大型生态文化节目《绿水青山看中国》第三季，作为2020年开年之作，将于央视科教频道元旦黄金档播出。C位出道，值得期待。

这档全国首个以生态文明为主题的大型节目，已经用两年时间，多角度阐释“绿水青山就是金山银山”这一党的创新理论，全方位展现新时代美丽中国的美好愿景。通过竞技答题的形式，传播人与自然和谐共生的理念。第三季将以山、水、林、田、湖、草、保护地和海洋等为主题，带领观众观山水，知中国。

为了做好第三季节目，节目组的小伙伴们踏遍千山万水，为我们带回“诗和远方”，动心了没？别著急，我们一一盘点：

诗已备好，就差个想去的“远方”

“从明天起，做一个幸福的人；喂马、劈柴，周游世界。”每个人的心中都有属于自己的诗意远方。除了诗情画意，生态良好的美丽中国就是《绿水青山看中国》要带你去看的远方。

这一次，我们向你介绍比普罗旺斯还要美的薰衣草天堂：

伊犁是我国著名的薰衣草之乡，每当薰衣草盛开，这里处处都是独特东方气息的中式浪漫......

这一次，我们向你介绍“让眼睛上天堂”的地方：

墨脱，在这里一次性饱览雨林、草原、沼泽、森林和苔原的多重景色......

这一次，我们带你去看北纬21度线上的热带雨林：

西双版纳，在这里发现上树的鱼、缝制树叶做窝的鸟，上过太空的擎天树......

这一次，我们还会向你介绍我国第一个海洋世界遗产，东北虎豹繁衍生息的国家公园，两千多只白鹤竞飞的湿地......

这一次，我们还会带你去祁连山下古浪县看六老汉一代接著一代干，创造绿进沙退的人间奇迹；去福建长汀看南方红壤区的成片森林如何治愈水土流失......

冷知识接二连三，

充实你春节回家“炫耀”知识的资本

世间万物蕴含无限智慧，虽然我们对很多事习以为常，洞察其中，却有奥秘无穷，《绿水青山看中国》为你提供了一个轻松学习“冷知识”的好机会，让你春节回家在亲朋好友的聚会上“炫（jiǎ）耀（zhuāng）”一（xué）下（bà）！

比如，有气节的鱼，宁可上岸行走，也不与污水同流合污....

比如，唱响《茉莉花》的南京和盛产茉莉花的南宁，到底谁更具花果气质。

比如，“六畜兴旺”的六畜为何以马为首？从“胡”字辈、“洋”字辈、“番”字辈的作物名称就能发现它们传入中国的路径。

比如，场上选手全部答错的一座“水城”到底是哪？

比如，为什么武昌鱼可以吃，文昌鱼吃了会犯法？

还比如，方便面的“前世原型”就在春风十里的扬州城（当你坐高铁回家的时候，可以考一下坐在旁边吃泡面的朋友哦）

还有很多冷知识，不便透露，大家看过节目就知道了。

答题之外，他们带给我们更多的是感动

本季《绿水青山看中国》的72位选手来自各行各业，都是身边的普通人，但是他们身上的故事，再次印证“平凡的人们给我最多感动”。

刘凯的工作是“给黑土地做体检”，一年四季精准监测，保证黑土地不退化，不减少，野外的风吹日晒让他有了一个萌萌哒的绰号“东北小黑”。

“重庆地图先生”彭怀月，他和团队绘制各种重庆专题地图，有火锅地图、约会地图、雾都晒太阳地图，他最得意的作品竟是“重庆高冷地图”？！

向下滑动显示更多图片

巾帼不让须眉，女选手们“知识储备”和“颜值”齐飞，她们在场上的精彩表现，经常让同台的男选手“自愧不如”。到底有多精彩呢？看过之后才知道，一定会让你记忆深刻！

向下滑动显示更多图片

还有这些“生态环保卫士们”：

来自国家电网的牛浩告所运维的电力线路穿越了可可西里和三江源国家级自然保护区。对待栖息在电力设施上的众多鸟类，他们没有简单驱赶，这些暖男工程师专门研制出一种鸟巢，在不影响电力安全的杆塔上，为鸟儿搭建“五星级”的家。

王烈福工作的地方是我国海拔最高的探空站——沱沱河气象站，海拔4534米。放气球、给小草量身高，就是他和十三个小伙伴每天的工作。好浪漫有没有！答案：完全没有！真实的情况是，顶著严寒，忍受孤独，采集数据，每时每刻监测三江源的生态环境，有时还要冒生命危险。

鲸豚救护小组是我国唯一以中华白海豚为主要对象的专业救护队伍。陈希是其中的一员，他为大家讲述了拯救“老白”的感人故事。

“学霸”，不止是”学吧”

72位选手不仅自带“知识光环”，而且“藏龙卧虎”、多才多艺，关键是他们在现场所表现的才艺还与答题密切相关。

来自福建上杭的选手黄妃浣用提线木偶现场表演“茶道”，每一个细微的动作都让张腾岳和嘉宾们屏住呼吸，这个创新的非遗节目将中国文化的古风古韵展现得淋漓极致。

来自浙江安吉的选手朱丽娜和同伴们表演了一段竹乐，农家蒸馒头的竹蒸笼，打出了激越的鼓点；晒粮的竹匾加上黄豆，就能演绎万马奔腾……

来自百湖之城大庆的姚来霞带来了巧夺天工的芦苇画，来自丽江的陈智带来了独具民族特色的纳西刺绣……

富有时代气息的选手故事告诉我们，植根于绿水青山的乡土文化和来自大自然的新文创，都是他们的金山银山。

赛制升级，难度升级，

场上选手遭遇前所未有的挑战

题目创新：“捷足先登”虚实结合，选手在地屏上触屏答题，如同真人版网游页面。“步步为赢”将中国经典美文中的自然元素作为赛题，让观众通过名篇佳作领略山水之美，感受华夏文明自古以来尊重自然、人地和谐的生态文化内涵。“眼疾手快”比眼力，比手速，适合全家上阵。

大小屏联动：“千人共答”在全国十所高校招募千名答题志愿者，通过央视网H5手机答题系统，与现场选手共答一题，打造媒体融合、大小屏联动、全民参与的竞技体验。想不想试试你的脑力、眼神和手速，卓尔不凡、博学多才的你一定要来挑战一下哦！

赛制升级：第三季采用循环赛、总积分、大排名的赛制，究竟谁能笑到最后？最后一集才见分晓。

坐在家中遍览神州美景，动动手指拿互动奖品

《绿水青山看中国》第三季为热心观众发福利啦！

观看节目首播的小伙伴们，拿起手机，扫描节目中的二维码，进入互动答题页面，边看边答，动动手指就有机会得到我们为您精心准备的多种奖品。

还等什么？心动的小伙伴赶紧定好闹钟，准时收看我们的节目吧。

“看绿水青山，品美丽中国”，一起去感受2020年第一缕春的气息吧。更多精彩，敬请关注《绿水青山看中国》（第三季）！

1月1-9日中央电视台科教频道20:10播出。

欢迎赞赏

-END-

【星球地理】来源：中国地理学会

胸怀祖国，放眼世界!

转载需保留星球地理二维码及作者。

放到您的圈子里，朋友们会感激您！




文章编号: aa5988af675322951a9c495f9720e166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (2020向海而兴丨迎著新年第一缕阳光,沿海7市融媒直播“海上山东”) 2020-01-01 网信山东   网信山东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg3Njk0OQ==&mid=2653275659&idx=1&sn=12c91c36ad1bfee0a2c1036e2882fdd8






2020年1月1日，迎著新年第一缕阳光，大众网·海报新闻在山东沿海7市开展多地联动融媒直播。在日照迎新年日出，到烟台打卡现代化海港，上青岛“蓝穀”看最新海洋科技，到威海体验“牡蛎之乡”的蓬勃发展…围绕“2020向海而兴”主题，聚焦山东海洋强省路线图，讲述“海上山东”的故事。

迎著新年第一缕阳光祈福 日照这项活动连办10年

“希望2020年对我好一点。”“希望准备的考试能考好。”“希望新的一年工作顺利。”“希望孩子成绩提高。”“希望父母身体健康。”山东日照，一座因“初光先照”而得名的城市，每年新年第一天的凌晨，数万市民都会聚集在日照海边，共同迎接日出祈福，向新的一年许下美好愿望。

为持续打造“太阳从这里升起”的旅游文化品牌，2010年至今，中国(日照)元旦迎日祈福系列活动已在万平口旅游区连续举办了10届。经过10年的积累与沉淀，这项活动目前已成为国内知名旅游文化品牌。山东省文化和旅游厅更是将日照元旦迎日祈福大典列入全省最具广泛影响、最具推广意义的民俗节会活动之一。

2020年1月1日，新年迎日出祈福活动如约在日照万平口主会场举行，迎日祈福大典、传统民间杂技、舞龙舞狮……各种活动展演精彩纷呈，彰显著深厚的文化底蕴。市民游客也再次相聚海边，共同迎接新年第一缕阳光，迎接美好的、充满希望的2020年！

向海而兴！2020年东营“迎新年跑”开跑啦！

在2020年的第一天，有人选择在海边迎接日出祈福，也有人选择用跑步为新一年定下奋发向上的基调。

“预备——开始！”2020年1月1日早上8点半，随著号令响起，穿著红色运动服的长跑爱好者，迎著2020年第一天的朝阳，开跑了。他们参加的是“万喜杯”2020东营市迎新长跑暨半程马拉松比赛。

参加这次迎新长跑的，既有20多岁的年轻人，也有70多岁的老人，还有带著孩子来跑步的爸爸。当记者问到为什么带著儿子来参赛，这位爸爸说，“我觉得越运动越健康，就想和孩子一起跑。”除了带孩子来的，还有带老伴来的。一位60多岁的大爷告诉记者，他参加过上百次的马拉松比赛，“跑步让我感觉快乐，越跑越想跑”。为了让家人一起体会跑步的快乐，这次他带老伴一起来参加比赛。

在2020年新年第一天，参加马拉松长跑，也展现了东营人民在新一年向海图强、奋发向上的精气神。一对参加跑步的朋友在开跑前互相加油鼓劲：“让我们在2020年共同努力！共同进步！”

新年第一天 走近日照海龙湾看“金腰带”美景

要说起海边的美景，除了日照万平口，还有附近的海龙湾。

在日照海龙湾，迎著2020年第一天的阳光，记者看到一条深入大海的户型拦沙堤与沿海的隔沙堤形成了一个港湾。站在附近的高处俯瞰，从万平口景区到灯塔风景区再到海龙湾，城区沿线的碧海蓝天金沙滩连成一片，宛如城市的一条“金腰带”。对于因港而立、依海而兴的日照而言，海龙湾这个全国首个港口工业岸线退港还海修复整治工程，凸显了日照打造“生态之城”的决心。

据了解，“海龙湾”项目由日照港集团投资建设，是全国首个退岸还海生态岸线修复工程，整治修复范围自灯塔广场现有护岸开始，向南延伸至煤码头引桥根部，整治护岸总长度约1882m，新建隔沙堤总长度约2028m，南护岸长度约498m，自南护岸东端向海新建南拦沙堤长度约885m，形成预留生态缓冲区及预留公共服务区陆域总面积约29万㎡，形成沙滩面积约46万㎡。

煤堆场改造成金沙滩，还城市一片碧海蓝天，海龙湾一直是引领行业新风向、被外界观摩的“爆款”。去年以来，白海豚、海鸥以及各种鱼类、海洋生物频繁出现在海龙湾施工区域，退港还海、改善生态、造福城市的目标已初步实现。畅想未来，海龙湾将成为日照市的新地标，海鸥在空中翱翔、海豚在海上跳跃，水母在海中游荡，漫步在海龙湾绵软的金沙滩上，海风阵阵，浪花朵朵，是一片多么美妙的景象……

去威海乳山“寻宝”！刚捞上来的牡蛎，尝一口真鲜

祈福、跑步、看海港，除了这些，作为山东人，新年第一天，美食也必不可少。

新年第一天吃点啥好吃的?走，跟著记者去威海乳山“寻宝”！1月1日，大众网·海报新闻记者来到“中国牡蛎之乡”——威海市乳山市。下海捞牡蛎，上厂里看加工流程，“牡蛎之乡”果然名不虚传。

来到中国牡蛎之乡，怎能不试试生吃牡蛎?一打开牡蛎壳，鲜香味道扑鼻而来，个头大，肉质肥美，倒流下海水，一口咽下去质感滑嫩爽口，会有淡淡青瓜香充盈口腔。生吃牡蛎也可以搭配柠檬，挤出柠檬汁淋在牡蛎肉上，酸酸的柠檬汁混合著牡蛎特有的鲜味，可以明显感觉到嘴里的口水止不住的往外流！

在加工车间内，刚从海里打捞出来的牡蛎淤泥傍身并且多个牡蛎交织在一起连成块。牡蛎的加工流程从用斧头将结块的牡蛎分隔开开始，再将分隔好的牡蛎倒入清洗机内进行清洗，清洗出来的牡蛎洁白无瑕同时也大小不一，这时将牡蛎放入分拣机中，设置好数值，分拣机自动将分量不同的牡蛎一一区别开，工人将成筐的牡蛎放入净化池中保证牡蛎的洁净，牡蛎的加工就算完成了。近年来，乳山牡蛎搭乘顺丰快递，可在48小时内从产地直达全国200余城。

目前，乳山牡蛎养殖面积、产量和产值均居全国县级单位首位。乳山牡蛎产业已形成育苗育种、养殖、加工、销售、文化旅游、废弃物利用六大关键环节产业链。高品质、原生态的乳山牡蛎，品牌“蛎”久弥坚，不断超越，牡蛎全产业链产值达百亿元，成为乳山渔业经济支柱产业和富民产业。

现代化港口——烟台港开足马力打造“效能快港”

山东不仅有美食和美景，“向海而兴”的步伐也从未停止。

2020年的第一天，大众网·海报新闻记者在烟台港码头看到，大型货轮已经装载著满满的货物，驶向大海，驶上跨国经贸的“桥梁”。

1861年，烟台港开埠；1984年，烟台被列入全国首批沿海开放城市。城因港立，港因城兴。烟台港158年发展史，诠释了港口与城市同生共荣的血脉联系。烟台40年开放史，印证了港产城融合发展的成功之路。港口是港口城市通向世界的名片和桥梁纽带；城市是港口生存发展的根基与动力源泉。

烟台港30万吨级(兼顾40万吨)矿石码头是渤海湾南岸唯一的、全国沿海港口为数不多的大型、深水、专业化矿石码头，如今成功接卸世界上最大的铝矾土船，标志著烟台港“建世界上最深的码头，接卸世界上最大的船舶”的梦想照进现实。

不仅硬件过硬，2019年，山东港口烟台港贯彻落实山东港口一体化改革要求，在推动高质量发展上持续发力，不断提升超大型船舶装卸服务的“含金量”，按照“快速港口”品牌建设要求，从生产组织、作业流程、靠离泊服务等方面入手，高点定位，建设“货物装卸效率快、业务办理速度快、客户需求响应快、业务专业化、生产智能化、单证电子化、口岸便利化”的“三快四化”快速港口体系，打造国内国际一流的“效能快港”。

改革与创新，正让烟台港这座百年老港焕发出勃勃生机，为全市高质量发展增添浓墨重彩的一笔：山东港口烟台港2019年预计完成货物吞吐量3亿吨，集装箱310万标箱，各项指标将创历史最好水平。

走进青岛蓝穀感受海洋科技近距离了解“蛟龙号”

“向海而兴”，对山东来说，不仅意味著商贸发展和对外开放，还意味著海洋科研项目的发展。

山东省青岛市承担著我国50%以上的国家级海洋科研项目的研发工作，拥有我国30%的高级海洋专业人才和70%的涉海领域两院院士，而这些高端涉海要素大多都集中在青岛蓝穀。2020年1月1日上午，大众网·海报新闻记者走进青岛蓝穀规划展览馆，带各位网友探访青岛“海洋攻势”下的“科创大脑”。

这里展示了许多有关海洋起源与发展、蓝穀发展概况、深海矿产开采、蓝穀科研平台集聚等方面的科普介绍。跟著记者的镜头，还能近距离观察“世界载人作业潜水最强”——“蛟龙号”的1：1还原模型，了解更多有关“蛟龙号”的“秘密”。

据了解，青岛蓝穀是我国海洋科技的聚集功能区。我国海洋领域唯一获批试点运行的国家实验室——青岛海洋科学与技术试点国家实验室，我国唯一、世界第5个深海技术支撑基地、“蛟龙号”母港——国家深海基地……20余个“国字号”科研平台、20余所高校院所、500余家科技型企业都汇集在蓝穀，已经初步构成了从海洋研发到成果孵化，再到技术交易的海洋科技创新生态圈。

在2020年的第一天，迎著新年第一缕阳光，大众网·海报新闻记者走进山东沿海各地，在日照迎新年日出，到烟台打卡现代化海港，上青岛“蓝穀”看最新海洋科技，到威海体验“牡蛎之乡”的蓬勃发展…每到一处都看到满满的2020新年新气象。山东，正用“向海而兴”蓬勃发展的恢宏气势，生动讲述著最美的“海上山东”故事。

（来源：大众网·海报新闻 记者：梁雯 郑云歌 唐梦琳 李乃馨 赵洪芝 丛婕 于霄雁 陈晓 赵轩 陈俞印）




文章编号: b79cad6fb6d200912e0e6d9ad0e4ca0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (2020向海而兴!迎著新年第一缕阳光,沿海7市融媒直播“海上山东”(视频)) 2020-01-01 爆三样   爆三样


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODA2NTg2Ng==&mid=2653814064&idx=1&sn=ccac7d51da49fe8bc422270fd29421b9






2020年1月1日，迎著新年第一缕阳光，大众网·海报新闻在山东沿海7市开展多地联动融媒直播。在日照迎新年日出，到烟台打卡现代化海港，上青岛“蓝穀”看最新海洋科技，到威海体验“牡蛎之乡”的蓬勃发展…围绕“2020向海而兴”主题，聚焦山东海洋强省路线图，讲述“海上山东”的故事。

迎著新年第一缕阳光祈福

日照这项活动连办10年

“希望2020年对我好一点。”“希望准备的考试能考好。”“希望新的一年工作顺利。”“希望孩子成绩提高。”“希望父母身体健康。”山东日照，一座因“初光先照”而得名的城市，每年新年第一天的凌晨，数万市民都会聚集在日照海边，共同迎接日出祈福，向新的一年许下美好愿望。

　　

为持续打造“太阳从这里升起”的旅游文化品牌，2010年至今，中国(日照)元旦迎日祈福系列活动已在万平口旅游区连续举办了10届。经过10年的积累与沉淀，这项活动目前已成为国内知名旅游文化品牌。山东省文化和旅游厅更是将日照元旦迎日祈福大典列入全省最具广泛影响、最具推广意义的民俗节会活动之一。

2020年1月1日，新年迎日出祈福活动如约在日照万平口主会场举行，迎日祈福大典、传统民间杂技、舞龙舞狮……各种活动展演精彩纷呈，彰显著深厚的文化底蕴。市民游客也再次相聚海边，共同迎接新年第一缕阳光，迎接美好的、充满希望的2020年！

向海而兴！

2020年东营“迎新年跑”开跑啦！

在2020年的第一天，有人选择在海边迎接日出祈福，也有人选择用跑步为新一年定下奋发向上的基调。

“预备——开始！”2020年1月1日早上8点半，随著号令响起，穿著红色运动服的长跑爱好者，迎著2020年第一天的朝阳，开跑了。他们参加的是“万喜杯”2020东营市迎新长跑暨半程马拉松比赛。

参加这次迎新长跑的，既有20多岁的年轻人，也有70多岁的老人，还有带著孩子来跑步的爸爸。当记者问到为什么带著儿子来参赛，这位爸爸说，“我觉得越运动越健康，就想和孩子一起跑。”除了带孩子来的，还有带老伴来的。一位60多岁的大爷告诉记者，他参加过上百次的马拉松比赛，“跑步让我感觉快乐，越跑越想跑”。为了让家人一起体会跑步的快乐，这次他带老伴一起来参加比赛。

在2020年新年第一天，参加马拉松长跑，也展现了东营人民在新一年向海图强、奋发向上的精气神。一对参加跑步的朋友在开跑前互相加油鼓劲：“让我们在2020年共同努力！共同进步！”

新年第一天

走近日照海龙湾看“金腰带”美景

要说起海边的美景，除了日照万平口，还有附近的海龙湾。

在日照海龙湾，迎著2020年第一天的阳光，记者看到一条深入大海的户型拦沙堤与沿海的隔沙堤形成了一个港湾。站在附近的高处俯瞰，从万平口景区到灯塔风景区再到海龙湾，城区沿线的碧海蓝天金沙滩连成一片，宛如城市的一条“金腰带”。对于因港而立、依海而兴的日照而言，海龙湾这个全国首个港口工业岸线退港还海修复整治工程，凸显了日照打造“生态之城”的决心。

据了解，“海龙湾”项目由日照港集团投资建设，是全国首个退岸还海生态岸线修复工程，整治修复范围自灯塔广场现有护岸开始，向南延伸至煤码头引桥根部，整治护岸总长度约1882m，新建隔沙堤总长度约2028m，南护岸长度约498m，自南护岸东端向海新建南拦沙堤长度约885m，形成预留生态缓冲区及预留公共服务区陆域总面积约29万㎡，形成沙滩面积约46万㎡。

煤堆场改造成金沙滩，还城市一片碧海蓝天，海龙湾一直是引领行业新风向、被外界观摩的“爆款”。去年以来，白海豚、海鸥以及各种鱼类、海洋生物频繁出现在海龙湾施工区域，退港还海、改善生态、造福城市的目标已初步实现。畅想未来，海龙湾将成为日照市的新地标，海鸥在空中翱翔、海豚在海上跳跃，水母在海中游荡，漫步在海龙湾绵软的金沙滩上，海风阵阵，浪花朵朵，是一片多么美妙的景象……

去威海乳山“寻宝”！

刚捞上来的牡蛎，尝一口真鲜

祈福、跑步、看海港，除了这些，作为山东人，新年第一天，美食也必不可少。

新年第一天吃点啥好吃的?走，跟著记者去威海乳山“寻宝”！1月1日，大众网·海报新闻记者来到“中国牡蛎之乡”——威海市乳山市。下海捞牡蛎，上厂里看加工流程，“牡蛎之乡”果然名不虚传。

来到中国牡蛎之乡，怎能不试试生吃牡蛎?一打开牡蛎壳，鲜香味道扑鼻而来，个头大，肉质肥美，倒流下海水，一口咽下去质感滑嫩爽口，会有淡淡青瓜香充盈口腔。生吃牡蛎也可以搭配柠檬，挤出柠檬汁淋在牡蛎肉上，酸酸的柠檬汁混合著牡蛎特有的鲜味，可以明显感觉到嘴里的口水止不住的往外流！

在加工车间内，刚从海里打捞出来的牡蛎淤泥傍身并且多个牡蛎交织在一起连成块。牡蛎的加工流程从用斧头将结块的牡蛎分隔开开始，再将分隔好的牡蛎倒入清洗机内进行清洗，清洗出来的牡蛎洁白无瑕同时也大小不一，这时将牡蛎放入分拣机中，设置好数值，分拣机自动将分量不同的牡蛎一一区别开，工人将成筐的牡蛎放入净化池中保证牡蛎的洁净，牡蛎的加工就算完成了。近年来，乳山牡蛎搭乘顺丰快递，可在48小时内从产地直达全国200余城。

目前，乳山牡蛎养殖面积、产量和产值均居全国县级单位首位。乳山牡蛎产业已形成育苗育种、养殖、加工、销售、文化旅游、废弃物利用六大关键环节产业链。高品质、原生态的乳山牡蛎，品牌“蛎”久弥坚，不断超越，牡蛎全产业链产值达百亿元，成为乳山渔业经济支柱产业和富民产业。

现代化港口——烟台港开足马力打造“效能快港”

山东不仅有美食和美景，“向海而兴”的步伐也从未停止。

2020年的第一天，大众网·海报新闻记者在烟台港码头看到，大型货轮已经装载著满满的货物，驶向大海，驶上跨国经贸的“桥梁”。

1861年，烟台港开埠；1984年，烟台被列入全国首批沿海开放城市。城因港立，港因城兴。烟台港158年发展史，诠释了港口与城市同生共荣的血脉联系。烟台40年开放史，印证了港产城融合发展的成功之路。港口是港口城市通向世界的名片和桥梁纽带；城市是港口生存发展的根基与动力源泉。

烟台港30万吨级(兼顾40万吨)矿石码头是渤海湾南岸唯一的、全国沿海港口为数不多的大型、深水、专业化矿石码头，如今成功接卸世界上最大的铝矾土船，标志著烟台港“建世界上最深的码头，接卸世界上最大的船舶”的梦想照进现实。

　　

不仅硬件过硬，2019年，山东港口烟台港贯彻落实山东港口一体化改革要求，在推动高质量发展上持续发力，不断提升超大型船舶装卸服务的“含金量”，按照“快速港口”品牌建设要求，从生产组织、作业流程、靠离泊服务等方面入手，高点定位，建设“货物装卸效率快、业务办理速度快、客户需求响应快、业务专业化、生产智能化、单证电子化、口岸便利化”的“三快四化”快速港口体系，打造国内国际一流的“效能快港”。

　　

改革与创新，正让烟台港这座百年老港焕发出勃勃生机，为全市高质量发展增添浓墨重彩的一笔：山东港口烟台港2019年预计完成货物吞吐量3亿吨，集装箱310万标箱，各项指标将创历史最好水平。

走进青岛蓝穀感受海洋科技

近距离了解“蛟龙号”

“向海而兴”，对山东来说，不仅意味著商贸发展和对外开放，还意味著海洋科研项目的发展。

山东省青岛市承担著我国50%以上的国家级海洋科研项目的研发工作，拥有我国30%的高级海洋专业人才和70%的涉海领域两院院士，而这些高端涉海要素大多都集中在青岛蓝穀。2020年1月1日上午，大众网·海报新闻记者走进青岛蓝穀规划展览馆，带各位网友探访青岛“海洋攻势”下的“科创大脑”。

这里展示了许多有关海洋起源与发展、蓝穀发展概况、深海矿产开采、蓝穀科研平台集聚等方面的科普介绍。跟著记者的镜头，还能近距离观察“世界载人作业潜水最强”——“蛟龙号”的1：1还原模型，了解更多有关“蛟龙号”的“秘密”。

据了解，青岛蓝穀是我国海洋科技的聚集功能区。我国海洋领域唯一获批试点运行的国家实验室——青岛海洋科学与技术试点国家实验室，我国唯一、世界第5个深海技术支撑基地、“蛟龙号”母港——国家深海基地……20余个“国字号”科研平台、20余所高校院所、500余家科技型企业都汇集在蓝穀，已经初步构成了从海洋研发到成果孵化，再到技术交易的海洋科技创新生态圈。

在2020年的第一天，迎著新年第一缕阳光，大众网·海报新闻记者走进山东沿海各地，在日照迎新年日出，到烟台打卡现代化海港，上青岛“蓝穀”看最新海洋科技，到威海体验“牡蛎之乡”的蓬勃发展…每到一处都看到满满的2020新年新气象。山东，正用“向海而兴”蓬勃发展的恢宏气势，生动讲述著最美的“海上山东”故事。

文 | 梁雯 郑云歌 唐梦琳 李乃馨 赵洪芝 丛婕 于霄雁 陈晓 赵轩 陈俞印

（版权所有，转载请注明来源。爆料请联系电话：15066691296，邮箱：2301791061@qq.com）

↓↓↓点击标题阅读

揭秘！习主席书架上的照片上新了！

突发！胶济客专一大桥被撞变形！多趟旅客列车晚点

武汉不明原因肺炎不能断定是SARS，7例病情危重

山东“李佳琦式带货”副县长一气吃4只鸡背后：全县1年网上卖货5.4亿（视频）




文章编号: 61f58361f2ddff78dd1df7b35281bcc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (第三届“广东万人游台山”暨2020年台山特色手信美食嘉年华开幕!) 2020-01-01 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341158&idx=2&sn=ab8a0342db6d1cb5e9e71aeb70eb2d91&chksm=be9b29f789eca0e19b83ebd5db663bdce8c7d1e89e822a94d3844c6c19372652ccc24c277439&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






今天上午，第三届“广东万人游台山”暨2020年台山特色手信美食嘉年华开幕式在台山市新宁体育馆广场隆重举行。

本次“广东万人游台山”暨2020年台山特色手信美食嘉年华活动为全面展示台山国家全域旅游示范区这块国字号牌子的魅力，展现台山旅游、文化、体育、美食等相融合的特色，延续“广东万人游台山”活动品牌，是促进粤港澳大湾区城市间文旅深度合作的一次重大活动。

活动主会场设于新宁体育馆广场及新宁体育馆内，面积超过4万平方米共设置约200个展位，云集了来自粤港澳大湾区及省外参展商，范围包括：本地特色餐饮企业、文旅手信商家、特色农副产品展示区、非遗展区、旅行社、景区、文旅展示区等。

活动现场人山人海！

本土特产及美食应有尽有！

大家快来尝美食、看表演

品文化、购手信、游台山！

第三届“广东万人游台山”暨

2020年特色手信美食嘉年华

时间：2020年1月1日-5日

9:00—22:00

地点：台山市新宁体育馆广场及馆内

嘉年华活动前后及期间将举办台山市庆祝2020年元旦文化系列活动，邀请台山市各界文化艺术表演团体、艺术家、台山广东音乐等进行文艺汇演，每晚为市民和游客提供丰富多彩的节目表演。此外现场，还有台山非遗项目展演展示、书画展、曲艺表演、旗袍秀、特色民宿展示等活动。

本次嘉年华活动是延续台山“月月有活动、季季有推介、镇镇有传承”的全域旅游宣传品牌的重点活动。活动前后，各镇也有特色文化旅游活动举办，如汶村金蚝美食文化节、三合温泉旅游文化节、白沙萝卜温泉嘉年华、全国百名著名摄影师台山采风摄影活动等。

活动丰富精彩，亮点多多

序号

时间

地点

活动内容

1

2020年1月1日早上10时

台山新宁体育馆广场

第三届“广东万人游台山”暨2020年台山特色手信美食嘉年华开幕式

2

台山新宁体育馆广场

2019年台山市“粤菜师傅”工程首届蚝王争霸赛颁奖仪式

3

2020年1月1日-5日9时-22时

台山新宁体育馆广场、金星湖湿地公园

第三届“广东万人游台山”暨2020年台山特色手信美食嘉年华、金星湖乐同游体验活动、巧厨娘美食展示、旗袍秀等

4

2020年1月1日

晚上7时30分

台山新宁体育馆广场

2020庆元旦文化嘉年华——“迈进新征程”文艺晚会

5

2020年1月2日

晚上7时30分

台山新宁体育馆广场

2020庆元旦文化嘉年华——“舞动新时代”广场舞展演

6

2020年1月3日

晚上7时30分

台山新宁体育馆广场

2020庆元旦文化嘉年华——“放歌新侨乡”摇滚音会

7

2020年1月3日

晚上7时30分

台山新宁体育馆内

中国男排国家队与卡塔尔国家队排球对抗赛

8

2020年1月4日晚上7时30分

台山新宁体育馆广场

2020庆元旦文化嘉年华——“粤韵新篇章”粤曲名家演唱会

本次活动将借助“排球之乡”的美誉，大力举办中国男排国家队与卡塔尔国家队热身对抗赛、2019年广东省男子排球联赛、广东省气排球比赛、2020年台山市第十五届男子九人排球联赛等大型比赛活动，市民和游客可以现场感受台山市排球比赛的精彩和魅力。

如此丰富多彩的盛会，

千万不能错过，

赶紧安排起来！

部分整理自江门日报台山微事

拍摄：陈杰滨

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 5ea7771f8a826369c3ddca1437ec22b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (你好,2020!回看2000年,已是20年前了!) 2020-01-01 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341158&idx=1&sn=ed7549662549387a21b9061588ad7ebe&chksm=be9b29f789eca0e14e22bbc0038bcb2f090b65a4313eccda4c33c6329aef78772923f5fc2f3b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






2020年来了

这是新的一年

也是又一个10年的开啔

站在这个全新的起点回望

2000年

竟然已经是20年前了

01

网上有个问答

“还记得2000年你做了什么吗？”

其中一个答案让人湿了眼眶

@格桑：这么多年，我一直记得那个时刻。外面下著很大的雪，我爸去翻门上挂的日历。他和我说，我们进入了一个新的世纪。

“1”时代结束

2000年带我们进入新千年

一个调整计算机时间的程序bug

在岁末年初引发一场“千年虫”的恐慌

当99变成00

人们担忧运算崩溃、时空错乱

2000年的元旦是星期六

娱乐活动可以更尽兴

临近午夜，人们或在家团圆

盯著电视上的报时等待跨年

或在有倒计时活动的广场相聚

与相识不相识的人一起

迎接世纪的新篇

2000年1月1日，北京世纪坛，庆祝千禧年。（图/张宏江）

当时针跨过零点

人们发现也没什么异样

在与众不同的期待中

程序员们处理好了bug

“千禧年”拉开了序幕

02

那一年

成都等不少城市的电话号码

还停留在7位码

手机远不像今天这么普及和智能

许多人腰间别的是寻呼机

三年以后

中国移动才推出“动感地带”

微软在那一年发布了

新操作系统Windows 2000

用于替代Windows98

苹果公司则在一年后才推出了

自己的操作系统Mac OS

那时人们刚开始用ADSL连网

最风行的聊天工具不是微信

而是OICQ

那年11月它有了一个新名字叫QQ

那只“企鹅”可能是最早的一款“网红”

“你是GG，还是MM”

是初涉网络的年轻人最常用的发问

比起刷朋友圈、玩短视频

《石器时代》等网络游戏

是那个时代的宠儿

放学之后，学校附近的小网吧里

总能看见一群小孩儿

玩得不亦乐乎

03

那一年的电视剧挺好看

张国立一会儿扮作纪晓岚

智斗和珅

一会儿化身康熙帝

微服私访

因为两年前《还珠格格》热播

演员周杰声名鹊起

当观众在2000年看到《少年包青天》时

还有人“质问”尔康为何化身包拯

让人哭笑不得

陪伴无数人度过美好童年的

《西游记》在这一年有了续集

六小龄童等原班人马再聚

带来一波回忆杀

2000年属于北京人的共同记忆

少不了《闲人马大姐》

退休女工的日常，家长里短的小事

爱管闲事的“马大姐”

一度成了蔡明的代名词

而在广东

《外来媳妇本地郎》开播

谁也想不到

这个以粤语为主要语言

讲述广州老城区一个大家庭

生活故事的情景喜剧

一播就是20年

04

2000年的春节

没有抢红包，没有扫福字

一家人就聚在一起看春晚

谢霆锋唱了一曲《今生共相伴》

跟他一起表演的人是董洁

黎明唱的歌很应景

歌名就叫《快乐2000年》

2000年的华语乐坛

有不少新人涌现

周杰伦发布首张专辑《Jay》

曲风新锐，定义流行

《天黑黑》、《勇气》

让孙燕姿、梁静茹成为全民偶像

2000年出生的孩子也特别多

人们都想沾新千年的喜气

生一个“千禧宝宝”

连名字都起得特别

20年后，其中一位广为人知

他是易烊千玺

那一年也有遗憾

在《还珠格格II》中

饰演含香的演员刘丹

1月因车祸不幸遇难

著名艺术家赵丽蓉

7月因肺癌离开人世

她们去了天堂

把欢乐留在了人间

05

那一年

射击选手陶璐娜

为中国队在悉尼奥运会上斩获首金

北京喊出“新北京，新奥运”的口号

全力申办2008年奥运会

那一年

1998年世界杯冠军法国队

延续火热状态，夺得欧洲杯冠军

也正是从那时起

我们熟悉了齐达内、劳尔、菲戈

那一年

米卢带著他的“快乐足球”来到中国

出任男足国家队教练

一年后，中国队小组突围

最终圆梦五里河

挺进韩日世界杯

那一年

当时还不满17岁的少年刘翔

站在了全国田径锦标赛

暨悉尼奥运选拔赛110米栏起点上

只练了4年的他最终没能入选

尽管那一年

他已经在世界青年锦标赛上

跑到了第四

06

2000年10月21日零时

中国铁路第三次大面积提速

T字冠头列车出现在“四纵两横”铁路网

而20年后的今天

中国人更习惯于乘坐高铁出行

在刚刚过去的2019年

全国有十多条新的高铁线开通运营

中国高铁总里程突破3.5万公里

稳居世界第一

2000年2月20日，春节过后，大批年轻人返城务工。（安徽日报/郝军 摄）

那一年

我国第一条国道主干线

京沪高速公路全线通车

将华北与华东地区连为一体

如今我国高速公路总里程

超过14万公里，居世界第一

2000年10月31日凌晨0时02分

我国自行研制的第一颗导航定位卫星

“北斗导航试验卫星”发射升空

2019年，北斗导航全球组网进入冲刺期

今年将具备全球服务能力

2019年12月16日，我国成功发射第五十二、五十三颗北斗导航卫星，标志著北斗三号全球系统核心星座部署完成。

那一年

珠海经济特区成立20周年

连接珠澳两地的莲花大桥正式通车

而今你再看

总长约55公里

东接香港、西接珠海和澳门的

港珠澳大桥已经跨越伶仃洋

20年

在历史的长河中不过一瞬

对于成长的我们是整个青春

对于快速发展的中国

却是翻天覆地、日新月异

往事不可追

但时间的魅力恰恰在于

那些翻天覆地的变化

都已悄无声息地融进时光里

构成了我们崭新的生活

2020年，来了！

祝你新年快乐！吉祥如意！

愿你保持拼搏奋进的动力

在下一个十年再度回望时

可以欣慰地说

我们没有辜负我们的梦想

我们没有辜负伟大的时代

让我们

只争朝夕，不负韶华

2020年，继续奋斗！

来源：人民日报微信

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: ef9698bbe958078b21a8ceedd44f7b46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (2020年,中国这10件大事值得你我关注!) 2020-01-01 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341158&idx=5&sn=d3472a9b64a46e59394b572361a3de02&chksm=be9b29f789eca0e15cb504d2fd1d9a0c7c34f300346ef4a7a8a6450671a4d3722c9b639366d8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






只争朝夕，不负韶华。2020年是具有里程碑意义的一年。我们将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。2020年也是脱贫攻坚决战决胜之年。2020年，全国两会将在3月召开；开展第七次全国人口普查；中国体育代表团将参加2020年东京奥运会为国争光；北斗全球导航建成、火星探测器也将发射……2020年，中国这10件大事值得你我关注！

一、辉煌成就——脱贫攻坚决战决胜之年

2020年，我国将实现农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，历史性地消除绝对贫困。

国家主席习近平在二〇二〇年新年贺词中表示，我们要万众一心加油干，越是艰险越向前，把短板补得再扎实一些，把基础打得再牢靠一些，坚决打赢脱贫攻坚战，如期实现现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把脱贫攻坚作为全面建成小康社会的底线任务和标志性指标，全力打赢打好精准脱贫攻坚战。

习近平指出，脱贫攻坚战进入决胜的关键阶段，务必一鼓作气、顽强作战，不获全胜决不收兵。到2020年，通过产业扶持，可以解决3000万人脱贫；通过转移就业，可以解决1000万人脱贫；通过易地搬迁，可以解决1000万人脱贫，总计5000万人左右。还有2000多万完全或部分丧失劳动能力的贫困人口，可以通过全部纳入低保覆盖范围，实现社保政策兜底脱贫。

2020年，全面小康将圆满收官，时光正在见证中国共产党和中国人民筚路蓝缕、胼手胝足创造的人间奇迹！

二、实现第一个百年奋斗目标——全面建成小康社会

1979年，邓小平同志提出了“小康之家”的概念。“小康”这一古老而美好的概念，从此被创造性地用来诠释中国现代化坐标上一个至关重要的阶段。

2020年，全面小康将圆满收官。习近平在二〇二〇年新年贺词中说，2020年是具有里程碑意义的一年。我们将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。

习近平在十九大报告中表示，到二〇二〇年，是全面建成小康社会决胜期。要按照十六大、十七大、十八大提出的全面建成小康社会各项要求，紧扣我国社会主要矛盾变化，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，坚定实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、乡村振兴战略、区域协调发展战略、可持续发展战略、军民融合发展战略，突出抓重点、补短板、强弱项，特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，使全面建成小康社会得到人民认可、经得起历史检验。

全面建成小康社会，完成了第一个百年奋斗目标，这是一个伟大的胜利，同时也是通向下一个更加伟大胜利的新起点。

三、符合预期——“十三五”规划圆满收官

中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要，简称“十三五”规划（2016－2020年），主要阐明国家战略意图，明确政府工作重点，引导市场主体行为，是2016－2020年中国经济社会发展的宏伟蓝图，是各族人民共同的行动纲领，是政府履行经济调节、市场监管、社会管理和公共服务职责的重要依据。

五年规划，是中国国民经济计划的重要部分，属长期计划。主要是对国家重大建设项目、生产力分布和国民经济重要比例关系等作出规划，为国民经济发展远景规定目标和方向。

2019年，面对国内外风险挑战明显上升的复杂局面，我国保持经济社会持续健康发展，“十三五”规划主要指标进度符合预期。2020年是 “十三五”规划收官之年。如何做好明年经济工作，确保实现第一个百年奋斗目标？2019年12月6日召开的中央政治局会议作出安排部署，传递重要信号。会议提出，要做到“四个坚持”——坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持以改革开放为动力。

专家表示，2020年经济工作的目标和举措都已明确。这“四个坚持”，将推动中国经济行稳致远，不断迈向高质量发展。

四、共商国是——2020年全国两会召开 将审议民法典草案

十三届全国人大常委会第十五次会议28日表决通过了关于召开十三届全国人大三次会议的决定。根据决定，十三届全国人大三次会议将于2020年3月5日在京召开。决定建议十三届全国人大三次会议的议程是：审议政府工作报告；审查2019年国民经济和社会发展计划执行情况与2020年国民经济和社会发展计划草案的报告、2020年国民经济和社会发展计划草案；审查2019年中央和地方预算执行情况与2020年中央和地方预算草案的报告、2020年中央和地方预算草案；审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国民法典（草案）》的议案；审议全国人民代表大会常务委员会工作报告；审议最高人民法院工作报告；审议最高人民检察院工作报告等。

政协第十三届全国委员会第三十一次主席会议，审议通过了关于召开政协第十三届全国委员会第三次会议的决定（草案），建议全国政协十三届三次会议于明年3月3日在北京召开。

十三届全国人大常委会第十五次会议28日上午表决通过了全国人大常委会关于提请审议民法典草案的议案，决定将民法典草案提请2020年召开的十三届全国人大三次会议审议。民法典草案在十三届全国人大常委会第十五次会议上首次亮相。这也是民法典各分编草案与2017年制定的民法总则“合体”后，首次以完整版中国民法典草案的形式呈现。

五、人口发展——开展第七次全国人口普查

人口普查员刘梅（右一）在京沪高铁蚌埠段施工工地上进行人口普查登记。新华社记者 刘军喜 摄

国务院近日印发关于开展第七次全国人口普查的通知。通知明确，根据《中华人民共和国统计法》和《全国人口普查条例》规定，国务院决定于2020年开展第七次全国人口普查。

通知明确，普查对象是普查标准时点在中华人民共和国境内的自然人以及在中华人民共和国境外但未定居的中国公民，不包括在中华人民共和国境内短期停留的境外人员。普查主要调查人口和住户的基本情况，内容包括：姓名、公民身份号码、性别、年龄、民族、受教育程度、行业、职业、迁移流动、婚姻生育、死亡、住房情况等。普查标准时点是2020年11月1日零时。

六、主场外交——联合国第二届全球可持续交通大会、第三届中国国际进口博览会、首届全球经济发展与安全论坛大会召开

2020年5月，联合国第二届全球可持续交通大会将在北京举行，主题是“可持续的交通，可持续的发展”。大会将积极打造全球互联互通伙伴关系，推动中欧班列和陆海新通道等重大联通项目取得新的突破，支持“一带一路”框架下建立的各种多边机制和论坛发挥应有作用。相信在各方的共同参与下，高质量共建“一带一路”的这幅“工笔画”一定会越画越精彩，越画越美丽。

第三届中国国际进口博览会由中华人民共和国商务部和上海市人民政府主办的大型博览会，中国政府坚定支持贸易自由化和经济全球化、主动向世界开放市场的重大举措，有利于促进世界各国加强经贸交流合作，促进全球贸易和世界经济增长，推动开放型世界经济发展。2019年8月1日，第三届中国国际进口博览会企业商业展的参展报名啔动，境外企业将可以通过官方网站开始报名。

博鳌亚洲论坛秘书处宣布，将在博鳌亚洲论坛框架下设立全球经济发展与安全论坛。首届全球经济发展与安全论坛大会将于2020年在中国举行。2020年首届全球经济发展与安全论坛大会将以“共建安全、共享安全、共赢发展”为宗旨和目标，研究探讨亚洲乃至全球安全相关的前沿科技、热点话题。

七、再铸辉煌——迎战东京奥运会、北京举办世界体育大会

2020年东京奥运会第32届夏季奥林匹克运动会，将在2020年举行的夏季奥林匹克运动会。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰在体育总局调研时强调，东京奥运会是我国在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期参加的重要赛事，对展示国家形象、振奋民族精神、激发爱国热情具有重要意义。希望广大运动员弘扬顽强拼搏、为国争光的中华体育精神，刻苦训练、奋勇争先，力争在奥运赛场上为国家争光、为人生添彩。各运动队伍要加强组织领导、严格管理，打造能征善战、作风优良的国家队。

世界体育大会主办方宣布北京成为2020年第18届世界体育大会主办城市。北京市市长、北京2022年冬奥会和冬残奥会组委会执行主席陈吉宁表示，举办2020年世界体育大会，将积极促进中国以及北京的体育事业发展，进一步深化与国际体育界的交流合作，助力北京冬奥会、冬残奥会筹办，也为世界体育运动发展做出应有的贡献。

八、科技强国——北斗全球导航建成、发射火星探测器

火星车与著陆巡视器外观设计构型图。新华社发

我国北斗导航系统到2020年将全面建成，并提供全球服务。同时，这也促进了我国卫星导航产业的发展，我国卫星导航产业规模预计到2020年将超过4000亿元。目前，北斗三号全球系统组网已进入决战决胜的冲刺阶段，按计划，2020年上半年将提前完成全部组网卫星发射，独立自主建成世界一流的全球卫星导航系统，在我国实现第一个百年奋斗目标、全面建成小康社会之际，实现北斗的“全球梦”。

2020年我国将发射探测器，实现对火星的环绕、著陆和巡视探测。根据天体运行的规律，人类探测火星的窗口，也就是探测器发射的最佳时间每隔26个月才有一次机会，所以我国的首次火星探测任务计划在2020年择机实施。按照规划，火星探测器发射后，大概需要经过200天左右的飞行，才能最终到达火星。而这半年多的时间里，飞控团队将一直陪伴著、守护著，直到探测器顺利平安地到达火星。

九、保家卫国——中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年

1950年10月初，美国侵略军悍然越过三八线，并把战火烧到中国边境。10月19日，中国人民志愿军雄赳赳、气昂昂跨过鸭绿江，和朝鲜人民一道共同抗击侵略者。新华社发

2020年将迎来抗美援朝70周年。1950年6月，朝鲜内战爆发，美国政府纠集“联合国军”进行武装干涉，并派遣海军第七舰队侵入中国台湾海峡。此后，侵朝美军越过三八线，直逼鸭绿江，并出动飞机轰炸中国东北边境，直接威胁到新中国的国家安全。虽然当时中国正面临著巩固政权、恢复经济的紧急任务，但应朝鲜民主主义人民共和国的请求，中共中央多次召开会议，经过反复权衡，在10月上旬做出了抗美援朝、保家卫国的历史性决策。

十、气势恢宏——故宫建成600周年

暑期到来，大批游客来到故宫参观游览，景区内游人如织。卞正锋摄（人民图片）

作为世界上现存规模最大的木制结构古建筑群之一，故宫实际建造时间只有三年半，但准备过程代价极大，集合了十万之众，前后花费了十数年的时间。2020年，故宫将迎来建成600周年的生日。同时，故宫博物院也将对故宫古建筑群进行大面积油饰保养。

除此之外，故宫博物院院长也公布了庆祝紫禁城建成600周年部分展览计划：故宫博物院将向公众展出最好的展览。系列展览将持续到2020年底。2019年11月开始，故宫博物院在午门正殿及东西雁翅楼展厅举办“洪武、永乐、宣德瓷器大展”。此次展览总计展品约500件，创历年之最。

来源：人民网时政频道

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 94f16be662d339121337941878e9a0b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (台山“蚝王”出炉!“粤菜师傅”工程首届蚝王争霸赛获奖名单) 2020-01-01 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341158&idx=4&sn=7569fa72b28b62b48b537575166bdcf8






第三届“广东万人游台山”暨2020年台山特色手信美食嘉年华今天在台山市新宁体育馆广场隆重举行。开幕式后，还举行了2019年台山市“粤菜师傅”工程首届蚝王争霸赛颁奖仪式。

2019年台山市“粤菜师傅”工程

首届蚝王争霸赛

2019年台山市“粤菜师傅”工程首届蚝王争霸赛由台山市人力资源和社会保障局、台山市供销合作联社、台山市汶村镇人民政府联合主办。本次大赛打造了专业的厨艺交流平台，为台山烹饪厨师提供厨艺交流切磋的机会，展现台山“粤菜师傅”的实力的同时，挖掘台山地方特色美食文化，传承传统粤菜烹饪厨艺。

“蚝王”诞生！

2019年台山市“粤菜师傅”工程

首届蚝王争霸赛

获奖名单

粤

菜

工匠组

【至尊金奖】

黄超球

【特金奖】

甄锦聪，梁兆忠，方健城

【金奖】

李柱良，林更仍，黄超云

罗惠洪，吴家英

传承组

【至尊金奖】

罗晨

【特金奖】

甄荣军，伍荣业，罗健锋

【金奖】

陈英宏，吴广贤，梁希阳

余沛霖，李壁良

民间组

【至尊金奖】

陈秀哈

【特金奖】

黄秋瑜，李仙红，雷仕筹

【金奖】

赵长成，梁育英，朱天强

陈静华，吉丽丽

师

傅

为获奖选手鼓掌吧！

一起回顾比赛精彩瞬间

一起为粤菜师傅们点赞~

编辑：温晓燕、李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 7195c081abe30fd3742640ce812af565
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (“鼠”意广东 ▎广州+佛山+珠海+深圳美食双动4日游) 2020-01-01 福建中青国际旅行社金峰营业部   福建中青国际旅行社金峰营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTczNDk0Nw==&mid=2652080896&idx=1&sn=161fdb8fb477f5944a14b4ebbaf1dbdc






致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

中青旅游金峰店关注或者搜索我们微信号：fmzlxt3256628880

承办国内外旅游，代办美国及各国签证，办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等，发售各航空公司单程、联程、往返机票，承办各类会议接待，全国各地订房、用车服务。

“鼠”意广东

2020

happy new year

行程特色

❤吃：升级两正特色餐：顺德“武松大虎宴”、“珠海海鲜大盆菜”，上下九步行街、华盖步行街，广东美食一网打尽。

❤住：全程准四级酒店住宿，特别升级一晚深圳准五酒店，让您住的舒心

❤游：广东经典景点：佛山祖庙，顺德清晖园，珠海圆明新园、深圳世界之窗，让您一饱眼福。

❤观：珠海海湾游，船游——港珠澳大桥，近距离感受“现代世界第七大奇迹”的中国骄傲

综合报价

1月25日—29日

（初一—初五）

成人2680元/人

儿童1580元/人（1.2米以下）

行程景点

第一站：吃吃吃

❤上下九步行街

❤打卡推荐：【宝华面店】是一家广式风格十足的老牌面店。作为广州老字号面馆，店里的面种类非常多，宝华面店的招牌就是鲜虾云吞面。云吞的馅料是鲜虾和瘦肉，每个云吞里都包裹著两三粒虾仁，虾新鲜有嚼劲。面条是广州传统的竹升面，爽脆弹牙又劲道。汤底是由猪骨、河鲜、瑶柱等熬制而成，味道浓郁，特别鲜美。

❤地址：广州市荔湾区宝华路117号

❤打卡推荐：【南信甜品】广州超有名的老字号甜品店，店里最知名甜品双皮奶、姜撞奶等， 双皮奶更是奶香浓郁，口感顺滑，除了甜品店里也有咸味的云吞面、米粉、粥等。

❤地址：广州市荔湾区第十甫路47号

❤打卡推荐：【陈添记】在老西关一条不起眼的小巷里，店面有些简陋，但人气超旺。店里有广州最好吃的鱼皮，用魭鱼皮制作，冰冻使鱼皮保持了爽脆的口感，加上配料味道一流。这家多年来只卖爽鱼皮、豉油王蒸猪肠粉和艇仔粥三样美食。

❤地址：广州市荔湾区宝华路十五甫三巷内第二档

陈添记

❤武松打虎宴

以上图片仅供参考，请以实际菜品为准

❤海鲜大盆菜宴

以上图片仅供参考，请以实际菜品为准

❤华盖路步行街

❤打卡推荐：·【民信老铺】是顺德最有名的甜品店，入选“中华名小吃”。作为双皮奶的发源地，这里的双皮奶奶味浓郁，口感香甜顺滑。

❤地址：佛山市顺德区大良华盖路119号

❤打卡推荐：【阿嫲的猪脚姜】这家店主打的就是绵香的猪脚姜，上乘的黑米醋，甜香不酸。把猪脚焖煮成深棕色，浓郁软而不腻，连骨头也都有味道。

❤地址：佛山市顺德区华盖里直街清晖园停车场直入150米

❤打卡推荐：【细妹五香牛杂】三十多年的传统粤式牛杂老字号，不起眼的门面，但食客却络绎不绝。牛杂煲得非常软糯入味，汤汁丰富，配的是广东人偏好的甜辣椒酱。

❤地址：佛山市顺德区大良华盖里直街信发楼3号

❤打卡推荐：【李禧记磞砂店】最早出现在一八八二年（清光绪八年），创始人李禧制作的蹦砂以其甘香酥化，风味独特而为人推崇，继而驰名省港澳、新加坡、马来西亚等地，是游客到广东必争购买的小食。

❤地址：广东省佛山市顺德区华盖路步行街104号

第二站：玩玩玩

❤越秀公园

【越秀公园】广州最大的公园，自然风光优美，适合散步和锻炼身体。由主峰越井岗及周围桂花岗、木壳岗、鲤鱼岗等七个山岗和北秀、南秀、东秀三个人工湖组成。公园内有很多古迹，包括五羊石像、中山纪念碑、广州古城墙、四方炮台等

❤佛山祖庙

【佛山祖庙】建于北宋元丰年间，是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。景区包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。其中祖庙供奉道教真武玄天上帝，孔庙为清末民国初尊孔场所，是佛山市文物保护单位；黄飞鸿纪念馆、叶问堂是为纪念佛山著名武术家黄飞鸿、叶问而建。

❤珠澳海湾游

【珠澳海湾游】近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

❤圆明新园

【圆明新园】是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区，再现了清朝的盛世风华。

❤孙中山

故居纪念馆

【孙中山故居纪念馆】位于广东中山，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持著孙中山返乡居住时的场景。

❤清晖园

【清晖园】是广东四大名园之一，另外3座是指东莞的可园、佛山的梁园和番禺的余荫山房三座古典园林。清晖园的“清晖”取父母之恩如日光和熙寓意。典型的岭南园林风格，占地不大，花园以精巧为主。园内有大量装饰性和欣赏性的陶瓷、灰塑、木雕、玻璃。其中，砖雕和彩色玻璃尤为漂亮。

❤世界之窗

【世界之窗】把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。

世界之窗分为世界广场、亚洲区、欧洲区、非洲区、美洲区等八大区域。

公园将历史遗迹、名胜、自然风光、世界奇观、民居、雕塑等130多个景点按不同比例仿建。

1

2

3

4

5

6

行程安排

DAY 01

福州-深圳北-广州

早上（提前一个小时）在福州火车南站地面二楼西3进站口集中，乘D2327（07:10/12:46）或D2311（07:57/12:58）等车次赴深圳北站，

导游接团后，乘车前往广州（车程约2.5小时）前往游览【越秀公园】是广州城市中心公园，是新世纪羊城八景之一，它与白云山联成广州城北的屏障。海拨70余米。历史上又称粤秀山、越王山。明朝永乐年间，山上曾建观音阁，所以又称观音山。

后前往【上下九步行街】打开美食地图，开啔“网红”美食打卡之旅！

上下九步行街美食推荐》》》》》

《宝华面店》：鲜虾云吞面、味萝卜、牛筋面、猪手面、牛三星汤

《银记肠粉》：牛肉肠粉

《陈添记》：鱼皮、艇仔粥、猪肠粉……

《林林牛杂屋》：萝卜牛杂、萝卜牛腩

《伍湛记》及第粥、艇仔粥

《南信甜品牛奶专家》：姜撞奶、双皮奶、芝麻糊

《顺记冰室》：拉肠、榴莲、芒果、椰子雪糕

《仁信甜品店》：芝麻糊、双皮奶

《黄振龙凉茶》：火麻仁

晚餐（自理）后乘车返酒店休息

餐：不含餐 住宿：广州酒店

DAY 02

广州-佛山-珠海

早餐后前往佛山（车程约40分钟），游览【佛山祖庙】位于广东省佛山市禅城区，北宋元丰年间（1078—1085年）始建，明洪武五年（1372年）重修，至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。光绪二十五年（1899年），祖庙大修，形成今日的祖庙建筑群。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。

午餐前往顺德特色顺德武松大虎宴

参考菜单（700元/围，以实际菜品为准）：有骨气水晶鹅 生财鱼片粥 桑拿水晶鹅鱼球 鱼柳杂草卷 鱼蓉扒豆腐 凉瓜焖鱼头 鱼肠煎蛋 芥辣鱼片、韭黄三丝炒鱼腩 菊花鱼 荷塘炒鱼片 香煎鱼片 剁椒骨 盐焗牙签骨 火龙果炒丁 菜心鱼蓉炒饭、腐竹焖鱼尾 丝苗白米饭

适时乘车前往珠海，【珠澳海湾游】湾仔码头乘船游览——沿途可以参观：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

后游览【圆明新园景区】（此点为赠送景点，以具体时间安排是否游览，不游览不退费用）是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区，再现了清朝的盛世风华。园内中轴线由正大光明大殿、九洲清晏、蓬岛瑶台等景观组成，环湖还有十余处中国江南园林建筑景观。

游览完毕后，乘车前往餐厅-水库大鱼+五味鸭+大闸蟹--海鲜大盆菜宴

参考菜单（600元/围，以实际菜品为准）：水库大鱼约6斤、大闸蟹10只、美味五味鸭、蒜蓉粉丝蒸扇贝10只、深海大虾1斤、走地鸡、焖莲藕/时疏、鼓汁炒豆角/时疏、美味酿瓜浦/客家豆腐角、蒜蓉炒西兰花/时疏、虫草花鸡汤、丝苗饭

餐：含早中晚餐 住宿：珠海/中山酒店

DAY 03

珠海-顺德-深圳

早餐后。参观【孙中山故居纪念馆】。孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。

后乘车前往顺德【凤城食都】位于佛山市顺德区大良南区大良河畔 。是一条集餐饮、文化为主题的美食街。品尝特色当地美食：凤城酒家、牛厨、厨乡火锅食府、七号公馆、年年大丰收鱼庄、乔家面馆、大头华烧鹅等。还融合顺德地方特产及各地名优特色小吃，尤其是在岭南小吃特产一条街里，“中华名小吃”民信双皮奶姜撞奶、名牌美食大头华烧鹅、伦教糕、李禧记虫崩虫少、马岗桃园鸡仔饼、果饮、水吧、咖啡……应有尽有，一站尝遍岭南美食。

午餐后适时前往游览【清晖园】是一处始建于明代的古代园林建筑。园内处处体现主人移山水之中，尽赏曲径荷风之构想，得灵感于南朝名诗人谢灵运的名句：“昏旦变气候，山水含清晖”，因而取名“清晖”。布局以大园包小园，没有著力营造假山，其为山之道，即在于远借。因三面环山，只要稍筑台阁，即可登高借远处山麓。而园内林木森郁，与远处山麓之青黛一脉相承，与山景浑然一体。

晚餐（自理）前往【华盖路步行街】游人在参观完清晖园后可以漫步到步行街购物。顺德美食历史悠久，俗话有说“吃在广东，厨出凤城。”顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气，顺德小吃来自民间，植根于千家万户、大街小巷，是千百年来顺德人智慧的结晶，它与顺德菜互相依存，共同发展，是顺德饮食文化的奇葩。比如清香润滑的双皮奶、香脆可口的蹦砂、清甜爽滑的伦教糕、松脆甘香的煎堆等。

游览完毕后乘车前往深圳入住酒店

餐：含早午餐 住宿：深圳酒店

DAY 04

深圳北-福州

早餐后乘车前往——游览大型文化旅游景区【世界之窗 】位于深圳湾美丽的华侨城，占地48万平方米，她以弘扬世界文化为主题，集世界著名景观、自然风光、民俗风情和民间歌舞于一体，景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、现代科技娱乐区、世界雕塑园、国际街九大景区 ，汇萃130多个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、世界歌舞、大型广场艺术以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界。

世界广场108根意蕴深远的廊柱，直冲云霄的百米喷泉，神秘庄严的埃及金字塔，壮观浩大的尼亚加拉大瀑布,世界之窗 标志性建筑法国埃菲尔铁塔，高108米，中国首座全景式环球舞台气势磅礴；

后适时送深圳北站，乘坐D2326（16:22/21:58）或D2312（16:44/22:03）等其他车次返回温馨的家(具体趟次以出票为准)！结束旅程！

餐：含早餐 住宿：温馨的家

╱服务标准╱

1、住宿：广州/珠海/中山准四酒店双标间（含早），特别升级一晚深圳五星酒店；请携带身份证入住！如遇单男\单女，烦请补房差！补房差600元/人，退房差不含早540元/人

2、交通：福州南-深圳北往返动车二等座（实名检票，以实际开票为准），当地空调旅游专车，保证1人1正座！

3、导游：全程导游贴心服务！

4、门票：全程首道大门票；

5、用餐：3早3正（特色餐：武松打虎宴70/人，青花瓷大盆菜60元/人，每桌10-12人一桌，人数不足菜数相对减少！，不享用者不提供退餐费）

6、儿童报价为1.2米以下含当地车费，导游费，正费；其余不含，所产生的一切费用家长当地现付。

/ 不含项目 /

1.因交通延阻、罢工、天气、动车取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

2.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

3.行程中门票游船以外的一切个人消费；

/ 温馨提示 /

1.请每位客人务必带上有效身份证，以便乘坐高铁和住宿使用，如因个人证件原因造成不能上车及产生的后果，由旅游者自行负责。动车票票额少且不稳定，返程动车票不确保连号、同一车厢，只确保每人每座。

2.此团门票为团队优惠价，持有相关优惠证件的按旅行社最低折扣价退费；如按照儿童价报名的客人在游览过程中身高超高产生的门票费用现付导游。

3.如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理。行程景点可能会因交通，气候等一些特别因素有所改变，顺序调整但标准景点不变。望支持。谢谢！

4.因入住宾馆登记需要，所有游客须带好身份证等有效证件；16岁及以下儿童如无身份证,请携带户籍证明；

5.游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等，费用一概不退；

6.游客意见以导游发放的游客（或代表）填写的意见单为准，请游客本著公平、公正的原则认真填写。游客不填视为放弃。恕不受理游客虚填或不填意见书而产生的后续争议。游客在旅游过程中有服务不满意的地方，敬请在当地提出合理要求，以便在现场核实、及时处理，否则视为满意。回程后再变相投诉不予受理！感谢理解！

◀◀◀长按二维码关注我们

地址：中青旅游金峰营业部：金峰三星村星城区3号楼（申通快递隔壁）

联系电话：28833000 28813000 28812000

24小时贵宾咨询：18259112899

需要更多优惠旅游线路请添加手机微信同号 18060806585小肖，18059000996小欣，15659108850或者微信扫一扫添加手机微信号！！




文章编号: e8aad4db840a17b61ba70e2ba54e3653
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (浩瀚征途不忘来路:厦⻔市公安局海防⽀队穿上藏⻘蓝的这⼀年) 2020-01-01 厦门公安   厦门公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY2NzE5Nw==&mid=2652223543&idx=1&sn=c0b67d24bc2fe4fe7e81cfed7ac1f4da






2019年1月1日，当我们身著藏青蓝举起右手向党旗庄严 宣誓的那一刻起，来自梦想深处的三角梅，以最柔软的姿势，定格了时光，也从那一刻起，铿锵的誓言拨动著我们初心的旋律，犹如大海中的白海豚，激流勇进！

这一年，曾经守海定疆的梦想是否已经遗忘？

这一年，坚守厦门海防的你是否依旧充满热血？

这一年，等待中的你是否恪守著当初的忠诚担当？

┄┄

回首过往的这一年，没有比人更高的山，没有比脚更长的路，多少感慨在心里，多少豪迈在胸中！

面对海防历史的更迭，我们健全组织凝聚警心，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，筑牢忠诚警魂；

面对建章立制的坎坷，我们厘清思路迅速转变，开展基层基础摸排走访调研，清晰定位海防发展目标计划；

面对本领恐慌的抉择，我们不等不靠实战实训，开展海防业务专项培训和公安业务实训，能力素质稳步提升；

面对大庆安保的艰巨，我们理顺职责全线布防，科技管海提档升级，精确管防和定点打击成效显著；

面对业务人才的流失，我们组建新的打击力量，一对一帮教摸著石头过河，战斗力初步形成；

面对转改后续工作和公安大家庭的融入，我们主动作为积极创新，多项工作在转改单位中实现全省第一，努力的拼搏收获了信任，取得了“十佳”。

凡是过往皆为序章，接续奋斗凯歌前行

这一年，我们沿著信仰的足迹

初心不改、坚守海防、守护忠诚

用奋斗的画笔，挥洒出梦想的华彩

厦门警方出品

审核：刘东强

编辑：庄慧春

摄影：魏欣


文章编号: 4aa1c7c984575f0d2b98c3ad9bf235c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (春节版—【大美广西】南宁、北海、德天大瀑布、通灵大峡谷、涠洲岛双飞6日游(0购物,准四+渔家乐,涠洲岛住一晚)) 2020-01-01 汝州旅行社   汝州旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3MDUzMw==&mid=2650690504&idx=4&sn=284af1003474be8493305549884c1976






新朋友点右上方蓝字关注我

去程:

洛阳/郑州 - 南宁 飞机

回程:

南宁 - 洛阳/郑州 飞机

统一零售价:

1月19日之前，1月31日之后：1780元/人+机票

1月20日：2150元/人+机票

1月21日：2260元/人+机票

1月22日：2480元/人+机票

1月23日：2690元/人+机票

1月24日-1月26日：2800元/人+机票

1月27日：2690元/人+机票

1月28日：2480元/人+机票

1月29日：2360元/人+机票

1月30日：2260元/人+机票

线路特色

**【行程特色】**

◆◆独具特色：洛阳/郑州直飞南宁！2.5小时即可拥抱绝美异域风情！

◆◆景点特色：

①花千骨长留仙境、天然氧吧、亚洲第一大跨国瀑布—【德天大瀑布】

德天大瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游；

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布；

年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区；

还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

②远离都市喧嚣，通灵秘境、中国最绿峡谷、生态避暑胜地—【通灵大峡谷】

通灵大峡谷是国家AAAA级别风景区，位于广西百色市靖西县境内，云贵高原南缘，距广西省府南宁230公里，属那亚热带地区；

全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。原来是一个盲穀，由于地壳运动，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。

高深的峡谷、清澈的溪流、苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满活力和灵性！

③东方夏威夷美称的天下第一滩—【北海银滩】

北海银滩东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩；

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”！

④中国最大最年轻的死火山岛，也是中国国家地质公园、中国最美十大海岛之一【涠洲岛.】

大海是自私的，她紧闭心扉不轻易吐露秘密，人们只了解大海的冰山一角；

大海也是无私的，万物从此诞生，她敞开怀抱容纳一切，你可以把一下午的时间都浪费在看大海上，大海也会静静地回望你；

在这里，一切都是慢的。

第1天　洛阳/郑州飞南宁

交通:飞机住宿:南宁/北海

【洛阳北郊机场】/【新郑机场】适时乘飞机直飞【南宁】，下飞机领取行李后至出站口，接站员在出站口举“客人代表名字“的接站牌接站，往【南宁】/【北海】市区入住酒店。

导游会提前与您联系，请保持通讯畅通！

温馨提示：由于今天无统一行程，如果您的抵达时间尚早，您可酒店稍事休息后自由活动！！

北海

第2天　通灵大峡谷

交通:空调旅游大巴用餐:早 午 晚住宿:靖西/硕龙/天等

早餐后前往指定地点集合，然后乘车前往大新县堪圩乡【明仕村】（行程距离约200公里，车程约3小时），抵达明仕村后自由活动，您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不低于90分钟）。

午餐后乘车前往硕龙镇（行程距离20公里，行驶时间40分钟）。前往号称“中国最绿的生态峡谷”【通灵】国家4A级旅游风景区——【通灵大峡谷】（行程距离45公里，行驶时间1小时，游览时间不低于120分钟），峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天：【藏金洞】、【古石垒营盘】等宋代遗址，绝壁之上的【古崖洞葬】令人仰观奇叹，特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼。

温馨提醒：

1.进入通灵大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留；

2.通灵景区电瓶车10元/人，此属景区自行经营项目，敬请知晓。

通灵

通灵大峡谷

通灵大瀑布

第3天　德天大瀑布

交通:空调旅游大巴用餐:早 午住宿:北海

早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布】（行程距离14公里，行驶时间20分钟，游览时间不低于90分钟），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，【德天瀑布】由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，游【中越边境53号界碑】，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

参观影视拍摄基地--【壮家古寨】，这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟），尔后享用“壮王宴”特色午餐。

乘车返回北海（行程距离约250公里，行驶时间约3.5小时），后入住酒店休息。

温馨提醒：

德天瀑布风景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人），德天、壮家古寨景区内集市非团队旅游中的自费及购物项目，导游不作推荐。

德天跨国大瀑布

德天瀑布

中国德天瀑布

中越边境53号界碑

第4天　北海-涠洲岛

交通:空调旅游大巴用餐:早 午住宿:涠洲岛

早餐后前往北海银滩国际码头乘船至【涠洲岛.】，坐在船上可以观日出，领略北部湾海上的风光！

涠洲岛被《中国地理杂志》评为“中国十大名岛”排名第二，是中国最大最年轻的死火山岛，也是中国国家地质公园、中国最美十大海岛之一！

涠洲岛气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向注的3S：海水sea、阳光sun、沙滩sand。尤以奇特的海蚀、海积地貌、火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有“南海蓬莱仙岛”之称，被誉为“北部湾上不沉的航空母舰”，海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，堪称人间天堂、蓬莱宝岛。

上岛后游览岛上海蚀景观、海积景观，中餐后前往涠洲岛之魂—【火山地质公园】观赏岛上最美现最壮观的火山岩层，火山口探奇、滴水丹屏、龟豚拱碧（约4小时）。下午返回酒店后自由活动，

【.涠洲岛】是一座有居民的岛屿，可选择到市场采购【新鲜海鲜】加工晚餐.也可自行前往集市上购买渔夫打捞的海鲜，到酒店加工，加工费一般15元-30元一个菜，也可到集市上餐厅加工，比酒店稍便宜点，客人可自行选择加工场地！

晚餐后可前往欣赏【海边日落】，吹吹海风，漫步沙滩。可参加【岛上篝火晚会】。

涠洲岛.

火山地质公园

.涠洲岛

新鲜海鲜

海边日落

岛上篝火晚会

第5天　北海

交通:空调旅游大巴用餐:早 午住宿:北海

早餐后游览北海市容集多种功能一体的【北部湾广场】、【南珠魂城雕】、【大榕树】（约30分钟）。

游览国家AAAA级景点，有著“东方夏威夷之称”的【天下第一滩】—【北海银滩】（约120分钟），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，坡度缓、无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

可自费乘电瓶车20元前往游览海滩公园（约30分钟）：是北海银滩国家旅游度假区重要的组成部分，其主要景点为音乐喷泉。巨型不锈钢雕塑“潮”由环绕著5250个喷头和3000盏水下彩灯组成，以大海、潮水为背景，与钢球、喷泉和七个裸体少女青铜像遥相呼应，互为映衬，显示出海的风采，构成了潮的韵律，每当夜幕降临，水声、音乐声、涛声与变幻的激光彩灯融为一体，最高水柱可达到70米，气势磅礴，身临其境，如人间琼台。

后车览北海“海洋卫士【北海红树林】”红树林是热带、亚热带海岸潮间带特有的胎生木本植物群落，素有"海上森林"之称，红树林生态系，是世界上最富多样性、高生产力的海洋生态系之一；

晚您可以自由前往参观【北海老街】（约30分钟），是一条百年【老街】，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

后入住酒店！

北海特色景点推荐：

③套票A：环岛游228+赶海280=508元/人，优惠价：440元/人

④套票B：渔家乐280+大江埠越南村168=448元/人，优惠价：400元/人

【恒大赶海】乘电瓶车穿梭在恒大集团打造的园林景区中，沿途欣赏美丽风景。到达恒大赶海基地后，可乘坐沙滩车、快艇这内刺激游乐项目，在海边撒网捕鱼、捡贝壳、抓螃蟹、挖沙虫、玩水做互动游戏，中餐可享用自己亲手打捞上来的海鲜大餐。相信恒大赶海基地会给您带来无穷乐趣。费用一票制：包含景区观光电瓶车、沙滩车、快艇、挖螺拾贝工具、收获海鲜可带走不另行收费。

【豪华环岛游】北海三面环海,乘坐上下三层的豪华游轮环北部湾半岛游，欣赏北海整个北海海上风光.船上还可以看到海上军舰、海上蒙古包、海上出租车、海上公交车、海上修理厂、北海地标北部湾一号，运气好还可以看到白海豚群等诸多风光。船上提供免费：歌舞杂技表演、人妖等民族风土人情演出。

【渔家乐】北海三面环海，乘观光船环北部湾半岛游，欣赏整个北海的海上风光。可看到海上军舰、海上蒙古包、海上出租车、海上公交车、海上修理厂、北海地标北部湾一号，运气好还可以看到白海豚群等诸多风光。船分为上下两层：第一层：海上KTV 提供游客在海上高歌一曲体验一次前所未有的感觉。第二层：船上提供海鲜自助烧烤，海鲜6到7个品种：海鱼、虾、螺 等其它海鲜，还有3—4种热带水果和热狗等烧烤产品,船上还提供麻将、扑克、海钓等活动。

南珠魂城雕

天下第一滩

北海银滩

北海红树林

北海老街

老街

第6天　南宁飞洛阳/郑州

交通:飞机用餐:早

早餐后乘车上南宁，南宁飞洛阳/郑州，【结束愉快旅程】，【返回温馨的家】！！

结束愉快旅程

返回温馨的家包含项目

1、交通:往返大交通为飞机，当地空调VIP旅游车，每人一正座

2、住宿:

全程指定准四标准酒店，涠洲岛渔家乐（我社不提供自然单间，出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差）

指定酒店：

北海段：盛元大酒店、锦江之星酒店、精品假日酒店、格盟酒店、莱德威酒店、信达富酒店或其它同级

南宁段：天湖酒店、雅客酒店或其它同级

3、用餐:全程5早5正，早餐5元，正餐20元/人（正餐10人1桌，8菜1汤）。因南方用餐以大米为主食，不保证每餐有馒头

4、导服:当地专职导游服务

5、门票:景点第一大门票

6、儿童:1.2m以下儿童游客团费只含当地车位正座及半价儿童餐。

7、老人:行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无退还。自费项目

本行程可以推荐自费，绝不强制任何自费项目！购物安排

0购物（客人自愿写证明可以进店）注意事项

1、北海至南宁往返为散拼旅游大巴（无导游陪同），散拼大巴需人满后发车，如发生等候晚点情况敬请谅解。

北海市内为小车或商务旅行车(导游兼司机），如有特别要求车辆，请提前说明，重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调，贵重物品不能存放在车上。

2、北海、南宁、硕龙、靖西、巴马段酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或

政府临时征用等特殊情况，造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。

3、行程中所含的餐食，早餐为酒店房含，不用不退。正餐按产品用餐标准操作，不含酒水。区域用餐口味不同，且

普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通少辣，多辣。

4、行程所含门票指进入景区的首道门票，不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消或更换为其它等价景点，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。

5、行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往。

6、维权事宜注意：客人必须填写“游客意见书”，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写，由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决（决不把问题带回组团社），请组团社告知游客/领队/全陪，返程后我社不接收投诉！

“点击右上角”分享至朋友圈/查看公众账号/发送给朋友

关注我们:

微信公众号：rzlxs6880805

欢迎关注 中国国旅汝州营业部 汝州旅行社 网站：168lyw.com

观看更多精美旅游线路及优惠政策…

联系我们:

地址：朝阳中路186号中国国旅汝州营业部、汝州旅行社（平顶山银行西100米）

报名电话：0375-6866111 6880805

报名电话：13703753218（微信）

微信号：ccc3654

小编：13383908365

更多

详情

敬请

关注


文章编号: 77199ef5ec6b376161379c07f2da773c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【新世纪春节推荐线路】广州双长隆带你“ 嗨 ” 翻天) 2020-01-01 丹阳新世纪国际旅行社   丹阳新世纪国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzcwNTMyMA==&mid=2247497787&idx=1&sn=a5b84e622b7dcf1499d6eb347c1c5857






一年即将结束，万象正待更新

昨日已清零，未来仍可期

我们需要一点振奋人心的仪式感而告别2019最好的方式就是在路上！

2020年 春节去哪儿

你想好了吗？

不想出国？

假期不多？

想去大城市看看？

想去暖和的地方？

请看这里！！！

那广州就是一个绝佳的选择

广州拥有“花城”的美誉

一年四季繁花似锦、姹紫嫣红

美如画的夜景

就足够刷爆朋友圈！

不能错过的广式早茶点心、粤菜

一起叹翻个“一盅两件”

广州也是一个爱玩的城市

说起广州长隆景区无人不知

长隆是一个很大的综合性旅游度假区

有自然风光，也有水鸟猛兽

也有充满童心的儿童游乐区

Num1.野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子

也适合年轻人娱乐的动物园

那我一定会说长隆野生动物园

毕竟这里不论是在规模

主题还是物种数量方面都是国内数一数二的

而且一大特色就是可以自驾车模式逛园

看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛

特别让人兴奋。需要注意的是

长隆是不允许带食物进去的

出发点是为了防止游客私自投喂动物

以免对动物的健康造成影响哟

希望大家可遵守

全球唯一的三胞胎

在2014年7月

长隆迎来了一个生命的奇迹

长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫

全部养育成活

是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎

公园代言人白虎

▼百虎山

谁说一山不容二虎？

华南虎、金虎、银虎、白虎、

孟加拉虎、东北虎在这里齐聚一堂

其中白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝

目前长隆野生动物世界

已经拥有超过150多只白虎

堪称世界白虎王国

▼白虎跳水

白虎跳水演出每半小时就有一场（整点开始）。

隔著一块透明玻璃

可以看到威风凛凛的白虎迎面跳入水中

非常精彩和刺激

所以白虎跳水是来长隆的必看项目

精彩的动物表演

Num2.珠海长隆海洋王国

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动

图文源自网络

如有侵权

请联系后台删除

谢谢~


文章编号: 27df703ec5f85f3b5fcac245f1373980
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【门票抢购】2020全国旅游年票热销中!￥128带你游全国~7家专属景区~35家省内景点~1438家全国通用景区~365天不重样) 2020-01-01 泉州活动网   泉州活动网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYwNzUzMg==&mid=2649398594&idx=6&sn=dd5c46d963ac20867c02d14ee273cc5d






联系我们:18159597363

长按识别左侧二维码，加好友

特惠门票、酒店套餐、吃喝玩乐

长按以下图片二维码，可直接下单。

20版锦绣江山全国旅游年卡包含7家福建版专属景区，随便玩1个游玩就能回本：

厦门巨鹏飞梦幻海岸度假区、风运帆船、厦门跳吧蹦床主题乐园，泉州后深溪漂流，漳州金上汤温泉、云顶温泉，连城冠豸山风景区。每个景区门票价值超过100元，不管你是还是夏日避暑还是冬日养生都可被满足。

厦门巨鹏飞梦幻海岸度假区

35家省内景点，带你游遍福建的山山水水：

厦门闽南神韵、德化九仙山、长泰古山重、莆田瑞云山、武夷山青龙瀑布等热门打卡景点。

德化九仙山

另外还有全国通用景区1438家，合计免票价值超11万元：

这是目前国内优惠幅度最大，参与景点最多的旅游一卡通。让你旅行的脚步可以遍布更多地方。

北京居庸关长城

一卡在手，2020年旅游行程，安排！

☑连续发行21年，多次登上央视新闻，各省市领导高度评价，深得广大群众的普遍欢迎

☑无需预约，说走就走，刷卡入园，节省更多的出行准备时间！

☑福建地区拥有42家合作景区，免票总价值超3100元

☑涵盖温泉水世界、博物馆，滑雪场、游乐场、剧场，亲子园等超多种类，一年365天都不重样！

☑包含全国通用景区1438家，让你游遍祖国大好河山

☑没有年龄限制，老人、儿童、成年人都均可购买，家庭出游或赠亲友都是绝佳选择！

仅需128元/套，春踏青赏花，夏避暑漂流，秋登山秋游，冬泡汤滑雪，让你一年365天都有赏不完的山水风光。

2020年锦绣江山全国旅游年票（福建版）

福建地区热门景点介绍

厦门地区

NO.1厦门巨鹏飞梦幻海岸度假区

拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，还配套有梦幻陆世界、梦幻水世界、梦幻海洋滨海游乐、闽台特色主题街、文化演艺中心等七大业态，开啔“西游鼓浪屿，东玩观音山”厦门滨海旅游的新时代。

票价：138元

待遇：2020年5月4日-2020年5月17日凭卡免门票1次，梦幻陆世界或梦幻水世界2选1

地址：厦门市思明区环岛路观音山商业街17号

电话：0592-5888863

NO.2 厦门风运帆船

厦门五缘湾风运航旅是一家专业从事帆船游艇租赁的股份制企业，看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，去感受蓝色天堂的畅意欢乐，可以远眺大小金门岛，偶遇中华白海豚，还有船长沿途讲解。

票价：168元

待遇：2020年6月1-30日、9月1-30日凭年票免费帆船体验一次，需提前致电预约

地址：厦门市湖里区五缘湾游艇港风运旅帆船

电话：0592-5788936

NO.3 厦门跳吧蹦床主题乐园

厦门首家蹦床主题乐园，大场地带来 N 种玩法：自由蹦床区、背弹走墙区、灌篮区、海绵池、忍者道区、蜘蛛塔、碰碰球区；360°旋转腾空，一起脱离地心引力！

票价：118元

待遇：免门票一人次 体验1小时，2个场馆任选一个

地址：福建省厦门市集美区嘉庚体育馆副馆1层/五缘湾天虹购物中心三楼

电话：0592-6063727

NO.4 厦门闽南神韵《海丝情韵》

以海上丝绸之路为主题，闽南文化为主线，闽南戏剧为载体，融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，体现“包容、融合、敢闯、敢拼”的闽南精神，致力于传承闽南文化的“神”和“韵”。

票价：218元

待遇：2020年2月1日-2月15日和2020年6月15日-6月30日期间可凭年票免门票不限次，每周一停演

地址：厦门市思明区体育路95号

电话：0592-5119090

NO.5 厦门贝壳梦幻世界

馆藏有6800多种来自美国、澳大利亚、东南亚等国家的贝壳，是一家以贝壳为主题的景点，同时辅以声光电等科技手段打造成的贝壳梦幻乐园。

票价：78元

待遇：免门票不限次 3月1日-4月30日、9月1日-10月31日有效

地址：厦门市思明区鼓浪屿鼓声路5号

电话：0592-2066852

NO.6 厦门凌云玉石博物馆

被誉为现实版的琼楼玉宇，已成为厦门网红打卡的地标性建筑。集创新、体验、旅游、休闲为一体，让人们从不同角度体验玉石文化和玉石生活美学，让人们走进玉石，让玉石走进生活。

票价：108元

待遇：免票两次

地址：厦门市湖里区护安路652号凌云玉石大厦

电话：0592-5033756

NO.7 厦门惠和石文化园

金砖会晤指定参观点，园区以南派石艺文化和惠安女民俗文化等闽南文化为载体，设有中华石文化长廊、名人石雕艺术长廊等展示区域；是集石雕艺术展示、文化交流、艺术创作、旅游休闲与科普教育为一体的综合性园区。

票价：70元

待遇：免门票一次

地址：厦门市湖里区吕岭路忠仑社148号

电话：0592-5518977

NO.8 天竺山卡丁车俱乐部

位于厦门市海沧区天竺山国家森林公园西门游客服务中心往北100米，适合身高1.2米至1.8米的人员游体验，电动型，具有刺激娱乐得双重属性，深受游客喜爱，还可以免费畅游天竺山。

票价：58元

待遇：免门票一次

地址：厦门市海沧区天竺山路1号

电话：13859554021 /13656025710

其它景点：

大嶝悦成老爷车博物馆（门市价：50元/张，全年免票1次）

厦门天竺山香草园景区（门市价：30元/张，全年免票无限次）

丽田园休闲农庄（门市价：20元/张，全年免票1次）

漳州地区

NO.1 金上汤温泉度假村

地处南靖县船场镇上汤村，距离云水谣古镇、土楼博物馆、田螺坑土楼群等著名土楼景区约10多公里，交通方便。是集天然温泉、农家乐、自助烧烤、会议及休闲养生为一体的综合性度假酒店。

票价：268元

待遇：免门票一人次 国庆和春节假期需在前台补50元/位，团队10人以上不可用

地址：漳州市南靖县上汤村金上汤温泉度假村

电话：0596-7777667

NO.2 漳州云顶温泉大酒店

云顶温泉园区占地面积10000平方米，拥有风格各异、多功能的温泉池47个。云顶温泉富含钠、镁、钙等矿物质成分，为稀有的碳酸氢钠泉，俗称“美人汤”。

票价：98元

待遇：免门票一人次 免温泉门票一次，周六周日需前台现付10元/位，不含国庆和春节期间

地址：福建省漳州市云霄县将军山公园右侧云顶温泉大酒店

电话：0596-8885666/7216

NO.3 长泰小黄山景区

坐落于国家级森林公园天柱山山麓，巉岩丽景，深潭幽洞，尤其山上的松树和奇石貌似黄山之壮观因而得“小黄山”之名，在落日余晖的笼罩下岚气飘渺洇染，朦胧间亦虚亦幻如仙境。

票价：60元

待遇：免门票不限次

地址：福建省漳州市长泰县旺亭村旺头社龙凤穀-小黄山国家森林公园

电话：0596-7023999

NO.4 福建土楼绳武楼景区

绳武楼历经嘉庆至光绪五朝，终于建成，长达一百多年。楼中共有二十四个开间，处处可见石雕、木雕、泥塑、壁画等，富丽精工，精美绝伦。仅木雕就有六百四十六处，无一雷同，又被称为“木雕博物馆”。

票价：35元

待遇：免门票一人次

地址：福建省漳州市平和县芦溪镇蕉路村

电话：0596－5585080

NO.5 长泰古山重景区

山重村，山水形胜，它以奇异地貌特征，青山叠翠、秀水涟漾。田野山麓中的万亩花海，极具美感的鹅卵石而筑的古村落，素有千年古村落 生态古山重 山水花中游之美称。

票价：35元

待遇：免门票不限次 免门票不限次

地址：漳州市长泰县马洋溪生态旅游区山重村14组

电话：0596-8227000

NO.6 漳州HOORAY欢乐岛

位于漳州漳浦古雷半岛，北通福厦，南接广深，交通便利。三面临海的地理位置，让这里具备海边风貌的野趣。旅游资源丰富，坐拥4800亩湾、林、湖、海，2.5公里黄金海岸线，自然环境优美，气候宜人。

票价：30元

待遇：免门票一人次

地址：福建省漳州市漳浦县霞美镇碧海路北一号

电话：0596-6087799/6988222

NO.7 漳州灵龙穀旅游度假区

灵龙穀景区千亩油茶，也是颇具特色的特色乡村旅游，景区内不仅拥有怡人的环境、优质的空气环境、美丽的大山风情，还拥有空秋千、高空滑索、丛林探险等多项游乐设施，是及吃喝玩乐购为一体的生态森林公园。

票价：25元

待遇：免门票不限次 免门票不限次

地址：福建省漳州市平和县大溪镇大松村

电话：0596-5339333

其它景点：

凤凰仙都（门市价：20元/张，全年免票无限次）

长泰十里蓝山夜场票（门市价：30元/张，全年免票无限次）

泉州地区

NO.1 泉州后深溪漂流

刺激悠然并重，让你释放压力。“泉州第一漂”——后深溪漂流起于河市镇的后深溪水库，溪水清澈碧透，青山围绕，依山傍水的景色，让人陶醉至极。

票价：140元

待遇：免门票一人次 4月15日-6月30日、9月1日-10月15日内有效，不含十一假期

地址：福建省泉州市洛江区河市新告村后深溪景区

电话：0595-22031555

NO.2泉州寒战联盟

寒战联盟室内真人CS是一项竞技，休闲，健身的对抗运动，起源于欧美，现已风靡全世界。是小学生，大学生，社会白领，BOSS，亲子活动的必选之地，实现CS和CF游戏玩家在现实中体验真实激光枪战的梦想。

票价：68元

待遇：免门票一人次 体验1次寒战两局CS，周末须提前预约

地址：泉州市丰泽区东海泰禾广场18号楼商场内部4楼L420

电话：0595-22662699

NO.3 顺美陶瓷文化生活馆

一个多元化的陶瓷文化创意产业园区，主要由西方陶瓷文化用品展示中心、中国传统瓷雕艺术品展示中心，中国日用陶瓷展示中心，以及陶瓷文化创作中心组成，展现德化悠久的陶瓷文化历史，以及现代陶瓷的发展现状。

票价：60元

待遇：免门票一人次 体验DIY彩绘1次

地址：泉州市德化县城东开发区城东路30号

电话：0595-23587888

NO.4 聚龙岛欢乐园

位于泉州惠安聚龙小镇，园区由百亩荷花园、猕猴岛、瞭望台、水上漂、《勇闯聚龙岛》大型闯关设备、3丛林cs竞技等集惠安黄塘溪自然生态景观与团队拓展训练设备为一体的大型旅游景区。

票价：55元

待遇：免门票一人次

地址：福建省泉州市惠安县黄塘镇聚龙岛欢乐园

电话：0595-27621133

NO.5 德化九仙山风景区

素有“中土蓬莱第一山”的美称，是一座集观光、朝圣、避暑、疗养、度假为一体的旅游胜地，山上的湿度、风速、雾天均居全国第二位，故有佛光、云海、雾凇等气象奇观。

票价：55元

待遇：免门票一人次 2020年2月1日-4月30日有效，不含景区交通车

地址：泉州市德化县赤水镇九仙山风景区

电话：0595-68561111

NO.6 德化桃仙溪景区

桃仙溪景区面积约200亩的一个小岛屿，又名桃花岛，因岛上种有近万株呈八卦阵的桃树而得名。30万平方的原生态亲水乐园、春天是花的海洋、夏天是水的世界。

票价：50元

待遇：免门票不限次 10人以上团队无效

地址：福建省泉州市德化县南珵镇南珵村桃仙溪景区

电话：0595-23530688/23538088

NO.7 德化国宝云龙穀景区

拥有旖旎的峡谷风光、异样的四季花草、天然的森林氧吧、博大的科普教育基地、深厚的历史文化底蕴、浓厚的乡土人情等特点，是闽西南山地生态旅游最理想的山水田园休闲驿站。

票价：40元

待遇：免门票不限次 含萌宠乐园

地址：福建省泉州市德化县国宝乡206省道旁云龙穀景区

电话：0595-23575555

其它景点：

武陵农场 （门市价：30元/张，2020年4月1日—9月30日免票1次）

宏源生态园（门市价：20元/张，全年每月免票1次）

泉州高甲戏传承中心（门市价：20元/张，全年免票1次）

福建大自然水疗休闲会所（门市价：148元起，全年享受保健项目6.8折特惠）

龙岩地区

NO.1 连城冠豸山风景区

国家4A级景区，因其主峰酷似古代御使大夫的獬豸冠而得名。由冠豸山、石门湖、竹安寨、九龙湖等景区组成，集“山、水、岩、泉、寺”为一体，美景情趣跃然，文化品位厚重，乃客家第一神山。

票价：115元

待遇：免门票不限次 2020年6月1日-6月30日有效，其它时间无效，年票会员需从石门湖景区入园，另交船票40元/人·次，每天下午16：30停止接待

地址：福建省龙岩市连城县莲峰镇大坪村

电话：0597-8920566

NO.2 连城天一温泉度假村

五星级温泉、AAAA级景区，是福建省首家以“客家文化”为主题元素的大型半露天温泉，聚集香薰、酒韵、鱼疗、中草药等百余种温泉泡汤疗法，解除您的商旅疲劳，舒缓身心。

票价：238元

待遇：免门票一人次 6月1日-6月30日有效

地址：福建省龙岩市连城县文亨镇文保村

电话：0597-8955768

NO.3 水上茶乡九鹏溪风景区

位于漳平市南洋乡，是天台国家森林公园核心景区之一。面积1800公顷，主要特点是奇山、秀水、茶园、密林、珍禽（鸳鸯），集观光、休闲、娱乐、度假等功能为一体。

票价：50元

待遇：免门票一人次

地址：福建省漳平市南洋镇九鹏溪风景区

电话：18659757987

其它景点：

长汀济川门（门市价：30元/张，全年免票无限次）

三洲湿地公园（门市价：30元/张，全年免票无限次）

武夷山地区

NO.1 武夷山香江茗苑茶文化观光

园区内茶园绿树葱郁，富有茶文化气息的建筑错落有致，辅以花廊、曲径、池沼、水榭等，独特韵味的江南园林庭院式景观，是集茶叶种植、研发以及茶产业生态文化旅游等为一体化的大型综合茶文化体验式休闲旅游区。

票价：120元

待遇：免门票不限次

地址：福建省武夷山市生态创业园区仙云路1号

电话：0599-6039661

NO.2 武夷源生态旅游区

位于中国武夷山脉主峰―黄岗山的东南麓、武夷山核心风景区，取内山峻坡陡，风峦叠嶂，秀瀑媚涧，飞溅奔流，古物遗迹，千古流悠，被称为武夷山自然保护区的“缩影“。

票价：60元

待遇：免门票不限次 园区内滑索/漂流/观光车需自费

地址：武夷山市武夷源生态旅游区

电话：0599-5201908

NO.3 武夷山青龙大瀑布

位于大峡谷漂流区上游，由三级大瀑布群组合而成，全长200余米，落差120米，犹如一条青龙奔腾呼啸而下，跌落在石壁之上，形成大大小小的瀑布群。远眺瀑布，仿佛无源之水，直通天际，被誉为天然氧吧。

票价：50元

待遇：免门票不限次 旅行社团队不可用，观光车需另付20元/位

地址：福建南平武夷山九曲溪上游（大峡谷生态公园旁）

电话：0599-5134555

三明地区

NO.1 三明桃源里旅游度假区花海

位于三明市大田县桃源镇，打造黄桃花海。景区内拥有玻璃水滑道飞龙漂滑、七彩滑道、花海喊泉、秘法酿造的香甜家酿恋酒系列产品等特色旅游体验。

票价：80元

待遇：免门票不限次 不含国庆和春节期间，不含园区内二次消费景点：飞龙漂滑、炫彩速滑、喊泉、DIY涂鸦等

地址：福建省三明市大田县桃源镇桃源村237号

电话：0598-7386888

莆田地区

NO.1 莆田瑞云山森林公园

景区内自然景观堪称一绝，具有大景“一十八”小景“三十六”之美称。景区森林覆盖率达95.3%，植物茂盛，种类繁多，有80多科400多种。

票价：50元

待遇：免门票不限次

地址：莆田市涵江区大洋乡永兴岩

电话：0594-3068555

除了在福建省的42家景区，还有全国上千家通用景区任你遨游，平均1家还不用1毛钱！

全国各区域景区导览

东北地区：

辽宁102家，吉林39家，黑龙江34家，总价值11664元。

华东地区：

上海20家，江苏42家，浙江16家，安微90家，江西17家，福建42家，山东118家，总价值27075元。

华北地区：

北京119家，天津17家，河北121家，山西48家，内蒙古43家，总价值20443元。

华中地区：

湖南24家，湖北45家，河南88家，总价值9606元。

华南地区：

广西33家，广东29家，总价值5105元。

西南地区：

四川50家，重庆42家，贵州62家，云南31家，总价值21657元。

西北地区：

陕西11家，甘肃3家，宁夏5家，青海10家，总价值1270元。

✲新增景区及景区变更请关注公众号或

登陆https://www.365-china.cn/锦绣江山官网查询

●锦绣江山全国旅游年票答疑●

Q：为什么是福建版？是全国通用的吗？

A：指的是福建的全部景点+全国的通用景点（其它区域的专属景点不可以用），其它区域的专属景点可以公众号：fjnianpiao-365或官网查看：www.365-china.cn

（扫码关注公众号）

Q：如何使用年票？

A：购买成功后你将收到年卡及使用手册，一人一票制，根据手册提示，准备一张一寸彩照，正确粘贴照片并签名，进入合作景区大门时出示年卡或刷卡进入。

Q：儿童及老人需要购票吗？

A：大部分景区对于儿童是免票或优惠价的政策，以景区公布为准，如果您的小孩子在（1.1m以下）建议不用购买，如果已经超过的建议购买一张会更划算，大部分景区对于老人70周岁以上有免票政策，也建议您无需购买。

Q：年票办理后何时啔用？

A：2020年的旅游年票有效期是2020年1月1日至2020年12月31日。不同景区年票使用时间也不同，小部分景区可提前19年12月使用，大部分景区全年都可使用，个别景区会有使用时间限制。具体可参考随卡附赠的手册内详情或关注公众号的推送。

Q：年卡丢了或防伪膜坏了或消磁怎么办？

A：年票售出后不予退票，遗矢不补，损坏不换。仅防伪膜损坏的持原卡人照片到年票办办理换膜交工本费10元。遇到磁卡消磁的情况，可联系年票办补磁。

Q：如何关注景区动向？

A:年票有效期内，景区因重大活动而调整接待时间的，将在年票官网、福建办公众号公告；景区因气候环境等影响而临时调整开放时间的，以公告为主或提前致电景区咨询。




文章编号: 62ec3b99f604021546c5b9c396a8c407
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【湿地资讯·每周速递】) 2020-01-01 悦享美一刻   悦享美一刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzAyMTM1NQ==&mid=2647534730&idx=2&sn=af0ad51f7b9f4ebd4c6c18d010087680






湿地中国

近日，保护区工作人员在淇澳红树林保护区范围内开展日常鸟类监测活动时，惊喜发现3只黑脸琵鹭和1只白琵鹭在组队觅食，并拍下了珍贵的照片和视频素材。在珠海，黑脸琵鹭和白琵鹭都是十分珍稀罕见的鸟类，这意味著淇澳红树林保护区的生态环境在不断改善提升，保护区连续多年开展的“清风行动”在清除外围滩涂违建渔笼渔网，为野生动物营造良好栖息觅食条件方面，取得了显著成效。

中国林业网

12月24日讯 云南省罗平县全面贯彻落实习近平生态文明思想，组织开展2019年森林湿地资源监测工作，及时掌握罗平县森林、湿地资源变化情况。森林资源监测涉及1194个森林面积、资源变化图斑，湿地资源监测涉及罗平县河流湿地、人工湿地、沼泽湿地三个类型64个图斑。在监测过程中，组织林业工程技术人员对涉及图斑进行实地核实，GPS定位，每个地块作近景、远景拍照，填写核查调查记录表及地块记录表，为形成监测成果报告提供基础数据。通过森林监测，截至目前，全县森林面积125431.66公顷，森林覆盖率41.56%，本年度湿地资源面积为2774.71公顷。

绿色时报

12月30日，全国林业和草原工作会议在北京召开。国家林业和草原局局长张建龙强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，以全面深化改革为总抓手，以推动高质量发展为总要求，按照党中央、国务院的系列决策部署，著力构建系统完备、科学规范、运行有效的林草制度体系，全面提升系统治理、依法治理、综合治理、源头治理的能力，为林草事业现代化建设提供坚实保障，更好地推动生态文明和美丽中国建设。

湿地中国

12月19-21日，作为湖北英山张家咀国家湿地公园代表队的选手，我参加了湖北省第四届林业系统职工观鸟比赛，此次比赛在蕲春县赤龙湖国家湿地公园举行，共有来自全省各市（州）县、国家公园、国家森林公园、国家湿地公园等30多支代表队参与比赛，比赛设置野外观鸟记录、室内答辩、看图识鸟三个环节。张家咀国家湿地公园代表队4名队员，在20日比赛当天共观测记录鸟类55种并全部通过答辩确认，看图识鸟环节辨识鸟类13种。

中国林业网

12月31日讯 12月24日，联合国开发计划署全球环境基金（UNDP-GEF）“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”（简称“白海豚项目”）啔动会暨第一次指导委员会会议在广西壮族自治区北海市召开。联合国开发计划署驻华代表处，财政部国际财金合作司，生态环境部自然生态保护司，国家林业和草原局自然保护地管理司，国家林业和草原局调查规划设计院，福建、广东和广西三省（去）林业局和有关单位代表参加了会议。

中国林业网

12月31日讯 12月25日，国家林草局公布了2019年国家湿地公园验收情况。四川新津白鹤滩、仁寿黑龙滩、松潘岷江源、营山清水湖、蓬安相如湖5个国家湿地公园正式通过国家验收。目前，全省正式授牌的国家湿地公园已达13个，还有16个湿地公园正在进行国家试点建设。

中国林业网

12月31日讯 10月中旬以来，四川省若尔盖湿地管理局对若尔盖花湖水域内冬季栖息的水鸟数量和种类进了调查监测。截至12月24日的监测结果显示，花湖水域内大天鹅、绿头鸭、赤嘴鸭、针尾鸭、斑头雁等水鸟活动非常频繁。其中燕鸭类的数量达到1800余只，大天鹅有90余只。与去年同期比较，大天鹅的种群数量增加20余只，其它雁鸭类的数量也明显增多。这都得益于近年来保护区管理和宣传力度不断加大，持续开展湿地生态效益补偿项目和退化湿地恢复工程。湿地生态效益补偿项目和宣教活动的开展充分调动了牧民群众参与湿地保护的积极性，保护湿地就是保护家园的理念逐步深入人心，为保护高原湿地生态系统和以黑颈鹤为旗舰物种的众多野生动植物打下了坚实的基础，为四川省践行习近平生态文明思想，保护绿水青山提供了鲜活案例。

湿地中国

湖南衡山萱洲国家湿地公园顺利通过试点验收！12月25日，由国家林业和草原局发布的《关于2019年试点国家湿地公园验收情况的通知》(林湿发〔2019〕119号)中，湖南衡山萱洲国家湿地公园通过国家林业和草原局验收，正式成为“国家湿地公园”。

中国林业网

12月27日讯 根据《国家林业和草原局关于切实加强秋冬季候鸟保护的通知》要求，近日，贵阳专员办检查组到湖南省东洞庭湖自然保护区和西洞庭湖自然保护区开展2019年度秋冬季候鸟监督检查工作。

中国林业网

12月23日讯 近日，浙江省生态文化协会、省林业局联合公布2019年新命名的56个省生态文化基地。新增的56个生态文化基地类型不同、性质不一，均继承和发扬具有民族及区域特色的生态文化传统，大力传播生态文化知识，为全社会重视生态文化、推进大花园和高质量建设“森林浙江”起到了很好的示范作用。




文章编号: 31f1dd208994d3d28f4397cfa82291e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (晨曦光廊全新EP上线,2020巡演正式公布) 2020-01-01 46LIVEHOUSE   46LIVEHOUSE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAyODEwMA==&mid=2650865320&idx=1&sn=04221d02138c182e9646be728ae4bf62






失去并不可怕

从内心窜出吞噬整颗灵魂的遗憾

才最要命

『放情拥抱，享受当下，面对一切，这就是晨曦光廊的珍惜』

专辑介绍

「紧握彼此手中仅存的微光，为了最纯粹的自己散发光芒。」

成军十年，作品有著丰沛情感、总能唤起乐迷心中最柔软的一块，被称为「心灵泻药」的晨曦光廊发表全新创作EP 《遗失的人间童语（下）》。距上集间隔三年，经历多场巡演、发行〈贰零壹捌〉EP、及人生数度面临抉择的内心交战，晨曦光廊开始思考，当『找寻』到散落在人间各个角落的温暖后，如何具体、深刻『珍惜』这些由人性构成的温暖？

晨曦光廊《遗失的人间童语（下）》，首度邀请三名制作人分别操刀，编曲进行更大胆的尝试，融合多样声响与弹奏技巧，将后摇曲式搓揉流行、电音与世界音乐等风格，在光明、疗愈人心的旋律线下运用大量弦乐、吉他英雄式SOLO；甚至，还前所未有的将传统器乐琵琶混搭EDM节奏，保有晨曦光廊对各类型音乐的偏执与喜好，看似冲突却碰撞出绝妙化学效应，四首歌曲主题立体而鲜明，听觉层次更加丰富、细腻且惊奇，引领听者在按下播放键后自由挥洒、一笔一笔勾勒心中的画面。

除音乐制作有著重大突破，晨曦光廊也在EP封面概念表达对所生活的土地，满满的珍惜与反思。由插画家红猫依据团员生辰，对应手绘四种最符合团员特质的保育类动物–石虎、游隼、穿山甲、白海豚，提醒大家勿将大自然视为理所当然的存在。

晨曦光廊的音乐，依旧让人自省也赋予听者勇气，四人经历人生这条崎岖蜿蜒却也惊喜不断的大冒险，有过挣扎、想过放弃、哭过笑过，当然也痛过，仍选择与最爱的音乐并肩而行，回归初心把一路看见的风景、心境转折化作四首「童语」，诉说他们经历这场冒险后最想分享的宝藏，那就是「珍惜」。

歌曲介绍

〈送子鸟〉

以中世纪的北欧传说为概念，大编制的弦乐及交响乐交织无穷想像画面，象征新生命到来，回归原始纯粹，最符合现在晨曦光廊的灵魂。

〈勾勾手〉

其实，晨曦光廊也爱流行乐。这回以悦耳、温柔的旋律，激起你心中一丝幸福，却又带点青涩微酸的涟漪，想起单纯的自己，和与自己的约定。

〈余生〉

为了生存，我们必须不断冒险，然而我们的余生，会在哪里？

混搭电子与世界音乐的「另类」后摇，融合原住民人声吟唱，传统器乐琵琶与EDM节奏，谱出疯狂而戏剧化的余生。

〈英雄同狂〉

这是段关于大冒险的故事，壮丽的场景、开放的空间，曲风以华丽弦乐与急促旋律呼应。我，在战斗著；我们，都是英雄。

网易云音乐、街声、虾米等渠道均已上线！

经历诚实面对

才能珍惜彼此

是亲人告别的时刻？

得知爱人远行不再回来的当下？

想起生命中某个想坐时光机的过去，再一次好好活在当下？

失去并不可怕

从内心窜出吞噬整颗灵魂的遗憾

才最要命

是因为过去很美好？还是只愿意记得美好的片段？

"放情拥抱，享受当下，面对一切，这就是晨曦光廊的珍惜。"

发行《遗失的人间童语(上) 》后的三年，对于晨曦光廊而言，犹如一场崎岖蜿蜒却也惊喜不断的大冒险，有过挣扎、想过放弃、哭过笑过，当然也痛过。

当『找寻』到散落在人间各个角落的温暖后，晨曦们开始思考，如何具体、深刻『珍惜』这些由人性构成的温暖？

2019年12月，晨曦光廊用新EP交出了答案，EP刚上线就斩获全网好评！但除了隔著网络用文字交流，晨曦光廊更希望面对面和大家一起享受每一个音乐现场。

2020年的开始，晨曦光廊将带著全新创作EP《遗失的人间童语(下) 》与你近距离面对面，让我们继续用音乐跟你们聊聊，也请你们用你们的故事牵著我们，三年的成长与改变都在此呈献。

《遗失的人间童语（下）》巡回

03/29长沙 46 Live House

03/30武汉 Vox Live House

03/31南京 欧拉艺术空间

04/02杭州 MAO Livehouse

04/03无锡 寅派动力

04/04上海 LOFAS

04/05苏州 MAO Livehouse

04/07宁波 灯塔音乐现场

04/08南昌 黑铁Live House

04/09福州 Maker Live

04/10厦门 Real Live

04/16北京 疆进酒

04/17太原 BOO Life Space

04/18西安 创矩现场

04/19成都 MAO Livehouse

04/21贵阳 劲Live House

04/22重庆 坚果Live House

04/23昆明 Modern Sky Lab

04/24南宁 候朋现场

AND MORE...

购票请扫描如图二维码或点击阅读原文~

请大家用力转发！

晨曦感谢您！

❤现场见❤




文章编号: 30db604df11248c88dafd981363d2894
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【1.11-1.16 元旦研学】| 闽南全景,探访泉州渔女文化,闽南布袋戏,帆船出海,科考鼓浪屿,世遗土楼六天五晚) 2020-01-01 杭州探鹿旅行   杭州探鹿旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDg3ODczMQ==&mid=2247489714&idx=2&sn=b889b1c1a187552bbfba5939cd9b280d






详细行程：

D1

出发地—厦门（接机/接站，自由活动）

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

佛系景点一南普陀寺；文艺景点一厦门大学、环岛路、曾厝埯，猫街，沙坡尾；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

city walk：迷路鼓浪屿-慢徒步老铁路

住宿 :厦门市区酒店双人间

用餐 :含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：赏万国建筑，慢徒步老铁路文化公园

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑，，

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

适时前往【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。行程会根据轮渡时间进行先后调整

D3

帆船出海-闽南风情文化馆

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 用餐 : 含早晚餐，午自理

>>今日主题：帆船，贝壳DIY，闽南文化馆喝茶看戏，木偶DIY。

早饭后，我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟。

适时前往闽南风情文化馆，这是一家最闽南.最传统.最特色.最风情的文化馆，带你了解最原味的闽南风情。这是一家任正非，马化腾等多位大佬相继前往的风情馆。进入风情馆，跟著我们的老师开始【DIY木偶】，看看你能做出什么样式的木偶人呢？

制作完毕后，观看闽南特色【布袋戏】，武松打虎，八戒娶亲等等桥段，与台上大师互动体验，还可以看到闽南老古董：百年农具，秀船等等。

D4

崇武惠安女风情园-西街

住宿 :厦门市区酒店双人间

用餐 :含早餐、午餐晚餐自理

>>今日主题：探访福建渔女中的最为代表性的“惠安女“，惠安女服饰体验，学习织渔网。寻觅“海丝”起点的足迹。

早餐后我们前往崇武【惠安女民俗风情园】，这里面朝大海，海风拂面，孩子们跟著工作人员学习惠安女服饰的特点。惠安女结婚是穿著什么颜色的衣服呢？惠安女服饰有哪些特点呢？孩子们可要好好的听讲啦！

孩子们换上惠安女的服饰，感受惠安女风情

之后我们一起动手织渔网！会织渔网可是惠安女必备的技能，孩子们坐在古厝里，拿著梭子体验织渔网，这也是对孩子注意力集中和动手协调能力的锻炼。

在景区内自行解决午餐，之后沿梯而上，大海会越来越大面积的出现在你眼前，风车在海边不断的转动，坐在秋千上闭上双眼感受海风拂面，桥上锁满了好多人的祝福，一望无际的蜿蜒海岸线会在你登顶之后一收眼底，错综复杂的小镇和海形成了鲜明的对比。沿著木栈道走到尽头，仿佛走到了海的尽头一般，在这和孩子一起拍张创意的合照吧

饭后，适时出发前往【开元寺】泉州自古有“佛国”之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名，中国古代四大名寺。

【网红西街】是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区；

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；

白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

适时返回厦门

D5

厦门-漳州-云水谣土楼群

住宿 :土楼客栈/民宿

用餐 :用餐 : 含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：寻觅漳州古城，邂逅爸爸去哪儿拍摄地，自己动手做土楼

早餐后，我们驱车前往著名的“鱼米花果之乡”【漳州】，第一站当然是选择“漳州古城区”，我们将浸身于1300多年的历史；在古城里大家随意觅食，午餐在此解决，漳州卤面、三角粿、四果汤、海蛎煎等等地道小吃都在此汇聚。之后，我们给大家自由活动的一段时间，可以去“中山公园”溜达，或者前往“孔子庙”观礼。

下午适时前往【云水谣】，前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。

在土楼我们特别安排了手绘土楼体验，之后可以看看自己的作品~并且带回家！

D6

云水谣-厦门（解散日）

住宿 :返回温馨的家

用餐 :含早餐、其他自理

>>今日主题：云水谣漫步、看经典大水车、客家采茶体验

我们错峰出游，呼吸著最清爽的空气，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音，感受客家人特色的“采茶”体验。茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。之后我们适时乘车返回厦门。

温馨提醒：

本天行程为解散日，请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：3680

儿童：2680

旺季团期成人价格上涨800，孩子上涨300

儿童解释：

1.2以下，不占床（不含早）。

1.2以上，自理鼓浪屿船票和云水谣门票，其他项目同成人。

本行程以项目体验为主，故体验项目不存在优惠

单团20人精品团！！！

12人起，任意时间独立成团。

第01期：集合2019-12-28号——结束01-02号

第02期：集合2020-01-04号——结束01-09号

第03期：集合2020-01-11号——结束01-16号

第01-03期：成人3680元/人，儿童2680元/人

（正价团期）

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第04期：集合2020-01-18号——结束01-23号

第05期：集合2020-01-25号——结束01-30号

第06期：集合2020-02-01号——结束02-06号

第04-06期：成人4480元/人，儿童2980元/人

（旺季团期）

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡，云水谣）；

【体验】帆船，贝壳DIY，手绘土楼，摇青体验，木偶DIY，喝茶看戏，惠安女风情体验，织渔网；

【餐】三个特色餐（闽南古早味，海鲜餐，土楼餐）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店双人间（参考酒店：斑斓酒店，和颐酒店莲花路口地铁站店，金玖酒店或其他同级酒店）；一晚土楼民宿/客栈；（注：土楼住宿不比城市酒店，条件简陋，但别有一番韵味。如遇旺季，会调整县城或周边住宿）

【领队】本土资深领队1名，6人以下司兼导。

【赠送保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险 最高保额80万元

费用不含

【交通】送机，各地前往厦门大交通；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：（仅限于平时，不适用节假日）

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

活动报名

1、点击公众号底部”阅读全文“,填写报名信息，直接微信付款。2、联系茜茜公主：180 5713 1206

（外出活动以交费为准，谢绝上车支付，现场报名，谢谢！）




文章编号: 10b0cc47c2c377a856d4a41ea98130f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (初见2020) 2020-01-01 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650914448&idx=2&sn=b989946d4d1005ba69f53348cb7124da






市区金马大桥拍摄的2020年第一缕阳光

2019，激情四射

2020，深情满怀

新的一年

是全面建成小康社会之年

新的一年

是扶贫攻坚收官之年

本报记者通过走访

挖掘了百姓身边的感动

表达了他们更多的获得感、幸福感

新一年的愿景

就在这里……

20

20

“2020年我们还来宁德”

2019年最后一天，来自安徽芜湖的农民工李宗传正和工友们核对工资表，足额领取2019年最后一月的工资。

“在宁德打工不怕欠薪，项目部春节还会派专车送我们去动车站。2020年我们还来，我们一定为沙埕湾大桥明年8月顺利合龙贡献自己的力量。”李宗传说。

说到新年愿望，李宗传说得很简单：“多出工，多挣钱，攒钱买房子。”同样来自安徽的老乡穀顺利、穀德海也笑著应和著。

坚守整治一线 守护海上家园

昨日，福鼎市前岐镇党委书记李章通带著镇里有关干部，前往海上开展巡逻检查，确保违规养殖行为不反弹，并对新一年工作进行部署安排。

“辖区海域环境、海洋生态已明显改善，大黄鱼存活率较往年提高了30%，‘水中大熊猫’中华白海豚也频繁出现在我镇辖区海域内。”李章通说，对于镇村党员干部一年的付出而言，没有什么比这更好的回报。

“今年，我们将持续做好海上养殖综合整治工作的后半篇文章。一是抓网格化管理，保汛期安全，不定期开展巡查，发现一起，整改一起；二是抓连片示范，促渔旅融合，努力打造集养殖、休闲、观光、垂钓于一体的海上田园综合体；三是抓环境治理，净海洋生态，持续开展海漂垃圾治理，为子孙后代留下一片碧海蓝天。”李章通说。

1月1日0点出生的孩子

2020年1月1日零点整，宁德市医院产房4的分娩室里传来了响亮的哭声：新年宝宝诞生了！只见小宝宝躺在助产士怀里，瞪大眼睛看这个世界。“是妈妈待产8个多小时才顺利生下来的呢。”助产士林丽珍说，这个6.7斤的小男孩出生后的新生儿评分得到了满分：10分。

康复医学科医生：

希望全民健康，多点时间陪孩子

2019年的最后一天，市医院康复医学科主治医师周俊香在比以往更加忙碌的节奏中度过。“出院手续要抓紧办，医保结算就在这最后一天了。”下午3时，周俊香不停地向患者家属嘱咐这嘱咐那，随后又匆匆走向康复训练室，查看小患者的训练情况。

工作8年来，周俊香早已习惯了忙碌，虽然元旦有公休一天，但是周俊香要加班写病例，她又得缺席一家人团聚的日子。

周俊香的新年愿望是：希望大家都健健康康，少跟医生“见面”；希望多学习一些专业知识，提升业务能力；希望多点时间陪伴家人。

乡村振兴指导员马忠盛：

愿乡亲们日子越来越红火

2019年的最后一天，一场寒雨让蕉城区城南镇田中村笼罩在蒙蒙烟雨中。但扎在村里的乡村振兴指导员马忠盛，心头却无比敞亮。

马忠盛（右）请来园林局专家

进村商量规划乡村道路绿化事宜

2019年10月21日，我市首批28名市级乡村振兴指导员出征，奔赴乡村发展第一线。市委政法委调研员马忠盛，是其中的一员。驻村两个多月来，他连续召开村民代表、党员、村委主干等会议，走村入户察村情民意，全身心扑在了村子里，发展思路日渐明晰，举措也一一付诸实践。

展望2020年，马忠盛计划：瞄准推动乡村产业发展这个根本，在原有规划的基础上，积极推动本村特色农产品生产和村集体旧茶园的招商引资，因地制宜、精准施策；同时，加强乡村治理，抓好乡村文明，夯实平安乡村基础。

“新的一年，祝愿乡亲们的日子越来越红火！”马忠盛说。

“让乘客更好感受中国速度和宁德温度”

“高铁发展是中国速度的最佳诠释，我们全心全意地用最佳服务，让南来北往的旅客感受宁德这座海滨城市的温度。”宁德动车站工作人员说。

工作人员指导旅客用电子客票

“越来越方便了，希望2020年能开通更多的线路，让我们感受更多的诗和远方。”旅客翁女士说。

“新的一年，我们将一如既往地坚守高铁和旅客安全生命线，践行‘交通强国、铁路先行’目标，著力‘强基达标、提质增效’，创新和丰富便民利民措施，确保旅客更舒心，更安心。”宁德动车站站长郑文华表示。

身边的“最美快递员”

2019年的最后一天里，记者来到位于中心城区洋中路的一家快递网点，“最美快递员”王功亮从事快递行业已有12个年头，如今，他承包了公司蕉北片区的快递揽送业务，可他依然活跃在派送包裹的第一线。

问及对即将到来的2020年有何愿景时，王功亮表示，最大的愿望就是春节可以多放几天假。“过去的一年从头忙到尾，早上7点出门工作，晚上12点才能回家，几乎没有时间可以陪孩子”王功亮说，“快递是服务行业，虽然十分辛苦，但他相信只要付出努力，收获的不仅仅是酬劳更是快乐。”

城市“美容师”：

希望城市越来越美

2019年12月31日15时15分许，寒风萧瑟。在中心城区八一五中路，49岁的蕉城区环卫工何碧钗正拿著扫帚，仔细查看每一个角落，将道路上的纸屑、垃圾袋、树叶、烟头都扫成一堆，装进畚斗里。

新的一年如期而至，何碧钗也将继续为城市环境做努力。“新的一年没什么大心愿，就想咱们的城市在大家的共同努力下，变得越来越干净、越来越美。”何碧钗说。

“全心全意为下党乡村振兴

贡献自己的力量”

“新的一年，我将认真做好下党供电服务工作，以国家电网优质的服务架起党联系群众的连心桥，全心全意为下党乡村振兴贡献自己的力量。”谈及新一年的计划，国网寿宁县供电公司下党供电服务驿站负责人周道杰如此说到。

2020，非同一般

2020，“爱你爱你”

评论区留给你

请说说您的大情小愿吧

愿您新的一年梦想成真！

闽东日报记者 张文奎、张颖珍、王志凌、

郑雨桐、缪星 见习记者 林强

宁德网 杨超异

综合报道

■温暖2019丨年度治愈瞬间！你认真爱宁德的样子，好美！

■重磅！全市219个重大项目第四季度集中开竣工

■提个醒！2020年1月1日至5日我市医保系统暂停使用

■终于“领证”了！“滴滴出行”在宁德合法落地

■宁德“城市IP”和“农产品LOGO”征集活动网络投票啔动！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799




文章编号: 8a09fbccbdc23731e3cc77099317601c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (2020星19班元旦联欢——非你莫属) 2020-01-01 成长茹是说   成长茹是说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjEyMjQwNQ==&mid=2650666804&idx=1&sn=373a7a32bb9e82ec1bb132b2d9d7d8a2






2020星19班元旦联欢会主持稿

主持人名单：

A:王存裕 B:吴佩珊

C:樊芋杉 D:邱韵竹

E:张跃骞

主持词

合：尊敬的各位老师，亲爱的同学们，大家上午好！

E:金猪辞旧岁，银鼠迎新春

A:时光荏苒

B:岁月如梭

C:时间老人领著我们敲响了2020年新年的钟声

D:2019年，我们共同播种春天的希望

E:拥抱夏天的热情

A:收获秋天的硕果

B:感受寒冬的凛冽

C:2020年正满怀希望地向我们走来，伴随著冬日里温暖的阳光，满怀著喜悦的心情，2020年元旦如约而至

D:新年拉近了我们成长的距离

E:新年染红了我们快乐的生活

A:新年让我们截取下了四季的片段

B:新年给了我们新的人生理想

E:我宣布，星19班2020年元旦联欢会正式开始！

首先，请欣赏14组同学带来的诗朗诵。

...

E:感谢14组的诗朗诵，接下来让我们看点有意思的吧有请赵俊浩同学为我们带来液氮超频

...

C:在这一刻，我们已经感受到了春的气息

D:今天我们相聚在这里，手牵手享受属于我们的欢乐

C:今天我们相聚在这里，肩并肩一起用心来感受真情

D:今天我们相聚在这里，跳出来释放你的激情

C:今天我们相聚在这里，唱起来让快乐响彻云霄

D:接下来请欣赏二组的合唱《我们都是追梦人》

...

A:欣赏完了合唱，再让我们来欣赏一段舞蹈吧，请欣赏来自姚家雨，刘美彤带来的2019舞蹈合集

…

B:谢谢姚迦羽，刘美彤的舞蹈 临近期末了，大家都加紧了复习的步伐，这中间又发生了哪些有趣的事呢？请欣赏四组带来的双口相声《复习》（郑雪睿、王昭博）

《复习好了》

甲：大家上午好了个咚了个咚

乙：哎哎哎，不是，你是抽风了还是把半斤耗子给当早饭吃了是怎么著的，这么高兴啊？

甲：那可不儿，还有十几天就考试了，我还不高兴？

乙：考试有什么可高兴的？

甲：我又能和同学们培养感情了！

乙：怎么？

甲：考试前摸索摸索，打听打听，看看我前后左右都是谁好考试时候团队合作呀！

乙：都整什么歪门邪道的，正经点

甲：哎，这不团队合作么，老师可说了“做一个善于合作的人”多好，合作共赢！

乙：没有你这样的就，考试可不能作弊啊！

甲：逗你呢，作弊是不可能作弊的，这辈子都不可能作弊的！我跟你说啊，我复习的可好了，不信我跟你们絮叨絮叨。

乙、丙、丁：哎，您说

甲：《烙铁是怎么烧红的》名著听说过吧？

丙：什么玩意儿？

甲：《烙铁是怎么烧红的》，就是澳门特产螺丝钉司机写的那个

(沉默一会儿)

丙：你是想说《钢铁是怎样炼成的》吧？

甲：啊，对对对，就是那个

丙：是奥斯特洛夫斯基写的啊(重读)

甲：对对对，就是那个“耗子特快列车司机”

丙：奥斯特洛夫斯基！

甲：奥数特low斯基，没事儿都一样，里面那个保尔

丙：对，主人公

甲：保尔童年不好过啊，12岁就被赶出学校，外出做工，还经常被人揍！

丙：是挺可怜

甲：后来他长大了。长大了，有本事了

丙：对，有本事

甲：然后他就去烧烙铁，给人烫衣服

丙：啊

甲：烧著烧著烙铁红了，滋喽滋喽的，他有感而发，感情饱满了，一饱满可不得了

丙：怎么？

甲：衣服烧穿了

丙：唉

甲：这可不行，罚他不少钱，于是他坐船逃出去，不就发现美洲大陆了！

丙：啊？

甲：保尔后来回想起来，就写了“烙铁是怎样烧红的”，流传千古了

丙：这都哪儿跟哪儿啊？

甲：还有我还读了“富嘞家书”

丁：《傅雷家书》终于说对一个了

甲：“富嘞家书”讲的是一对父子谋生的故事

丁：啊

甲：他们穷得不得了，儿子出国去，父亲在家里卖著力的干啊，过不几年买彩票中了个头奖

丁：不是，你这……

甲：然后他们就喊我富嘞，我富嘞，我有钱嘞，看“富嘞家书”

丁：你先打住，不会说就不要说，什么“富嘞家书”，是《傅雷家书》，说的是傅聪，傅敏与傅雷夫妇，1954~1961年，来往的家书，其中饱含亲子深情，是极珍贵的！还“富嘞家书”呢！

甲：好吧好吧，是我才疏学浅了

丁：快点儿吧，你复习成这样，怕是到考试你真得打团战了了！

甲：哎，还真别说，我有一科复习的还真好，绝对班内数一数二

乙：什么呀？

甲：微机呀！

乙：噢，信息技术

甲：对，我可算是个电脑高手了，我有一天就发现电脑的秘密了

乙：什么秘密？说来听听

甲：我发现——假如你按它下面的一个按钮

乙：然后呢？

甲：然后它就——，太神奇了啊，你们做好心理准备啊，千万别被吓著了啊——，那电脑屏幕居然亮了(停顿)，神奇吧？

乙：不是，那电脑开机有什么神奇的，咱们天天用啊？

甲：这么神奇吗？我一直以为那玩意儿是镜子

乙：有这么黑的镜子吗？

甲：我还以为非洲特产呢

乙：嘿，非洲特产就是黑的，你怎么不说南极特产是粉笔呀？

甲：这么神奇吗？南极特产不是手机膜吗？

乙：是吗？

甲：对呀，爱(撕机膜)人啊！

乙：谁告诉你是那个机膜啊，是地基的基，摩托车的摩！

甲：没差，看来我不拿出杀手锏是不行了，让你们见识一下什么叫做绝世学霸

丙：嘿，就你这样还学霸？

甲：哎，我生物一拿出来震倒你们一片

丙：嚯，还震倒一片

甲：膳食均衡宝塔听说过吗？

丙：对呀合理饮食

甲：早餐吃得好得有营养又新鲜

丙：那倒是

甲：来人啊，给我去四川捉两只大熊猫，用波音747扛回来，我早上吃熊猫炖竹笋

丙：我勒个去

甲：中午来个游隼炒桫椤，晚上再来个白海豚熬鱼翅，夜宵再来个…

丙：哎，你停下，你是震倒下面一片，我觉得你快把自己震进派出所了

甲：不好吗？营养多丰富啊！

丙：照你这么说不止营养丰富啊，你下半辈子都吃喝不愁了

甲：怎么著？我是得蹲大牢是怎么著的？

丙：可不儿，照你这么吃，几个月我国保护动物都升天了！

甲：啊，这些是保护动物？

丙：你以为呢？

甲：我还以为书后面那个附录是可食用动植物表呢！

丙：你可拉倒吧，书都不好好看

甲：那可不一定，我最爱看一本书

丁：什么书啊？

甲：音乐教科书！

丁：终于有个靠谱的了，会唱吗？

甲：何止会唱，我还对里面的民歌部分兴趣浓厚呢

丁：民歌好，传统歌舞

甲：其中保加利亚民歌我最喜欢！

丁：我怎么觉得不太对味儿

甲：其中我最喜欢的一首就是《hop》，现在为大家倾情演唱！木桶准备好！！

丁：停！停！你去一边去，这都什么玩意儿，会说不会，不会说下去！

甲：唉，说来说去我就一点行呗

乙丙丁：什么呀？

甲：考试团队合作呀

乙丙丁：去一边去吧

谢幕退场

…

E:刚刚的相声是不是很有趣？2020极致，相信大家都能有一个幸福的2020，请欣赏八组同学带来的朗诵，《拥有答案的幸福》

…

B:听完了诗朗诵，我们来一点更加新颖的，有请11组同学为我们带来《相信自己快乐小人舞》

…

A:感谢11组同学的表演，接下来请李曾琪同学用歌声为我们送去祝福吧！有请李曾琪同学为我们带来歌曲《老师一回头》

…

C:听完了优美的歌曲，请我们欣赏一个有趣的情景剧吧！有请十组同学为我们带来情景剧《王者农药》

…

D:感谢施主同学的精彩演出，我们的学校是一个环境优美，能让我们接受良好的教育，拥有快乐成长生活的地方，为何不在这辞旧迎新之际赞美一下我们的学校呢？接下来有请一组同学为我们带来三句半 赞美新星

赞美学校（四句半）

锣鼓叮咚敲起来，我和同学乐开怀，今天说段四句半，让你笑到喷午饭，开台！

初次登台经验少，欢迎大家多指导，自编自演不在行，还要请您多捧场，见谅！

二〇一九不平凡，新星样样走在前，各项捷报网上传，累的电脑都瘫痪，点赞！

学子园里喜事连，再多佳音都不嫌，明年成绩超今年，目标奔向市第一，光荣！

领导处处想学校，教工个个干劲高，爱岗敬业讲责任，任劳任怨不吭声，负责！

学校发展装心间，教育教学创新篇，教学管理新理念，老师教学有特点，抢先！

安全教育时时讲，日常管理天天见，教师学生齐努力，杜绝问题再发生，细心！

再夸老师学问高，千次万次问不倒，遭遇挫折心不躁，取得成绩心不傲，神了!

求学来到了新星，天天表现有进步，规范特色两手抓，成绩品德抢先锋，划算！

起点高来标准高，人文教育促发展，争创名校齐努力，为留青史齐奋斗，加油干！

语数物化学得好，政史地生样样行，英语练得也不孬，一不小心往外冒，Ok，Let'go!

嬉笑颜欢笑开颜，载歌载舞来表演，祝福话语说不完，祝您常笑乐开怀，表心愿！

一祝大家都平安，大吉大利无灾难，安全教育和治安，包您上学无忧单，共同管！

二祝大家身体健，劳逸结合不为难，加强运动是基础，提高质量是关键，多锻炼！

三祝大家心莫烦，学期愉快胸怀宽，欢欣笑语暖心田，团结友爱谱新篇，真舒坦！

四祝大家不畏难，学习顺利扎实干，积极进取勿懒散，奔著目标冲向前，O了！

雄关漫道真如铁，而今漫步从头越，特色立校谋发展，我爱我校校爱我，看明天。

对，明天更灿烂！

…

A:除了日夜陪伴我们的学校，还有我们所有人的母亲，我们的祖国！接下来有请13组同学为我们带来诗朗诵《我的祖国》

…

B:看了这么多节目，同学们的眼睛是不是有一点累了呢？接下来请大家放松一下吧，有请，六组同学为我们带来一个知识竞赛抢答！

...

A:愿你微笑，迎接青春的岁月和火一般的年华

E:愿人世间梦幻般的鲜花与绿叶，永远陪伴在你温馨的回忆

A:愿我们的祝福如朵朵小花开放在温馨的季节里，为你点缀欢乐四溢的佳节

E:感恩完学校，赞美完祖国，除了这些，我们身边还有哪些值得感恩的人呢？2019即将结束，在过去，有许多人，是值得我们去感恩的，有请五组，七组成员为我们带来三句半《感恩》

…

C:感谢两组成员的精彩表演，接下来请我们，欣赏来自12组同学的诗朗诵

D:最后让我们欣赏一首合唱来自九组同学的《我的中国心》大家欢迎

...

结束语

A:虽然我们无法阻拦时间的流逝，但是我们可以主宰自己的心情

B:怀念万千祝福在这充满喜悦的佳节里，祝福串成一首诗，组成一组旋律，开啔一片温馨的心灵

C: 冬来暑往，斗转星移

D:温馨的气息，恬静的氛围，编织出属于我们的独特记忆

E:今天的联欢会更加体现出我们是一个充满活力，面向未来的集体

A:在这里有默默耕耘的辛勤园丁，有自芝以求的莘莘学子

B:在这里散发著油墨的清香，跳动著青春的脉搏

C:在这里，有我们对生活的激情，更有我们对未来的渴望

D:因为我们始终相信 :明天会更好

合：今天的联欢会到此结束，再次祝大家新年快乐，万事如意，心想事成！




文章编号: 307c1a7fc00c3aae4377abd3c1635b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (Hello 2020,Hello 海悦,新年快乐&生日快乐!) 2020-01-01 厦门海悦山庄酒店   厦门海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI2MjYzNQ==&mid=2650686559&idx=1&sn=2b46c945b795cbf84c3d896e0abf0681






HELLO, 2020

○

新年快乐！

Hello 2020,新年快乐！

Hello 海悦,生日快乐！

╱

“有海有山有别墅有花园

有众多饕餮美食

还有温暖的笑容”

这是客人眼里的海悦山庄酒店

......

2007年1月1日至2020年1月1日

建发旅游集团旗下的厦门海悦山庄酒店

在今天，迎来了13岁生日！

匠心筑梦十三载

海悦真诚地和每一位客人道一声：

“新年快乐！

谢谢您，与我们共度的每一天！”

在世外桃源里度个假

“在厦门，当然要住在海边

要有世外桃源般的园林

属于自己的阳台，梦幻般的泳池……

最好，有一个能躺著看海的浴缸”

海悦山庄酒店地处风光旖旎的环岛路，

拥有100万平方米园林景致，

18个室内外泳池，601间雅致客房，

700米登山木栈道，1.8公里跑步道，

为客人营造世外桃源般的城市度假体验。

躺在浴缸里看海

从阳台直接步入泳池的客房

一起去野餐

“朵菲”亲子课堂

浪漫漂浮香槟早餐与下午茶

日式明星早餐

“爸妈放心游”客房包价……

针对亲子、情侣、老年人等

不同客群的度假产品日益完善

让客人轻松体验“巴厘岛式”悠闲假期

在山海园林里开个会

在2019年12月举行的第十二届中国会议产业大会上，海悦山庄酒店荣获“2019最具竞争力会奖度假酒店”奖。除了喜提新奖项，海悦山庄酒店在12月还完成了两场大型国际会议的接待：2019国际电气和电子工程师协会计算智能国际会议（IEEE SSCI 2019）和2019年东盟与中日韩（10+3）财政和央行副手会议，并赢得赞誉。会议承办方特别感谢酒店“为大会提供了专业高效的服务”，与会嘉宾也留下感谢信，并希望酒店将卓越的服务传承下去。

开业至今，海悦山庄酒店承接了G20能源部长会议、APEC海洋部长高峰论坛、G20财政及央行副手会议、金砖五国领导人厦门会晤、第23届世界半导体理事会等国际高端会议，保时捷、宝马、奥迪、玛莎拉蒂等知名车企的新车发布会，英特尔、中金集团、前海母基金、诺亚财富、宜信财富等大规模年会活动以及第28届中国金鸡百花电影节。酒店依托100万平方米园林环境，超过3500平方米会议场地，专业的会议管家服务团队，助力高端国际会议，为宾客营造山海园林会奖体验。

“悦粉福利社”有特惠

匠心筑梦十三载，

离不开亲爱的“悦粉”一路支持与陪伴。

2019年12月26日10:00至

2020年1月1日24:00，

海悦山庄酒店微店秒杀限时开啔，

真正以超值福利回馈

各位“悦粉”的支持与厚爱。

长按识别小程序码进入秒杀页面

即日起至2020年1月31日，入住海悦山庄酒店的鹭悦会会员，合资格房价消费还可享受双倍鹭悦会积分。

/ 回首2019 /

2019.01.01

天悦阁露台

用瑜伽迎接新年第一缕曙光

户外泳池畔

“享·悦”春季婚礼秀，以爱之名相聚海悦

2019.03.05

2019.03.22

地中海咖啡厅

张家界美食节开幕

爵士西餐厅

朵菲亲子课堂开展“地球一小时”小型不插电音乐会

2019.03.30

2019.04.13

火烧屿

朵菲亲子课堂组织亲子家庭，参观中华白海豚救助繁育基地

户外大草坪

第二届春日草坪复活节

亲子派对

2019.04.21

2019.04.26

水苑咖啡厅

春日微景观DIY活动，将春天

装进瓶子里

山庄菩提亭

城市穿越赛亲子组选手体验“我の自然笔记”叶拓活动

2019.05.19

2019.05.30

水苑咖啡厅

厦大EMBA老师专场“甜蜜

下午茶&亲子拓印”活动

花园泳池&爵士西餐厅

举办“海盗与人鱼公主”

六一儿童节亲子派对

2019.06.01

2019年7-8月

海悦山庄酒店

朵菲亲子课堂针对住店客人，每天开展不同主题活动

水苑大草坪

“遐·享”主题婚礼沙龙，

一起走进恋爱毕业社

2019.08.24

2019.08.31

悦椿SPA

悦椿SPA七周年客户答谢会，用铜锣做一场SPA

山庄草坪

“世界无车日”，举办“果然”是你趣味骑行活动

2019.09.22

2019.09.30

海苑阁独栋别墅

举办海西商界企业家思想会&

海悦私宴活动

爵士西餐厅的香草园

朵菲亲子课堂开展建发国旅专享“小小茶艺师”茶道体验活动

2019.10.07

2019.10.31

酒店大堂

朵菲亲子课堂开展万圣节“鬼马”小精灵派对

水苑咖啡厅

建发专享C&D Family Day之微景观&圣诞花环手作课

2019.11.12

2019.11.19-23

海悦山庄酒店

金鸡百花电影节30多位明星及老艺术家下榻海悦

地中海咖啡厅

姑苏美食节，在温暖如春的厦门，穿越到苏州

2019.11.23

2019.11.30

海悦山庄酒店

第二届关爱中华白海豚圣诞公益跑&圣诞点灯仪式

地中海咖啡厅&爵士西餐厅

“朵菲Dolphin”主题圣诞嘉年华精彩呈现

2019.12.24

2019.12.28

海葵厅

助力厦门星星月季花园第一届“爱的年会”，关爱星星儿童

THE END.

“建发酒店”品牌旗下酒店

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017-2019中国旅行奖百佳酒店

《Voyage新旅行》——2017&2018年度精选度假酒店

携程酒店口碑榜 ——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类

《城市旅游City Traveler》杂志 ——2019年度最佳休闲酒店

欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信

Thank you for your follow

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号[361000]

No.3999,Huandao South Road,SiMing District,

Xiamen City,Fujian Province,361000,China

电话Tel：+86(0) 592 502 3333

传真Fax：+86(0) 592 590 5575


文章编号: 3f4730c1e5d7f407381d2c8c5e92a161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (地科小喇叭 | 绿水青山看中国,地科学子展风采) 2020-01-01 南师地科   南师地科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIwODU3Mw==&mid=2652446734&idx=2&sn=d13476f5ad96e6f3efbabef81f7ad3ab






都说每一位南师地科的学子在到来之前，都与地理有一段不解之缘。我院19级地理大类三班学子邹扬帆就是这样一位同学，他结识地理，走进地理，不断努力，最终圆梦南师，而搭建他与南师地科桥梁的正是一个叫做《绿水青山看中国》的节目。

《绿水青山看中国》由自然资源部与中央广播电视总台主办，是一档源于地理，归于地理，有温度有深度的大型生态文化节目，自2017年十月起到现在已成功录制三季，以多项创新得到广电总局领导的批示和表扬，并获得中央电视台2017年度创新节目一等奖。

在2018年，热爱旅游、喜欢地理、成绩优异使邹扬帆有幸在在中学的推举下作为青年竞赛者参与了这档节目第二季的录制，与来自全国的66名地理爱好者同台竞赛，收获了自我展示、学习、结识名师好友的机会，与地理结缘。又在今年夏天圆梦南师后，于10月赴北京参加了第三季节目，为母校增光添彩，也在地理人的道路上向前迈出了坚实的一步。

2020年1月1日至1月9日20：10，《绿水青山看中国（第三季）》节目将于中央电视台科教频道首播，央视网、央视影音app同步播放，这赢来了全国热爱地理的学子的关注。那么，想要看我院学子与地科有怎样一段不解之缘吗？想知道地理与电视栏目会碰撞出怎样的火花吗？那就赶紧收看来关注吧！

《绿水青山看中国》第三季来了！

央视科教频道1月1日倾情开播

2005年8月，时任浙江省委书记习近平提出“绿水青山就是金山银山”的科学论断。12年后，党的十九大首次将“必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念”写入大会报告。如今，这一绿色发展观早已深入人心。天蓝、地绿、水清成为幸福指数的重要指标。良好生态为百姓带来了获得感和满足感。

2020年正值“绿水青山就是金山银山”科学论断提出15周年。

中央广播电视总台与自然资源部深度合作，推出大型生态文化节目《绿水青山看中国》第三季，作为2020年开年之作，将于央视科教频道元旦黄金档播出。C位出道，值得期待。

这档全国首个以生态文明为主题的大型节目，已经用两年时间，多角度阐释“绿水青山就是金山银山”的理论，全方位展现新时代美丽中国的美好愿景，通过竞技答题的形式，传播人与自然和谐共生的理念。第三季将以山、水、林、田、湖、草、保护地和海洋等为主题，带领观众观山水，知中国。

为了做好第三季节目，节目组的小伙伴们踏遍千山万水，为我们带回“诗和远方”，动心了没？别著急，我们一一盘点：

诗已备好，就差个想去的“远方”

“从明天起，做一个幸福的人；喂马、劈柴，周游世界。”每个人的心中都有属于自己的诗意远方。除了诗情画意，生态良好的美丽中国就是《绿水青山看中国》要带你去看的远方。

这一次，我们向你介绍比普罗旺斯还要美的薰衣草天堂：

伊犁是我国著名的薰衣草之乡，每当薰衣草盛开，这里处处都是独特东方气息的中式浪漫......

这一次，我们向你介绍“让眼睛上天堂”的地方：

墨脱，在这里一次性饱览雨林、草原、沼泽、森林和苔原的多重景色......

这一次，我们带你去看北纬22度线上的热带雨林：

西双版纳，在这里发现上树的鱼、缝制树叶做窝的鸟，上过太空的擎天树......

这一次，我们还会向你介绍我国第一个海洋世界遗产，东北虎豹繁衍生息的国家公园，两千多只白鹤竞飞的湿地......

这一次，我们还会带你去祁连山下古浪县看六老汉一代接著一代干，创造绿进沙退的人间奇迹；去福建长汀看南方红壤区的成片森林如何治愈水土流失......

冷知识接二连三，充实你春节回家“炫耀”知识的资本

世间万物蕴含无限智慧，虽然我们对很多事习以为常，洞察其中，却有奥秘无穷，《绿水青山看中国》为你提供了一个轻松学习“冷知识”的好机会，让你春节回家在亲朋好友的聚会上“炫（jiǎ）耀（zhuāng）”一（xué）下（bà）！

比如，有气节的鱼，宁可上岸行走，也不与污水同流合污....

比如，唱响《茉莉花》的南京和盛产茉莉花的南宁，到底谁更具花果气质。

比如，“六畜兴旺”的六畜为何以马为首？从“胡”字辈、“洋”字辈、“番”字辈的作物名称就能发现它们传入中国的路径。

比如，场上选手全部答错的一座“水城”到底是哪？

比如，为什么武昌鱼可以吃，文昌鱼吃了会犯法？

还比如，方便面的“原型”就在春风十里的扬州城（当你坐高铁回家的时候，可以考一下坐在旁边吃泡面的朋友哦）

还有很多冷知识，不便透露，大家看过节目就知道了。

答题之外，他们带给我们更多的是感动

本季《绿水青山看中国》的72位选手来自各行各业，都是身边的普通人，但是他们身上的故事，再次印证“平凡的人们给我最多感动”。

刘凯的工作是“给黑土地做体检”，一年四季精准监测，保证黑土地不退化，不减少，野外的风吹日晒让他有了一个萌萌哒的绰号“东北小黑”。

“重庆地图先生”彭怀月，他和团队绘制各种重庆专题地图，有火锅地图、约会地图、雾都晒太阳地图，他最得意的作品竟是“重庆高冷地图”？！

<< 滑动查看下一张图片 >>

<< 滑动查看下一张图片 >>

巾帼不让须眉，女选手们“知识储备”和“颜值”齐飞，她们在场上的精彩表现，经常让同台的男选手“自愧不如”。到底有多精彩呢？看过之后才知道，一定会让你记忆深刻！

<< 滑动查看下一张图片 >>

<< 滑动查看下一张图片 >>

还有这些“生态环保卫士们”：

来自国家电网的牛浩所运维的电力线路穿越了可可西里和三江源国家级自然保护区。对待栖息在电力设施上的众多鸟类，他们没有简单驱赶，这些暖男工程师专门研制出一种鸟巢，在不影响电力安全的杆塔上，为鸟儿搭建“五星级”的家。

王烈福工作的地方是我国海拔最高的探空站——沱沱河气象站，海拔4534米。放气球、给小草量身高，就是他和十三个小伙伴每天的工作。好浪漫有没有！答案：完全没有！真实的情况是，顶著严寒，忍受孤独，采集数据，每时每刻监测三江源的生态环境，有时还要冒生命危险。

鲸豚救护小组是我国唯一以中华白海豚为主要对象的专业救护队伍。陈希是其中的一员，他为大家讲述了拯救“老白”的感人故事。

“学霸”，不止是”学吧”

72位选手不仅自带“知识光环”，而且“藏龙卧虎”、多才多艺，关键是他们在现场所表现的才艺还与答题密切相关。

来自福建上杭的选手黄妃浣用提线木偶现场表演“茶道”，每一个细微的动作都让张腾岳和嘉宾们屏住呼吸，这个创新的非遗节目将中国文化的古风古韵展现得淋漓极致。

来自浙江安吉的选手朱丽娜和同伴们表演了一段竹乐，农家蒸馒头的竹蒸笼，打出了激越的鼓点；晒粮的竹匾加上黄豆，就能演绎万马奔腾……

来自百湖之城大庆的姚来霞带来了巧夺天工的芦苇画，来自丽江的陈智带来了独具民族特色的纳西刺绣……

富有时代气息的选手故事告诉我们，植根于绿水青山的乡土文化和来自大自然的新文创，都是他们的金山银山。

赛制升级，难度升级，场上选手遭遇前所未有的挑战

题目创新：“捷足先登”虚实结合，选手在地屏上触屏答题，如同真人版网游页面。“步步为赢”将中国经典美文中的自然元素作为赛题，让观众通过名篇佳作领略山水之美，感受华夏文明自古以来尊重自然、人地和谐的生态文化内涵。“眼疾手快”比眼力，比手速，适合全家上阵。

<< 滑动查看下一张图片 >>

大小屏联动：“千人共答”在全国十所高校招募千名答题志愿者，通过央视网H5手机答题系统，与现场选手共答一题，打造媒体融合、大小屏联动、全民参与的竞技体验。想不想试试你的脑力、眼神和手速，卓尔不凡、博学多才的你一定要来挑战一下哦！

赛制升级：第三季采用循环赛、总积分、大排名的赛制，究竟谁能笑到最后？最后一集才见分晓。

坐在家中遍览神州美景，动动手指拿互动奖品

《绿水青山看中国》第三季为热心观众发福利啦！

观看节目首播的小伙伴们，拿起手机，扫描节目中的二维码，进入互动答题页面，边看边答，动动手指就有机会得到我们为您精心准备的多种奖品。

还等什么？心动的小伙伴赶紧定好闹钟，准时收看我们的节目吧。

“看绿水青山，品美丽中国”，一起去感受 2020年第一缕春的气息吧。更多精彩，敬请关注《绿水青山看中国》（第三季）！

1月1日至9日中央广播电视总台央视科教频道20:10播出。

《绿水青山看中国》（第三季）

播出时间：2020年 1月1日至9日 20:10

监制 / 闫东 主编 / 刘铭 黄丽君

编辑 / 张兰 薛晶（实习）




文章编号: baf50fbfd90de96c2fc677e29af58a1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
