文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (并非科幻：海阔AI跃，天高5G飞！) 2025-09-04 国资小新   国资小新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIxNjczNA==&mid=2652887247&idx=1&sn=4ab06f27234aa414bf8c03617fd13ac6






广袤无垠的蓝色世界里， 

海洋，以它宽广的胸怀 

孕育着无数生命。 

而人类与海洋的故事， 

从远古时代便已悄然开啔。 

在科技飞速发展的今天， 

AI融入昼夜轮回的潮汐， 

5G-A开始守护海洋生命， 

我们正以更文明、智慧的姿态 

续写与海洋共生的传奇。

近日， 

国际电信联盟（ITU） 

人工智能向善全球峰会上， 

ITU发布了2025年度 

“AI for Good全球优秀案例奖”名单， 

旨在表彰利用AI技术 

改善社会的全球最佳实践成果。 

中国移动申报的 

“智能共生：AI+5G-A重塑人与动物活动 

重叠地带可持续发展守护法则”项目成功入选， 

成为全球首个斩获该奖项的 

自智网络创新成果。 

人类与海洋要如何和谐共生？ 

AI和5G-A科技 

正在如何重塑我们与海洋的关系？ 

为了解开这些疑问， 

小新跟随中国移动 

“2025智慧海洋主题”媒体探访团， 

走进福建厦门、莆田， 

感受来自蔚蓝海洋的智慧“新”风， 

探访人类与海洋和谐共生背后的“黑科技”。 

  探海观天， 

通信基站兼职当“哨兵” 

乘船驶入厦门的五缘湾海域， 

手机的5G信号显示区处， 

一串“白海豚遨游”的字样 

会提示你—— 

你已经进入了 

中华白海豚核心保护区。 

中华白海豚， 

又被称为“海上大熊猫”， 

是国家一级保护动物。 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区 

是我国唯一在市区 

就能看见白海豚的地方， 

由于它与厦门市的旅游核心区 

和航运活跃区的重叠率接近或超过了1/3， 

这里的中华白海豚保护 

难度日渐增大。  

但如今， 

当中华白海豚跃出水面时， 

一张“隐形防护网” 

正默默守护着它们。 

为了让中华白海豚 

更好与人类海洋活动和谐共存， 

中国移动联手厦门理工大学等单位， 

共同打造了厦门珍稀海洋物种保护 

救护可视化综合示范基地项目。 

这一项目创新采用自智网络技术， 

并结合全国首个 

船舶与海洋工程行业大模型

——“文鳐”大模型， 

建成了 

全球首个5G-A通感一体商用海域网络。 

略显复杂？ 

简单讲就是给传统的通信基站 

加上了“感知”功能。 

在这张“大网”下， 

任何海面上的“风吹草动”， 

都能被我们精准捕捉、识别， 

并及时干预。 

沿着棕榈遍布的海岸线 

一路望去， 

10座5G-A基站如同“智能哨兵”， 

7×24小时全天候 

监测20公里内船舶动态， 

在电子海图上 

精准勾勒出“电子围栏”， 

它们能有效 

将白海豚保护海域监管面积扩大3倍， 

实现330多平方公里区域保护区 

无盲区、全感知， 

将感知准确率突破97%， 

角精度误差控制在1.5°以内， 

最大程度避免船舶和人类活动 

干扰海洋生物栖息。 

别看“通感一体”技术 

功能如此强大， 

它其实只是传统通信基站的“兼职”。 

5G-A通感一体技术， 

其实是让传统基站实现“一网多用”， 

作为传统定位模式的 

低成本替代和无盲区补充。 

虽然是“兼职”， 

但作用可不容小觑。 

2024年， 

在海洋生态的“体检报告”里， 

厦门湾的“生态廊道阻隔指数”是77， 

如今已降至62.4 

——这意味着 

中华白海豚的迁徙通道更加通畅， 

它们能更自由地寻找食物和繁殖地， 

更健康、安全地成长。 

除了探海， 

5G-A通感一体技术还能观天！ 

在厦门环岛路黄厝沙滩附近， 

成排精致漂亮的小楼中间， 

一座高耸的基站拔地而起 

——2023年底建成的全球首个 

“5G-A通感一体低空协同组网”示范站点 

正基于4.9GHz频段， 

监测城市120米以下低空的 

无人机等飞行物移动轨迹， 

并在后台通过AI大模型 

对飞行物类别进行精准识别， 

实现实时空中安全保障及预警。 

与守护白海豚的 

海域通感一体技术同理， 

中国移动为低空也装上了“天眼”。 

鸟，无人机，甚至是UFO？ 

统统“看”得见。 

截至目前， 

中国移动福建公司已完成 

厦门全岛低空空域5G通信全覆盖， 

为重点保障区域配备通感一体“天空巡警”， 

保障厦门国际马拉松等57次重大活动， 

累计监测定位“黑飞”无人机7000余架次。 

除了监测和预警， 

5G-A通感一体低空协同组网技术 

还有力支撑了 

鼓浪屿无人机医疗物资配送。 

在美丽的“琴岛”鼓浪屿上， 

无人机在医院与社区医疗点之间来回穿梭， 

仅用短短几分钟， 

药品、送检标本等医疗物品就被无人机 

安全送到目的地。 

截至目前， 

福建省首例5G-A医疗无人机 

已常态化稳定运行一年多， 

服务超2500人次， 

将鼓浪屿岛上的物资转运力提高了90%。 

 救生衣会喊“救命” 

5G+北斗守护渔民“出海自由” 

在福建莆田秀屿区， 

有9个渔港， 

人们靠海吃海，以海为家， 

道路两旁随处可见的妈祖庙， 

家家户户门口 

写着“风调雨顺”的楹联， 

都饱含着渔民们对“出入平安”的期盼。 

海洋渔业， 

是我国沿海地区经济的重要支柱， 

但其作业环境复杂、离岸距离远， 

安全监管和通信保障一直是个痛点。 

为解决这个难题， 

中国移动依托5G+北斗融合技术， 

打造5G+北斗渔船监管服务云平台， 

通过大数据调度指挥 

和船舶北斗海洋渔业服务监管前端应用等， 

为渔船守护装上“智慧大脑”。 

在秀屿区应急指挥中心， 

大数据调度指挥平台大屏上， 

辖区内所有渔船的定位信息 

每30秒更新一次， 

船只的船位、航迹、 

作业状态，单船详情， 

一目了然。 

平台整合了 

海渔数据中心、定位监控子系统、 

应急救援子系统等多模块功能， 

协同救援、医疗、应急等多个部门， 

真正实现 

“一屏观全域、一网管全船”， 

破解了远海通信盲区、定位不准、 

应急响应滞后等难题。 

 有了运筹帷幄的“大脑”， 

要如何精准管理到每一艘渔船？ 

一个“红色小方块”就能做到。 

在每一艘乡镇船舶上， 

都有一个红色的定位终端， 

这是云平台的“神经末梢”， 

能够依托 

5G 700M超远覆盖网络 

和北斗三号短报文技术， 

实时回传从近岸到远海（20—50海里）范围内 

所有乡镇船舶的 

船位、航向、航速等数据， 

定位精度达10米级。 

它支持5G与卫星通信自动切换， 

到达远海区域时， 

就能切换到北斗短报文模式， 

实现船岸双向通信； 

配备防拆预警、 

电子围栏越界报警、 

休渔期航行报警等功能， 

一旦出现异常行为， 

终端会立即向监管平台 

和渔民手机推送预警。 

守护了渔船，还不够。 

渔民的人身安全更是头等大事。 

在高效远距5G信号打造的 

优质通信环境下， 

中国移动还联合有关单位， 

升级改造了渔民的救生衣。 

他们将传感器安装在救生衣上， 

一旦接触水面， 

救生衣会直接替渔民喊“救命” 

——传感器触水自动向系统报警 

并定位落水者， 

再也不用担心来不及电话求救， 

出海作业安全感满满！ 

目前， 

福建莆田秀屿区、 

湄洲湾北岸等区域已落地该应用， 

覆盖渔船近万艘， 

借力北斗智能应用和大数据建设， 

在福建省内率先实现了 

乡镇船舶北斗应用全覆盖。 

 实现了与气象、交通、安监等 

12个部门的数据互通， 

在2023年台风“杜苏芮”防御中， 

成功监控7000余艘渔船实时位置， 

及时通知120艘渔船返航， 

保障了渔民的安全。 

基站在“海上风机”落脚 

 信号“跳”达深远海！ 

除了近海的生态保护和渔业监管， 

随着人们对于海洋的探索范围逐步拓宽， 

深远海地区的通信和网络问题 

也被提上日程。 

没有陆地，没有电的海域， 

要如何覆盖信号？ 

深远海作业的人们要如何通信？ 

经过探索， 

中国移动的工程师们发现， 

尽管在深远海区域 

没有能够安装基站和光缆的地理条件， 

但成片的海上风机， 

在朝我们“招手”。 

只要在深远海域的风电平台上 

安装5G基站及微波接收设备， 

5G信号就可以覆盖平台自身及周边区域， 

满足深远海域的设备通信等需求。 

但问题又出现了。 

尽管已经在离海岸线仅有几十米处 

修建了基站， 

但距离位于深远海的风机仍有一段距离， 

甚至中间还有一座无人岛。 

这时， 

一个很“跳跃”的想法诞生了。 

为什么不能将无人岛作为“跳板”， 

把信号“接力”送到海上风机呢？ 

于是， 

他们把目光投向了 

这座位于“接力”中间的无人岛。 

鸬鹚岛， 

坐落于中国福建省莆田市秀屿区平海镇外海， 

孤悬于大海之上， 

距离大陆约6海里， 

面积不足2平方公里， 

与南日岛隔海相望， 

是作为“跳板”的绝佳“岛”选。 

于是，中国移动建成了 

全省首个以测风塔为塔基的 

50米高塔微波中继站， 

接收来自陆地的微波信号后， 

通过信号放大、调制解调等处理， 

就能以定向微波的形式将信号 

“跳”转至目标风电平台。 

这一基站充分发挥了5G700M低频段 

在信号覆盖范围、绕射能力、 

传播损耗等方面的突出优势， 

让信号能像涟漪般向深远海扩散。 

实际测试采集数据显示， 

有了“三连跳”的信号接力， 

深远海区域船舱外的信号强度 

提升幅度达到150%， 

信号覆盖范围成功延伸至50公里。 

“以前手机就是个摆设，根本没有信号。 

现在能随时给家里报平安， 

无聊的时候还能看看直播呢！” 

住在莆田市平海镇的渔民王祖新笑着说。 

在高速快捷的网络的加持下， 

远海区域的远程监管范围也有效扩大。 

对海洋管理部门来说， 

他们能够更精准地掌握 

船舶的航行轨迹、作业范围， 

有效监管非法捕捞、违规航行等行为。 

稳定的网络 

也为海洋科研、远洋渔业等产业 

提供了有力支持， 

科研人员能实时传输海洋探测数据， 

渔民可及时获取气象信息、渔情动态等， 

提升产业效益。 

从近岸到远海， 

从人与动物和谐共处到信息鸿沟的跨越， 

“智慧海洋”的实践正遍地开花。 

当5G-A成为新时代的海风， 

吹过渔民信号满格的手机屏幕、 

无人机的旋翼、白海豚的背鳍， 

这场蓝色国土的数字化革命 

正如火如荼地进行， 

人类终于学会用科技 

与海洋温柔相处。 

然而， 

我们对智慧海洋的探索 

并不止步， 

让我们共同期待科技守护下， 

一片不一样的蔚蓝。 

近期热门视频 

更多国资央企精彩动态 

尽在国资小新视频号 

———— /　END　/ ———— 

撰稿&编辑丨张越越 

校对丨苑洪涛 

执行主编丨刘海草 张灏然 

内容来源 | 中国移动 




文章编号: bad851bea303c94c4dbbae6bc9be84ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (2025秋季特色课03｜学习野生动物科研监测，探寻隐匿在珠海的国宝) 2025-09-04 自然律   自然律


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247511102&idx=1&sn=fc69973479c1616a6d702b6e3cfc356b




从自然律创办的那天开始，我们就一直在带领孩子们走进自然，探究自然里的一切。从幼儿园到小学，从小学再到初中，大自然先给予孩子们好奇心的满足，再给予孩子们逻辑思维的成长。每一次走进大自然，都在丰满孩子们的成长树。为了带领孩子们更加深入的走进大自然，更加科学地探究山野里的独特物种，本学期我们将开啔全新珠海国宝级物种调查的动物科研监测课程。监测成果

来源：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区黑脸琵鹭 Platalea minor （Temminck & Schlegel, 1849）国家一级保护野生动物

来源：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区蜡皮蜥 Leiolepis reevesii  (Gray, 1831)国家二级保护野生动物

#什么是野生动物监测？

野生动物监测是指通过一些列技术也方法对野生动物的活动、行为、种群熟练及其栖息环境进行系统性观察和记录的过程。主要类型有常规监测、专项监测和同步调查等类型。如针对淇澳岛珍稀野生动物小灵猫进行专项调查属于专项监测。每年开展的全球黑脸琵鹭同步调查属于同步调查类型。小灵猫 Viverricula indica (Geoffroy Saint-Hilaire, 1803)中国国家一级保护野生动物

图片来源：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

#1Highlight in Course课程亮点

1与保护区动物监测专家同行学习专业监测技能本次课程将特邀北京师范大学动物学博士及广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区的一线动物监测专家进行现场指导，带领孩子们学会动物监测的核心知识以及常规设备的操作技巧。

2深入栖息地，寻找国宝级野生动物我们将根据野生动物的活动实际情况，深入动物栖息地，寻找小灵猫、黑脸琵鹭、欧亚水獭和蜡皮蜥等国家一、二级保护野生动物，并对其生存状况和活动行为等进行科学记录。欧亚水獭Lutra lutra (Linnaeus, 1758)中国国家二级保护野生动物

资料来源：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

3跋山涉水，体验科研工作的艰辛每一次野外科研监测工作都是一次挑战。珍稀野生动物大多行踪隐秘，它们经常谨小慎微，出没于山野秘境之中。要找到它们的活动踪迹并不容易，我们经常需要爬山涉水、披荆斩棘，艰辛将是我们监测路上的见证。

4记录国宝生存状况用行动宣扬保护我们将用各种设备记录重点保护野生动物的生存状况，了解他们的一生，用行动宣扬野生动物保护。

#2Curriculum Schedule课程安排

01课程一  野生动物监测基础与蜡皮蜥调查

日期：2025年10月12日（周日）时间：14:00-18:00（4课时）地点：淇澳岛

· 什么是野生动物监测· 野生动物监测的类型与方法· 野生动物监测的常用设备· 蜡皮蜥野外调查实践

02课程二  小灵猫调查与监测

日期：2025年10月19日（周日）时间：14:00-18:00（4课时）地点：淇澳岛

· 小灵猫是什么？· 小灵猫活动踪迹调查· 小灵猫的朋友与食物· 使用红外相机监测小灵猫

03课程三  欧亚水獭监测

日期：2025年10月26日（周日）时间：09:30-15:00（5.5课时）地点：淇澳红树林保护区

· 欧亚水獭的故事· 欧亚水獭样线勘查挑战· 寻找欧亚水獭的活动踪迹· 欧亚水獭的朋友与食物· 使用红外相机监测欧亚水獭

04课程四  黑脸琵鹭调查

日期：2025年11月02日（周日）时间：9:30-15:00（5.5课时）地点：淇澳岛或珠海拱北附近（届时根据鸟类活动情况确定）

· 观鸟设备的认识与应用· 黑脸琵鹭理论知识学习· 尝试寻找并观察黑脸琵鹭· 动物专项监测总结与分享· 动物保护宣传行动

#3Curriculum recruitment课程招募招募对象：9岁以上独立儿童，10-14人小班

课程费用：1980元/人

费用包含： 导师费、设备费、服装费、材料费、保险费等；费用不含午餐费及其他个人消费等。

课程交通：乘坐有合格运营资质的大巴车前往上课地点集合/接回地点：柠溪文化广场（具体定位将于报名后群内发布）

长按识别小程序即可报名

请假须知：

主题课程有大量的前期准备工作，也会提前产生相关费用，请您为孩子报名时认真考虑安排孩子后续的课程时间，谢谢您的理解！1、如在课程中有特殊情况需要请假，请至少提前两天与领队老师沟通请假事宜。非急病或紧急事件，当天无故不出席课程视为已参加，不可补单次课。2、有且只有1次请假补其它单次课机会，无法补本课程。因主题课课程物料较多，且交通费用较高，请假补单次课无法退还差价，敬请理解！

退费申请：1、开课前15-11天内退主题课，扣除15%学费作为前期行政成本补偿，余款退回。

2、开课前10（含10）天内退主题课，扣除30%学费作为前期行政成本补偿，余款退回。3、开课后因个人原因退出课程，学费不予退回。4、主题课程具有团队整体性和连续性，请假无法提供相应课程补课，可补参加单次课。5、因报名数达不到最低成行要求而导致课程取消，全额退款。6、若因天气等客观原因导致部分课程延期的，将另择时间安排课程，具体以领队老师课程群内通知为准。

#4特聘专家

潘淑芳自然律特邀专家

- 淇澳-担杆岛保护区林业高级工程师- 从事自然保护区科研监测和科普宣教10年- 获长隆野生动植物保护奖先进个人奖- 岭南动植物科学技术奖一等奖- 南粤林业科学技术奖二等奖等多个荣誉奖项

王宁自然律特邀专家

- 北京师范大学动物学博士，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所博士后，高级工程师- 北京师范大学动植物标本馆馆长- 曾主持国家自然科学基金青年项目1项，面上项目1项- 发表兽类、鸟类、爬行类、鱼类、昆虫等方面的研究论文20余篇

#5领队老师眼镜猴老师自然律创始人

- 自然律教育创始人- 淇澳岛自然学校校长- 北京师范大学自科高研院特聘科普导师- 罗坑鳄蜥国家级自然保护区特聘科普专家- 美国心脏学会AHA急救员- 中国医学救援协会CPR-D技能认证- 华发公益自然教育系列课程设计者- 淇澳-担杆岛省级自然保护区周末课堂创办者- 连续8年带领神农架夏令营

信天翁老师自然律全职导师

- 自然保护地助理工程师- 珠海长隆水族馆从业8年，多次前往日本、泰国等地水族馆交流学习- 深度参与世界最大珊瑚缸的建设- 珠江口中华白海豚国家级自然保护区自然教育讲师- 广东省林业科普优秀讲解员- 曾长期担任大型科普基地自然科普主管兼导师- 拥有多年海洋动物的观察、饲养及繁育经验- 精通中、英、日、粤四种语言，深度户外和自然观察爱好者

安全事项1）师资保障：由拥有多年自然教育经验的专业领队带领，具1:4-1:5的超高师生比，随队老师具备中国红十字救护员资质。2）线路保障：课程线路经过多次踩线，并对安全风险做过全方位评估。3） 安全保障：配备活动安全员，严格做好行前安全说明，提前为孩子购买齐全的课程保险。

特别说明本活动由自然律负责专业教学，购买保险、签订协议、交通服务等相关业务均由自然律旗下的珠海市森林国际旅行社负责，许可证号为L-GD-102652。

课程咨询若您需咨询课程相关问题，可扫描上方二维码，添加屎壳郎老师微信。

我们的课程

类型多样的主题式周末单次自然体验课春、秋季自然主题课节假日短期精品营寒暑期省内外精彩夏令营覆盖全珠海的自然公益课程部分素材源自网络，如有侵权请联系我们开啔一场调查珠海国宝级物种的动物科研监测课程


文章编号: ce0ec0680fcbf6648c11ebe2ab70f16d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【国庆|中秋赏月2日】银河守望计划:秋日特遣队，百花山秋色自然寻宝，银河系星空解码，中秋赏月，峡谷生态公益探索!) 2025-09-04 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247657664&idx=2&sn=44558b189fe2d6eab84206e692d7d78e




营期信息

Recruitment Information

活动名称：银河守望计划-百花山

研学天数：2日1晚

招募对象：8-12岁儿童 | 独立/亲子营

活动时间：10.2-10.2、10.4-10.5、10.6-10.7

活动地点：北京·门头沟百花山

活动费用：1680元/人（大小同价）

这不是一场简单的户外旅行，

而是一次 “沉浸式自然课堂”——

没有刻板的知识灌输，

只有亲手触摸的真实、

亲眼观察的震撼、亲身体验的成长。

你或许会在辨认植物时发现

“原来落叶也能传递季节的密码”，

会在仰望银河时惊叹

“原来星空离我们这么近”，

会在探索峡谷时明白

“原来每一块石头都是地球的记忆”。

北京市第三高峰：

海拔1991米，群山宛若瀚海微波令人心胸开阔

独特的高山气象：

绝佳的避暑圣地和自然课堂

观星胜地：

远离光污染，拥有得天独厚的观星条件

课程目标：明白海拔变化对植被分布、动物栖息等产生的显著影响，构建起对高山生态全貌的初步认知框架。提升户外徒步技巧，培养植物观察与记录能力。

08:00

指定地点集合出发

10:20

百花山

在老师带领下到达百花山高山草甸风景区，参观百花山生物多样性展馆，了解保护区丰富动植物资源，稍作休整开始高山景观徒步（往返5-6公里），在这里老师会带领大家认识植物的微观世界，制作植物标本。拒绝污染践行公益，将获得2小时公益时长。

中午我们将会在徒步进程中食用简餐。

17:00

根据徒步情况返回住宿地点

总结自然笔记，制作植物标本，前往住宿客栈享用晚餐。

昆虫的世界，灯诱昆虫了解昆虫种类

课程目标：掌握专业天文观测设备，熟悉天文知识了解美丽绚烂银河系，学会用手机进行天文摄影，激发对宇宙的探索热情。

中秋特供

制作手工月饼

晚餐后

制作流星许愿石

随后前往百花山天文观测台进行星空知识课堂与银河星系观赏，并灯诱昆虫了解昆虫多样性。

课程目标：感受大自然的鬼斧神工，了解峡谷地貌及阴生植物特性。

08:30

前往龙门涧

用完早餐后在老师的带领下，驱车30分钟前往龙门涧。进行地质科考，这里是多风貌的峡谷地质特性，孩子们了解峡谷特性完成地质探秘外仿若来到了完全不同的世外秘境。

活动结束后进行结营仪式，景区外用午餐后返回北京。

大概下午15:00左右抵达解散。

【活动时长】2天1晚 

【活动营期】10.1-2、10.4-5、10.6-7

【活动地点】北京·门头沟百花山

【招募对象】8-12岁儿童独立/亲子

【招募人数】15人/班

【集合时间&地点】8:00公主坟地铁站新兴宾馆

【解散时间&地点】15:30公主坟地铁站（以实际为准）

【活动费用】

1530元/人，早鸟（9.10号前）

1680元/人，正常（9.10号后）

【费用包含】

1、有营运资质的往返大巴费用；

2、景区门票费用；

3、用餐费用（包含第一天徒步午餐简餐，第一天晚餐桌餐，第二天早餐和第二天中午桌餐）；

4、住宿费用：标间独立卫生间

5、保险费用、专业带队老师费用，手工工具物料费。

注：高山草甸天气难以预测，天气预报阴雨也有可能晚上晴空。若当晚山上遇持续阴雨无法观星，则为天文学习与手工制作。

【费用不含】

费用包含未提及当其他费用，因迟到所造成当活动损失。

【退改政策】

如成功报名后因个人原因取消行程，

提前7天及以上，可全额退款;

提前2-7天，可退报名费用的50%;

若未提前通知或提前通知时间不足2天，不予退款;

开营后由于个人原因自行离团的，不予退费。

【注意事项】

1. 行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：百花山赏月

⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

【国庆】5天4晚|哈工大科技探索营

国庆 · 单飞【山村成长营】体验、磨练、成长...

【航天少年卫星+火箭黑客松挑战营】联合航空航天大学实验室

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613


文章编号: b49e568985c913e9a3cb82a7216d40bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【国庆5日亲子|独立】厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路-从簪花渔村到鲸豚剧场，走访厦门大学、探海丝起点，体验非遗传承) 2025-09-04 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247657664&idx=5&sn=e9c070dbef2ee9b2807ce8cc7f68c574




渔村午餐特别说明：这一天我们特别为大家准备了摄影师，今天有充足的时间，也可以在午餐过后拍摄美美的闽南大片。活动结束后，结营仪式，结束行程，再见闽南……

【活动时长】5天4晚

【活动营期】10.2-6亲子10.2-6 独立【活动地点】厦门、泉州【招募对象】5-15岁亲子营7-15岁独立营【招募人数】20人/班【活动费用】5080元/人 亲子营5380元/人 儿童独立营独立营参考航班：10.2 北京大兴-厦门MF8118  1105-135510.6 泉州—北京首都ZH9190 1810-2055亲子营：D1下午15:00之前抵达酒店集合最后一天预定15:00之后的航班【费用包含】（1）住宿：全程入住2晚厦门，2晚泉州携程四钻酒店。参考酒店：泉州参考滨海大酒店及同级，厦门参考森海丽景等同级。（2） 用餐：含4早，6正餐，厦门与泉州西街一次特色小吃体验；亲子营欧乐堡全天自理。独立营由老师带领简餐。（3）全程接待旅游空调车（根据人数核定车型）；（4）行程表内所列景点门票、活动费用；（5）亲子营配备全程营长，配备当地经验丰富优秀研学导师；独立营按照1:6的师资配比配备生活老师。（6）含行程内所列活动费用；（7）赠送旅行社责任险旅游人身意外伤害保险；

【费用不含】1.往返大交通费用、服务项目 中未涉及的费用2. 因天气原因导致交通延误、故障等人力不可抗因素所致的其他额外费用3.所入住酒店其他个人消费。

【退改政策】如成功报名后因个人原因取消行程，提前15天，可全额退款；提前10-15天，需扣报名费用的10%；提前7-10天，需扣报名费用的20%；若未提前通知或提前通知时间不足7天，将不予退款；开营后由于个人原因自行离团的，不予退费。

【注意事项】行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知。

长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：海上丝路⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店【国庆】6天5晚西双版纳亲子团6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，【国庆】5天4晚强军少年军事营【国庆】3天2夜少年机长特训营【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613从簪花渔村到鲸豚剧场，走访最美大学、探海丝起点，体验非遗传承——厦门泉州双城研学记


文章编号: c268485456cad0c1ad865ac62e8a662c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (北京亲子活动~搭建砖窑，烤制叫花鸡，捡鸡蛋，摘蔬菜，炒菜，赶小猪比赛...) 2025-09-04 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247657664&idx=1&sn=9591f410baf584938dd98f4bdc5c0250




野生

厨房

和爸爸妈妈一起生火做饭

感受田园烟火气

“在城市待久了，总想逃进山野，闻着泥土芬芳，自己动手做一只叫花鸡，再亲手做一顿‘野味十足’的饭。🍃 这一次，我们用最原始的方式，解锁大自然的馈赠！” 

活动流程

10:00-10:05

签到及自我介绍

10:05-10:20

小朋友自己腌制叫花鸡

10:20-10:35

搬砖制作砖窑，捡柴引火

10:35-10:45

鸡窝捡鸡蛋

10:45-11:05

叫花鸡制作

11:05-11:35

小朋友采摘蔬菜

11:35-12:00

家长辅助孩子们动手炒菜

12:00-12:30

享用美味的饭餐

12:30-12:50

赶小猪比赛、拔河

 下午场15:00-18:00，内容同上午

01

—

泥土当锅，荷叶当衣

02

—

做饭用的砖灶自己搭

🕳️自己搬来砖头，搭砖灶一层用四块砖摆一个正方形，上面交替来摆，留好通风口，砖灶就大功告成啦！

03

—

小小厨神上线

🥬现摘～

🍅现切～

 🔥现炒～

⭐️ 叫花鸡出炉啦，开盲盒的时刻、敲开泥壳，荷叶清香混着肉香扑面而来！

 04

 —

田间运动会-小猪快跑

 🍚饭后休息过后，进行适当运动-田间赶小猪活动，小猪哼哼快跑～

【野生厨房-自制叫花鸡】和爸爸妈妈一起共同制作叫花鸡，一起制作一顿美味的餐食

⭕腌制烤制叫花鸡

⭕搭砖灶

⭕摘菜、切菜、炒菜

⭕捡鸡蛋、赶小猪

👶🏻3+亲子

📅9.6/7/13/14/20/21/27

🕐10:00-13:00/15:00-18:00

📍昌平麦浪农场

💰289/儿童(限2成人陪同),189/加儿童，50/加成人

【取消及退改政策】

1、预定付款后，若因顾客自身原因不能如期出行，按照以下取消及退改标准执行：A、活动前72小时以上(不含72小时)取消出行，无责任全额退款；

B、活动前24-72小时(含72小时,不含48小时)取消出行，退还全额的70%；

C、活动开始24小时内(含24小时)取消出行及未到场，不退款，可改期一次。

2、本活动4人成团，因特殊原因或未达到成团人数导致活动不能开展，将提前24小时通知，可改期一次或者全额退款；

3、改期规则：

A、改期前提为活动有团期，如无可确定团期，直接退款。

B、孩童在不可退款日期内告知生病，可延期一次或转让其他家庭。

C、如您本人改期因自身原因仍未参加将无法再次改期且无法退款，为了避免双方损失，建议您可以转让其他家庭使用。

【活动宣传】

本活动现场照片将用于活动发布及宣传，参加本活动视为您默认所有参与人的肖像被用于商业宣传。

长按识别二维码报名

更多活动，请关注北京亲子群

---免责声明---

1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。

3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。

4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。

5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。

---备注---

1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅

2、问题咨询，请加下方客服或微信:letian0613，注明：昌平野生厨房

近期精彩活动：

特战奇兵军事一日营~装备讲解、坦克驾乘、CS对抗

“植物妈妈有办法”—探索植物果实和种子的繁衍秘密

三元农场2025大地丰收季：割水稻/捉鸭/迷宫/美食DIY

亲子~挖红薯，做红薯粉，烤红薯，抓螃蟹！喂土拨鼠

夜探昆虫小侦探！西山森林公园/奥森/天坛公园

3大公园任选！半天or全天，Get皮划艇或桨板技能

在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！

走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”

《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613


文章编号: 3b91c055a2c2a019b990b5163d74ccd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (青春会同丨“厚”德载物，“身”行致远——厚身研学会简介) 2025-09-04 北京师范大学会同书院   北京师范大学会同书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc1MjA2NQ==&mid=2247574492&idx=3&sn=1db607200d1d7e0e4dca33e672adb8b0






“厚”德载物，“身”行致远 

会同书院厚身研学会 

招新啦 

为了实施书院特色育人计划，促进学科交叉融合、朋辈合作交流、共同成长，会同书院跨年级、跨专业组建了“立身研学苑”“厚身研学苑”“亮身研学苑”“修身研学苑”四个学生管理组织。致力于为学生提供更加精细化的管理与服务，更加合理地建设党团组织、促进学科交叉融合、拓宽学生学术视野、培育各专业学科群学生的特色风貌。在此，欢迎2025级的同学们加入厚身研学苑这个大家庭。 

为保障研学苑工作顺利开展，研学苑下设学生管理组织——研学会。研学会负责组织开展形式多样且极具特色的活动，如苑村合作活动，各类特色讲座和经验分享活动，以及校园岩石考察活动、恋爱心理学小课堂等专业特色活动，致力于为研学苑的同学们提供学习、成长的平台。 

01. 厚身研学会总介绍 

厚身研学会是厚身研学苑所属的学生管理组织，通过组织学术讲座、跨学科交流、实践项目等多种形式，营造丰富多彩的校园文化氛围，提升学生的综合素质与课余生活品质，致力于保障厚身研学苑育人工作的顺利开展。 

研学会负责人 

会长：2024级 生物科学 王妍冰 

综合事务部部长：2024级 生物科学 周晨希 

学术成长部部长：2024级 生物科学 麦钰宜 

实践研学部部长：2024级 化学 潘艳 

02. 各部门介绍与招募要求 

招募对象 

厚身研学苑全体学生。 

包括以下专业：理科试验班、心理学、生物科学、化学、地理科学。 

综合事务部 

综合事务部是组织运作的基本部门，为研学会开展活动提供保障并完成宣传工作，主要负责文书工作、财务报销、物资调度、人员统筹、事务督办、活动记录和宣传。 

招募要求： 

（1）熟悉 Office 办公软件； 

（2）有较好的文字功底； 

（3）耐心细致，认真负责，不拖延； 

（4）具备一定设计能力。 

（研学苑会组织后期培训，若无相关技能也可报名） 

学术成长部

学生学术成长部主要负责对接学业成长中心，协助组织“朋辈小组”“升学经验分享”“伙伴励学计划”等活动，整合学术项目与各大赛事信息，致力于促进同学们学业发展与朋辈互助。 

招募要求： 

（1）善于沟通，应变能力较强； 

（2）团队合作能力强，务实高效； 

（3）对各大赛事的内容流程感兴趣或者较为熟悉； 

（4）具有积极的学习态度； 

（5）有相关活动策划经验者优先。 

实践研学部 

实践研学部致力于策划并举办契合厚身研学苑专业特色的实践项目与学术交流活动。部门核心工作包括组织“苑-村合作”活动、策划实践研学活动等，为同学们创建与学术权威人士、学长学姐及书院合作村交流的平台。 

招募要求： 

（1）善于沟通交流，应变能力强； 

（2）责任心强，务实高效； 

（3）良好团队意识及服务精神； 

（4）参与或组织策划过相关活动、具备实践经验者优先考虑。 

03. 活动回顾 

01 

探秘红树林 

向右滑动查看更多 

02 

淇澳科普学堂 

向右滑动查看更多 

03 

联通、网易企业参访 

向右滑动查看更多 

04 

白海豚科普参观 

向右滑动查看更多 

05 

伙伴励学活动 

perl 语言伙伴励学

多元微积分伙伴励学

向右滑动查看更多 

06 

经验分享会 

保研经验分享 

考研经验分享 

留学经验分享 

向右滑动查看更多 

04. 招新报名 

报名问卷 

现面向厚身研学苑全体学生招募厚身研学会综合事务部、学术成长部、实践研学部的干事，欢迎各位同学积极报名！ 

无论你是否已经掌握相关技能，只要你怀揣一颗炽热而坚定的心，我们都愿意伸出双手，为你敞开最温暖的怀抱！ 

有意报名者请于2025年9月20日20:00 前扫码填写报名问卷。 

若有任何疑问可进入招生咨询群提问。面试时间、方式等相关事宜将另行通知，请同学们耐心等待。如遇群聊二维码失效或有其他疑问，请联系综合事务部部长（微信号码：hhhhhiiiiiya）或会长（wxid_0xncppk2bzxa22） 

文案 丨 会同书院厚身研学会

排版 丨 会同书院厚身研学会 

初审 丨 王妍冰 周晨希 麦钰宜 潘艳  

终审 丨 罗曼君 




文章编号: 107d9c82dc42fef1d7a3c062a8a05c76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【国庆专辑·万豪厦门】10.1-5 邂逅琴岛的秋日浪漫（连住4晚五星酒店）) 2025-09-04 行云户外   行云户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg3NDc4MA==&mid=2650626710&idx=6&sn=6f6f89116f84c7a732bbe28ce5da2ea3






【国庆专辑·万豪厦门 

】 

◀ 活 动 日 期 ▶ 

.10.1-10.5 

 ◀ 活 动 费 用 ▶ 

成人：980元/人（含往返动车） 

 儿童：280元/人（含往返动车半票） 

房差：1200元/人 

（组团人数：30满团） 

东山岛<马銮湾沙滩> 

<东山岛·南门湾> 

<房间面积39–51㎡， 

2张1.4米双人床の二宝家庭出游首选> 

扬帆起航，帆船出海，邂逅白海豚 

D1：镇江—厦门 

餐：无  

宿：厦门国际五星泰地万豪酒店 

    镇江乘动车前往厦门（节假日期间均以实际出票为准，不指定车次，不指定座席，敬请谅解。）接站后乘车前往入住的酒店，办理入住。接下来自由活动时间，晚餐自理。 

D2：植物园，环岛路，曾厝埯，帆船出海 

用餐：自助早餐、特色中餐（60元/人餐标） 

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店 

       睡到自然醒，酒店内自助早餐时间，随后乘坐前往

【万石植物园】游览--厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。

前往【环岛路】是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。环岛路很适合骑行，沿线建有椰风寨、玩月坡、数星园、海韵台等设施，串连成五彩缤纷、内容丰富的海滨旅游观光带，构成一幅和谐惬意的画面。 

前往【曾厝埯】被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。这里很适合闲逛，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。晚餐可在街区内自费品尝各类风味小吃…. 

随后前往:【帆船出海】扬帆起航，一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动….适合乘坐返回酒店。 

D3：厦门旅拍鼓浪屿，集美学村 

用餐：自助早餐，闽南特色中餐(60元/人标准) 

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店 

      08:00左右酒店内自助早餐，随后乘坐大巴前往码头，搭乘轮渡，前往海上花园【鼓浪屿】⚠️国假期间，轮渡船班时间以当天实际船班为准，敬请理解。乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理)，登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影！ 

特别安排：1名摄影师旅拍随团旅拍，底片全送（电子），时长约1个小时左右。适时前往餐厅享用中餐，参考菜单：1范馨闽北登展高10例，2葱油霞浦黄花鱼，3范馨贡莲，4芙蓉蒸海虾，5闽味香酥鸡，6福州荔枝肉，7生啫蛤蜊煲，8西芹炒鲜鱿，9酸辣土豆丝，10手撕包菜，11龙岩酱鸭，12葱油时蔬，13干贝冬瓜燕，14清香米饭+饮料2瓶 

【中国第一别墅-鼓浪屿黄家花园】即中德记别墅，由爱国侨商黄奕住建造，是鼓浪屿上极具传奇色彩的欧式建筑，别墅的建筑风格为欧式，充满典雅与浪漫气息。内部装饰精美，复古的吊灯、雕花的门窗，让人仿佛置身于欧洲的贵族庄园。坐在别墅的庭院，可欣赏到鼓浪屿的街景、海景以及周围的绿树繁花，感受着海风的轻抚，十分惬意，蒋介石曾五次入住中楼，黄家花园还接待过尼克松、李光耀等多国政要，在鼓浪屿第一别墅喝咖啡、享受咖啡下午茶和品尝糕点，是一种独特的体验。

鼓浪屿岛上自由活动约40分钟，在这里，您可以在最繁华的商业街-【龙头路美食街】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。 

根据约定的时间集合，乘坐轮渡离岛，乘坐大巴前往【集美学村】欣赏“穿西装戴斗笠”的嘉庚风格建筑、体验百年文化氛围，龙舟池、陈嘉庚先生归来堂、铜像广场，嘉庚公园、鳌园、故居，随后返回酒店休息，晚餐自理。 

注⚠️ 

①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分)，此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。 

D4：漳州东山岛游玩 

用餐：自助早班、东山岛特色中餐(60/人餐标) 

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店 

    08:00酒店早餐餐厅享用自助早餐，适时乘坐大巴出发前往【东山岛】(车程约2.5小时)。 

10:50左右【南门湾】南门湾因苏有朋《左耳》在此取景声名鹊起，的确是一片美丽的海湾，租上一辆电动自行车环海湾而行，有斑斓彩色的民房，清澈的海水，嬉戏的游人，随走随停，无比自由。 

适时前往餐厅，享用东山岛中餐60元/人标准。参考菜单：含2瓶饮料：1.东山肉卷，2.肉饼蒸海蟹，3.白灼大海虾，4.清蒸黄花鱼，5.葱香油淋小管，6.茶树菇炖老鸭汤，7.川椒蒸巴浪鱼（1条/人），8.油葱黄螺片，9.水煮脆舌，10.头水紫菜海蛎煲，11.蒜香青时蔬，12.白米饭，13.时令果盘 

餐后稍作休息，乘船出海体验【海上渔排、体验海钓】海上鱼排参加【新渔民体验】出海捕鱼，捞螃蟹，鱼排海钓，逗河豚等，在这里，感受的是一种心情，体验的是一种生活方式。捕捞上来的鱼获还可让船长帮忙烹煮而食，品味这最原始、最鲜美的味道~这样的旅途一定让您意味未尽！在这里，你可以观赏到河豚鱼、石斑鱼、大黄鱼、马面鱼、石碟鱼、鲈鱼等，还可以享用特色茶点【螃蟹，生蚝，蜜薯，水果，茶水】。 

适时前往【马銮湾沙滩】一牙新月般的海湾环绕着美丽的东山岛；风拂过脸颊，一层层薄沙打着转儿轻轻飘起，海水冲上沙滩，发出“哗哗”的声响。面对如此美景，如何不让人心醉乌礁湾是当地特别保护渔湾，以自然美著称，马銮湾则以新开发的海滨浴场闻名。探寻这座海岛魅力的方式不胜枚举：探寻民俗文化、品尝美食、观光、环岛骑行、风筝冲浪、帆船、马拉松、出海、海钓等海上体验项目，你会在这里邂逅到海岛给你的一切可能… 

16:00左右结束愉快的东山海滨风情之旅，乘车返回厦门，18:30 左右抵达厦门，入住酒店。 

D5： 

自助早餐，自由活动，送站 

        睡到自然醒，酒店自助早餐后，适时乘动车返回。注:国节假日车票紧张，以实际出票为准，不指定，敬请谅解。 

友情提醒: 

上述D2-D4天行程顺序仅作为参考，由于国假期间，游客人数/道路路况/景点临时管控等突发不可抗力情况不可预测，在不减少行程基础上，导游根据实际情况，前后浏览游玩顺序会做适当调整，敬请理解！

关 于 费 用 

费 用 包 含 

1．交通：镇江⇆厦门往返动车二等座； 

2．用车：当地空调旅游车（每人一个正座）； 

3．住宿：4晚国际五星级酒店:厦门泰地万豪酒店 

4．用餐：含4自助早餐+3正餐，全程酒店含（3个特色中餐60元/人标准正餐；其余正餐自理）； 

5．门票：首道大门票，鼓浪屿过渡船票、帆船出海、万石植物园。 

6．服务：当地导游讲解服务； 

，赠送：鼓浪屿别墅下午茶，鼓浪屿1小时随团旅拍，东山岛鱼排体验。 

8．儿童：周岁以下儿童含鼓浪屿过渡票、门票、个正餐；不含火车票、不占床不含早餐；。 

费 用 不 包 含 

行程中未包含的餐，可自由寻找美食； 

其余个人消费； 

如要求单住，需付单房差1200元/人； 

开票费用。

温 馨 提 示 

（1）满20人派俱乐部领队跟随，人数不足由俱乐部驻当地领队带领，20间房，人满截止； 

（2）动车及高铁票不能保证连在一起，也不能保证在同一个车箱，更不能指定车次，大家只能相互协调，敬请谅解！ 

（3）国庆期间车票特别紧张，如张家港-厦门直达无票，我们将从上海虹桥转乘。 

（3）国庆期间，如退单而产生退票时，在48小时之内要本人拿证件前往火车站退票窗口办理退票，俱乐部无法代为办理。 

▼取消条款 

*出发前15天免费退改（无忧预定，无风险）；

*出发前15-8天内退团的收取团费30%之后退还余款；

*出发前7-3天内退团的收取团费50%之后退还余款；

*出发前3天内退团的收取团费80%之后退还余款；

*出发后退出，不退还任何费用。 

注：报名付款后，即视为认同退改规则。 

报 名 交 费 

 微信同号：

木兰17712822881 

镇江大熊13852946681，； 

为便于统计人数和购买保险 

请注意报名格式：网名：XX ， 姓名：XXX， 身份证号：XXX，   电话：XXXXX，上车地点：XXXX 

【交费方式】 

1.微信转账-> 木兰17712822881，镇江大熊13852946681、 

2.银行转账：账户名：江苏康凯旅游有限公司

                账号：403710100100265816 

                开户行：兴业银行股份有限公司镇江分行 

【报名截至时间】 额满即止。‍‍ 

线路运营：江苏康凯旅游有限公司 

经营许可证编号:L-JS-100302 

地址：镇江市征润州路春天里2-404号  

【参加群体】 6-75周岁，参加者需身体健康，有团队意识，能够服从领队安排。有高血压、低血糖、心脏病、孕妇、急性肠胃炎、近期肌肉损伤等病史的个人不得报名参加，如隐瞒情况报名参加活动发生意外只能寻求活动保险理赔，组织单位和领队都不承担任何责任。 

 活动退订         

1、出发前15天（包含第15天）退订活动，退款100%； 

           2、出发前15天至10天（包含第10天）退订活动，退款60%； 

           3、出发前10日至5日（包含第5天）退订活动，退款40%； 

           4、出发前5日内退订活动，退款20%； 

           5、活动开始后因个人原因退出，只能退还还未产生的食宿及景区活动费 

2.关于中途退团：

因个人原因中途退团，只退未产生的门票。所有房费已提前支付，恕无法退还。车费、领队费、保险费等不退。门票：按照团队折扣价核退。 

欢迎各单位按需定制户外旅行 / 团队旅游 / 团建拓展 / 体育赛事 /徒步登山 /自驾旅行 /亲子研学等活动，均可开具正规发票，微信及电话：镇江大熊13852946681、木兰17712822881。 

有些美景也许今生只见一次，有些人一转身就是一辈子，趁光阴未老，快快出发吧！

＜行云户外·康凯旅行＞ 

没有一路购购购，没有一路赶赶赶； 

租车自驾、包车拼游、落地散拼； 

小众秘境、深度游玩、自由选择。 

关注抖音号 

坚持“自由，探索，分享，互助，量力而行，不走寻常路”的理念，为旅行者提供良好的体验，一路与旅行者相伴。 




文章编号: 1740e06f6a321ddc9dc32c3d8aad2265
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (“益”起护童 | 科技引航，与海童行：一场跨越陆海的低碳教育实践) 2025-09-04 广州儿童福利和权益保护   广州儿童福利和权益保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTcxNTMwOA==&mid=2247506895&idx=2&sn=9515b35d93f2daaea0de434524b2f627




近日，“科技引航，与海童行”低碳实践活动在南沙区举行，本次活动由广州市民政局、广州市生态环境局南沙分局、广州市社会组织联合会指导，由广州市海洋双碳研究会主办。活动聚焦“特殊未成年人成长赋能”与“绿色全运”双主题，通过沉浸式、体验式的海洋科技与生态教育，为特殊未成年人亲子家庭共计44人带来了一场意义深远的低碳启蒙之旅，让孩子与家长在真实场景中感受科技与自然共生、低碳与生活相融的未来图景。

2025年，广州市海洋双碳研究会实施第十二届广州市社会组织公益创投活动“科技引航，与海童行”广州市未成年人成长赋能公益计划，本次活动结合十五运会“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求以及海洋垃圾资源回收再利用科技技术，助力绿色全运，提升市民群众将环保意识转化为实际行动。

触摸低碳科技

零距离感受绿色未来

活动第一站，走进广汽科技馆，通过近距离接触新能源汽车的前沿低碳科技，深入了解汽车从材料选择、生产制造到能源使用的全链条减碳逻辑，助力大家在实践中感受南沙的绿色低碳发展。

众多新奇的新能源汽车的展示，使这些来自南沙的大小朋友感受到前沿低碳科技的奥妙，以往只能够出现在画本上的新型汽车，此刻正静静地摆放在大家眼前。在广汽科技馆的旅程中，大家认识到，低碳、无废不仅是一个简单的理念，更是一个可实践的，可持续的方法论。如何践行低碳出行？广汽科技馆用科技为大家解答了这个问题。

为红树林打扫卫生

小举动守护大生态

活动第二站，大小朋友们来到坦头村红树林科普长廊，以红树林为切入点，沉浸式感受保护海洋生态环境的重要性。在这里，大小朋友携手清理海漂垃圾，学习分类回收。这些被捡拾的塑料垃圾，经科技处理后，将“变身”为十五运会吉祥物纪念品。亲身体验让每个人深刻感受到塑料污染对红树林生态的威胁，也见证了科技在资源循环中的神奇力量。

在坦头村图书馆，研究会设计了《拯救中华白海豚》科普课堂与手工实践。讲师以生动讲述，揭示这一“海上大熊猫”的生存困境以及海洋垃圾对其造成的致命威胁。孩子们踊跃发言，提出“做好垃圾分类”“减少污水排放”等日常环保举措。随后，大家使用回收PET塑料制成的环保布料，共同创作中华白海豚主题布贴画。每回收1吨PET瓶，相当于减排4.2吨二氧化碳——数字背后，是科技助力资源再生的真实力量，孩子们通过沉浸式的动手实践，深刻理解了科技助力资源循环与生命保护的关系。

—END—

来源：广州日报新花城

编辑：子梦

一审：逸豪

二审：培金

三审：敏珊

公众号｜欢迎关注

广州儿童福利和权益保护

往期 推荐

1、成长课堂 | 一句“别管我”背后，藏着孩子未被读懂的心理需求

2、一图读懂 | 关于深入实施“人工智能+”行动的意见

3、穗爱童行 | 护苗进海珠，平安伴童行

4、黄埔区：举办关爱困境儿童活动，点亮孩子童年微光


文章编号: eed4b2ab0a60a516fb380abb811d873
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (来广西钦州，与海豚邂逅) 2025-09-04 Leo旅游宝箱   Leo旅游宝箱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY4MTAzOA==&mid=2247485026&idx=1&sn=538c38ba159493db52f7be612ba8df92






夏日炎炎马上结束，即将秋高气爽，这个夏天你是否还未感受大海的清凉，不如放下手中的工作，前往广西钦州，与海豚来一场邂逅，去除班味，感受人生，毕竟挣钱的目的是取悦自己。让我们一起抓住夏天的尾巴，探寻滨海古城的魅力吧 

钦州，位于广西南部，是一座兼具海洋风光与历史文化底蕴的滨海城市。这里既有碧海蓝天的海岛景观，也有浓郁的岭南文化和非遗传承。 

 最佳旅行时间 

· 春秋季（3-5月、9-11月）：气候温和，适合海滨游玩和民俗体验。 

· 夏季（6-8月）：可体验赶海、吃海鲜，但需注意台风天气。 

· 特色节庆：农历三月三（歌圩节）、端午节（赛龙舟）。 

 交通指南 

· 大交通： 

  · 高铁：南宁、北海、防城港至钦州仅需0.5-1小时，广州至钦州约3小时。 

  · 飞机：可飞抵南宁吴圩机场，转乘高铁或大巴至钦州（车程1.5小时）。 

· 市内交通：公交覆盖主要景点，出租车/网约车便捷，租车自驾更适合周边探索。 

 必游景点推荐 

1. 三娘湾（中华白海豚之乡） 

· 亮点：乘船出海观赏粉色中华白海豚，概率极高！沙滩细腻，适合露营看日出。 

· tips：选择正规渔船（约50-80元/人），避开中午时段（海豚活跃于早晚）。 

2. 刘永福故居（民族英雄纪念馆） 

· 亮点：清代抗法名将的故居，岭南风格建筑，适合历史爱好者。 

· 地址：钦南区板桂街10号，免费参观。 

3. 八寨沟（广西“小九寨”） 

· 亮点：原始峡谷、瀑布群、清澈溪流，夏季避暑胜地。 

· 玩法：徒步吸氧，体验漂流（夏季开放）。 

4. 钦州老街（一马路至五马路） 

· 亮点：骑楼建筑、老字号小吃、非遗文化（钦州坭兴陶），适合拍照打卡。 

· 推荐点：中山路骑楼、平南古渡口。 

5. 犀丽湾（落日秘境） 

· 亮点：人少景美的弧形海湾，黄昏时分绝美，适合情侣散步。 

 美食推荐 

· 必尝特色： 

  · 海鲜：椒盐皮皮虾、清蒸石斑鱼（三娘湾景区或市区大排档）。 

  · 钦州猪脚粉：推荐《李十二妹猪脚粉》（本地老字号）。 

  · 瓜皮醋：酸甜开胃的本地传统菜。 

  · 夜市：鸿发市场夜市、钦州湾广场小吃街。 

 住宿选择 

· 市区：钦州湾大道附近（交通便利，靠近商圈）。 

· 三娘湾：海边民宿或露营（方便看海豚和日出）。 

· 八寨沟：景区内木屋或周边农家乐（适合深度自然体验）。 

 实用Tips 

1. 防晒防蚊：海滨和山区需备好防晒霜、驱蚊液。 

2. 方言沟通：本地多用粤语或钦州话，但普通话通行无阻。 

3. 特产手信：坭兴陶工艺品、海鸭蛋、榴莲干（钦州港进口水果丰富）。 

钦州是一座慢节奏的滨海小城，适合用2-3天时间细细品味。无论是追逐海豚的惊喜，还是老街巷弄里的烟火气，都会让你留下难忘回忆！ 




文章编号: b9d4b585310496d4fd6da95055e94c6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (三娘湾“避雷”终极指南) 2025-09-04 Leo旅游宝箱   Leo旅游宝箱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY4MTAzOA==&mid=2247485026&idx=2&sn=af5f383362d8f6ba702787945951bc4a




钦州三娘湾是一个非常值得一去的地方，但就像很多热门旅游地一样，如果不做功课，很容易遇到一些影响体验的“坑”。这份专为三娘湾准备的“避雷指南”，希望能帮你完美避坑，享受美好旅程！⚡️ 第一大雷：白海豚没看到，或者体验极差这是最大的一个“雷”，很多人奔着海豚而来，却失望而归。· 避雷方法：1. 降低预期，保持平常心： 白海豚是野生动物，并非圈养，能否看到需要一定的运气。即使是高概率季节，也没有100%的保证。提前做好可能看不到的心理建设，反而会有惊喜。2. 选择最佳时间：· 季节： 每年4-5月和7-10月是观测海豚的最佳时期，天气暖和，海豚活动频繁。· 时间： 最好选择上午8:00-10:00或下午15:00-16:00出海。中午天气炎热，海豚活跃度低，船员也需休息。3. 选择正规船只： 到达景区后，不要轻信路边拉客的“野导”。应前往景区指定的售票点或游客中心购买船票。正规船只更有安全保障，且船长之间会互通消息，知道海豚更可能出现的区域。4. 天气至关重要： 出海前务必查看天气预报。风浪大、下雨、大雾的天气，不仅看不到海豚，出海本身也很危险，景区可能会直接停航。⚡️ 第二大雷：交通与“黑车”陷阱景区距离市区较远，交通是另一个容易踩坑的点。· 避雷方法：1. 提前规划公共交通： 最稳妥的方式是在钦州汽车总站乘坐官方班线车（如“钦州-三娘湾”专线），明码标价，安全可靠。2. 谨慎使用网约车/出租车： 使用滴滴等App叫车，价格透明。如果乘坐出租车，务必要求打表，或提前谈好一口价（最好事先了解大致距离和费用，约30-40公里）。3. 警惕“带路党”： 在接近景区的路上，可能会有人招手示意能带你“抄近路”或“免门票”进入景区。切勿相信！三娘湾景区只有一个正规入口，这些行为很可能是为了拉你去消费或坐高价船。⚡️ 第三大雷：餐饮与消费陷阱景区内外的餐饮价格和质量参差不齐。· 避雷方法：1. 明确问价： 在海鲜大排档或餐厅点餐时，对于没有明码标价的海鲜，一定要问清楚计价单位（是一斤还是一份）和价格，特别是“时价”的海鲜。2. 小心“阴阳秤”： 尽量选择口碑好、客人多的店铺。如果担心缺斤少两，有一个笨办法：带一瓶500ml的矿泉水（重量正好1斤）放在商家的秤上试一试。3. 自备干粮： 可以提前准备一些面包、水果和水带入景区，应对临时饥饿，避免在景区内购买高价零食。⚡️ 第四大雷：住宿体验不佳三娘湾的住宿多以民宿和农家乐为主，条件差异大。· 避雷方法：1. 提前预订并看评论： 通过携程、美团等平台提前预订，仔细查看最近期的用户评价和实拍图片，重点关注卫生、隔音和热水供应情况。2. 明确需求： 如果想清晨看海、听浪，就选择海景房；如果怕吵，就选择靠里的房间。直接和房东沟通你的需求。3. 实地查看： 如果不是旺季，可以到了之后先看一两间房再决定是否入住。⚡️ 第五大雷：忽略天气和准备工作海滨天气多变，准备不足会非常狼狈。· 避雷方法：1. 防晒！防晒！防晒！ 海上的紫外线非常强烈，极易晒伤。必须准备防晒霜、遮阳帽、太阳镜、防晒衣。2. 防晕船： 如果你容易晕车晕船，提前半小时服用晕船药。上船前不要吃得太饱。3. 穿着得当： 穿防滑的平底鞋，方便在船上和礁石上行走。准备一件薄外套，海上风大时可能会冷。4. 查看潮汐： 如果想赶海，提前查好潮汐表，在退潮时去滩涂才能有收获。总结一下最核心的避雷要点：1. 看海豚： 选对时间（4-5月/7-10月，早晚）、找正规船、降低预期。2. 交通： 首选官方班车，网约车打表，不理路边拉客。3. 消费： 海鲜问清价，自备试秤“神器”，多看网友评价。4. 准备： 严格防晒、防晕船、查天气潮汐。做好这些准备，你就能最大限度地避开陷阱，尽情享受三娘湾的阳光、海浪和追逐中华白海豚的乐趣了！祝您旅途愉快！🌊🐬钦州三娘湾是一个非常值得一去的地方，但就像很多热门旅游地一样，如果不做功课，很容易遇到一些影响体验的“坑”。


文章编号: a2498d71c2ee1128865dda88a1893136
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (《魅力北部湾：璀璨明珠绽光芒》) 2025-09-04 潮涌北部湾   潮涌北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247513224&idx=1&sn=7671abafe0463ba9fe17de36a3f78ef5






  一、北部湾的魅力初印象 

北部湾，一颗闪耀在中国南海西北部的璀璨明珠。它是中越两国陆地和中国海南岛环抱的半封闭海湾，拥有着丰富的自然和人文资源。 

北部湾地处中国南海海域的西北部，平均水深 38 米，最大水深 106 米，海岸线总长约 2200 千米，面积约 12.9 万平方千米，是南海仅次于泰国湾的第二大海湾。其经纬度范围为东经 105°40'-110°10'，北纬 17°00'-21°30'，属于西太平洋的边缘内湾。东临中国广东雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连。 

北部湾是一个椭圆形的沉降盆地，其成因与南海运动及南海的扩张密切相关，现代盆地的轮廓形成于南海运动的后期。这里沿海具有典型的滨海丘陵、滨海台地与滨海平原地貌特征，海底地貌为坡度平缓的海底堆积平原，比较平坦，暗礁少。 

地处亚热带季风区的北部湾，季风环流明显，拥有丰富的热带亚热带作物资源。港湾河川密布，浅海滩涂面积宽广，水质肥沃，饵料充足，有鱼类 500 多种、虾类 20 多种、头足类近 50 种、蟹类 20 多种，贝类 200 多种，还有其他海产动物和藻类。 

早在 2000 年前，北部湾地区就是海上丝绸之路的始发港，为亚欧交流与合作做出了贡献。这里是多民族的聚居地，中国壮族、汉族、京族等 12 个世居民族和越南京、赫紫、岱依等民族和谐共处。而北部湾城市群是由南宁、北海、钦州、防城港、湛江、茂名、海口和儋州等城市组成的城市群。 

北部湾是中国大西南地区最近的出海通道，也是越南北部和中部北区所面临的海洋大门。北部湾港致力于打造国际枢纽海港，实现海铁联运和综合交通体系发展。随着专属经济区制度在各国推广，中越双方在北部湾的渔业纠纷日趋增多。2000 年 12 月 25 日，中国和越南签署了《中华人民共和国和越南社会主义共和国关于两国在北部湾领海、专属经济区和大陆架的划界协定》及《中华人民共和国政府和越南社会主义共和国政府北部湾渔业合作协定》。2021 年 8 月中国国家发展改革委印发《“十四五” 推进西部陆海新通道高质量建设实施方案》，北部湾已被作为 “21 世纪海上丝绸之路” 新枢纽进行发展建设。 

  二、旅游景点丰富多彩 

  1. 南宁 

  （1）青秀山 

青秀山作为拥有 1700 年历史的壮乡名山，宛如一颗璀璨的绿色明珠镶嵌在南宁大地。这里绿意葳蕤，生机勃勃。水生花园宛如一幅绚丽多彩的画卷，是拍照打卡的绝佳之地，随便一拍都能出大片。观音禅寺庄严肃穆，承载着人们的信仰与祈愿。龙象塔作为广西最高的塔，气势恢宏，登上塔顶，便可俯瞰整个城市的美景，将南宁的繁华与秀丽尽收眼底。 

  （2）方特东盟神画 

方特东盟神画是国内首个全面展示东盟十国自然历史文化的主题乐园，充满了异域风情和独特魅力。伴你飞翔等项目带来炫酷的体验，让人仿佛身临其境，穿梭于东盟各国的美景之中。这里非常适合亲子游，孩子们可以在游玩中学习和了解不同国家的文化。 

  2. 北海 

  （1）银滩 

北海银滩以细腻的银色沙滩、清澈的海水和优美的生态环境闻名遐迩。这里的沙滩如粉末般细腻，在阳光的照耀下银光闪闪，仿佛满地碎银。海水清澈见底，水温适宜，是亲海的好地方。银滩沙细水清，是休闲度假的好去处，吸引着无数游客前来享受阳光、沙滩和海浪。 

  （2）涠洲岛 

涠洲岛宛如一颗海上明珠，散发着独特的魅力。这里拥有壮丽的火山景观，火山岩形态各异，见证了大自然的鬼斧神工。珊瑚礁和海洋生物丰富多样，是生物多样性的宝库。盛塘天主教堂历史悠久，充满了浓厚的文化氛围，让人仿佛穿越时空，感受过去的岁月。 

  （3）北海银基国际旅游度假区 

北海银基国际旅游度假区的水世界设备丰富多样，为游客带来无尽的欢乐。开园时有热浪电音节等精彩节目，万人造浪池加上一流的电音盛宴，打造独特的玩水狂欢体验，让游客 “浪出新花样”。 

  3. 防城港 

  （1）江山半岛 

江山半岛是广西最大的半岛，也是一个旅游胜地。这里沿岸有众多旅游景点，自然风光秀丽。白浪滩年均气温适宜，是冲浪胜地，南端风浪较大，吸引着众多冲浪爱好者前来挑战。江山半岛旅游度假区是广西壮族自治区人民政府 1994 年批准的省级旅游度假开发区，集观光、运动、休闲于一体，被誉为 “旅游胜地，运动天堂”。2012 年被评为 “中国最美休闲度假旅游胜地”，2013 年被确定为广西创国家 5A 重点培育景区，2014 年 1 月被评为 “中国十佳海洋旅游目的地”“中国最美自驾旅游目的地”“中国最佳健康休闲旅游目的地”。 

  （2）东兴口岸 

东兴口岸是中国出入越南的国门，与越南芒街市法理距离接近零。这里见证了中越两国的交流与合作，充满了独特的边境风情。 

  4. 钦州 

  （1）六峰缀秀 

六峰缀秀以六峰山为主体，景区内山峰奇俊，古树参天，奇岩迭出，怪石嶙峋，曲径通幽，四季清风。有 “石关”、牌坊、庙宇、石刻、碑林等古迹多处，大小岩洞 64 个，自然景观和人文景观相得益彰，数不胜数。于山顶俯瞰，灵山县城秀丽全貌尽收眼底，钦江碧绿，风光旖旎。 

  （2）龙泾环珠 

龙泾环珠包括七十二泾、仙岛公园、亚公山、青菜头等景点，是一处集自然景观和人文景观为一体的旅游胜地。七十二泾由一百多个大小的岛屿组成，山环水绕，水随山转，风光旖旎，素有 “南国蓬莱” 之誉。 

  5. 三娘湾 

三娘湾以中华白海豚而闻名，这里有美丽的传说和迷人的滨海风光。水质优良，生态环境优美，适合观赏海豚、潜水等活动。游客们可以在这里感受大自然的魅力，聆听传说中的故事。 

  三、特色美食令人垂涎 

  1. 海鲜粉 

在魅力北部湾，海鲜粉可谓是一道独特的美食。它将山珍海味汇于一碗，闻味有醇厚的鲜香，入口有温润的鲜腴，回味有清爽的鲜甜。这里有多种口味可供选择，每一家店铺都有其独特的风味。比如汤真原海鲜粉，位于防城港市中心区永福路海湾公馆东门商铺；海边山防城港海鲜粉在防城港市港口区荣兴商业广场一层 120 号商铺；珍记海鲜粉处于港口区港务局七区往插排尾方向；冯大海鲜大排档在港口区渔洲坪建政路与龙凤路交叉口北 150 米；回味靓粥则在防城区防北路 88 号，还有黄鲜生猪杂粉海鲜粉，分别在防城港市港口区兴港大道 111 号和西湾广场阳江小区 E19 号。 

  2. 生猛海鲜 

北部湾的生猛海鲜让人欲罢不能。葱姜焗花蟹肉质细嫩，蟹香味足；清蒸多宝鱼清鲜嫩滑，百吃不厌；斑节虾鲜、甜、嫩；金鲳鱼肉质 Q 弹细腻爽滑；椒盐皮皮虾鲜香酥脆，香煎鱿鱼筒入味弹牙；蒜蓉粉丝蒸沙虫味美香甜；泥丁葱头汤滋补气血，富贵杂鱼汤清澈鲜甜。还有霸气的海鲜大拼盘，能一次性吃遍各种生猛海味。在防城港，可以去金海市场、采珠市场、辉龙海鲜市场、碧海紫金城市场、德城商贸中心市场等多个海鲜市场购买新鲜的海鲜，然后到风情岛海鲜餐厅、风情岛海鲜餐厅（星光里店）、海竹林大排档等特定餐厅进行加工。 

  3. 华侨卷粉 

华侨卷粉是防城港特有的美食。它透明嫩滑，与广东的肠粉虽然看起来相似，但做法和口味却大不相同。华侨卷粉是将调配好的米浆蒸熟成卷粉后，用长竹签取下，再放入木耳肉沫馅料卷成。配上一碟软糯的卤猪脚肉和一碗清爽的猪红汤，这便是防城港人民特有的味道。在防城区慈爱路 121 号的陆兴卷粉和港门区东兴大道与鱼峰路交叉门西 150 米的港口卷粉都可以品尝到正宗的华侨卷粉。 

  4. 越南鸡粉 

越南鸡粉清新鲜甜，是不少人的心头好。一碗鸡粉端上桌，先喝一口长时间熬煮的土鸡汤，鲜香爽口。再按个人口味淋上鱼露、青柠，细细品尝晶莹透白的细圆米粉、白切鸡肉、越南扎肉，清新又不失风味。夏姐越南风味位于防城港市港口区兴港大道 105 号，越德美鸡在防城港市港口区吉祥街与广场东路交叉口南 150 米，华姐鸡粉则在防城港市港口区迎宾路乐天花园商铺城市便捷酒店旁。 

  5. 虾饼 

虾饼是防城港人的童年回忆。用模具挖一勺带有小葱的面糊，摆上满满一层海虾，经高温油炸而成。刚炸出来的虾饼外酥里嫩，咸香可口。喜辣的可以涂上辣椒油，撒些辣椒，喜甜的可以抹上甜辣酱，别有一番风味。在港口区海珍路、防城港市港口区金夏商业街、防城港市中心区伏波路东巷美食街都可以找到虾饼。此外，北港故里夜市、西湾夜市广场、南区广场东巷美食街等夜市也有虾饼售卖。 

  四、文化魅力独具特色 

  1. 北部湾千年文化 

文化学者李元君讲述北部湾千年文化魅力，从自然与人文、历史与现代等多方面展现北部湾的世界。 

2019 年，古稀之年的李元君九赴涠洲岛开啔研学之旅，她寻访老街、闲游小镇、结识岛民，寻找北海历史与现代、自然与人文的交接点。她跟着广西科学院北部湾海洋专家陈默的研究团队多次出海，只为亲眼目睹传说中的布氏鲸，在小小的快艇上，她看到了自然与人类和谐相处的意义。 

在涠洲岛海边考察潮间带的珊瑚时，她小心翼翼地行走；走进退潮时的红树林，不敢触摸浅水中小小的中华鲎；她心心念念人们对布氏鲸的保护。在她的动情讲述中，读者不仅能感受到人与自然和谐共生的故事，还能从北海老街繁华的印迹中捕捉老北海人家族兴旺的根基；从侨港镇归国难侨四十余年的经历中看到祖国是他们最好的归宿；从涠洲岛岛民彪悍和智慧的故事中看到中国人的力量。 

此外，2022 年接力出版社有限公司和北海花未眠书店共同举办了文化北海系列讲座暨《北部湾明珠》书友访谈会，邀请了《北部湾明珠》的作者李元君作写作分享，为读者打开了一扇了解北海的窗子，也让大家更深入地领略了北部湾千年文化的魅力所在。 

  2. 开海节文化 

开海节是传承渔家人祭谢海洋的风俗，展示防城港市深厚的海洋文化底蕴和多民族融合的边城文化。 

在防城港市企沙渔港的开海仪式上，有祭海等疍家民俗文化展演。防城港的疍家人主要聚居在港口区企沙镇，他们以 “舟楫为家，捕鱼为业”，被称为 “水上吉卜赛人”。开海节当天的祭海活动，通过敬海、“养海”、祈福等部分组成，并通过 “千帆竞发” 渔船出海的壮观景象，再现一个拥有悠久传统，祈祷渔民平安、丰收的开海仪式。同时，还将展示织渔网、绞大绳、喷索仔三项民俗，以及唱咸水歌、疍家婚俗等独具特色的疍家文化。 

2019 中国・北部湾开海节开海仪式在防城港市企沙镇举行，近千艘渔船拔锚啔航，驶向大海。开海节分为盛大开海仪式、白浪滩音乐节、趣味海鲜宴、金滩啤酒节、海洋经济与文化旅游发展论坛、海边山文化旅游系列活动等六大活动板块。开海节立意深远，影响着一代又一代防城港人，通过隆重的开海仪式，祈求航行平安，渔业丰收，充分展示了防城港市深厚的海洋文化底蕴和多民族融合的边城文化。 

2023 北部湾开海节在广西防城港市举行，以 “吃生猛海鲜，游生态港城” 为主题，活动于 8 月 16 日在港口区企沙镇开海节广场开幕。开海节整合民俗文化、美食文化资源，形成了以开海活动为切入点的滨海特色文化旅游活动，持续打造 “北部湾开海节” 的品牌。 

2024 年北部湾开海节即将举办，将围绕 “吃生猛海鲜，游生态港城” 主题，重点聚焦 “吃”“游”“购”“娱” 等文旅要素，开展 “1+4” 五大活动，即开海仪式、开海集市、白浪滩滨海狂欢活动、防城港好物・直播嘉年华活动、2024 环广西・世巡赛预热活动。开海节的举办将开啔防城港市新一轮文旅消费热潮，进一步提振城市发展精气神，促进全市经济社会高质量发展。 

8 月 16 日，2024 北部湾开海节在防城港市企沙渔港啔幕，1100 艘渔船驶向大海，场面十分壮观。北部湾开海节是北部湾伏季休渔期结束后开海的标志性活动，自 2018 年以来已连续举办 6 届，成为带动当地文化和旅游蓬勃发展的节庆品牌活动。 

  五、发展历程意义重大 

  1. 历史渊源 

北部湾地区早在 2000 年前就是海上丝绸之路的始发港，在历史的长河中有着重要的地位。在不同的历史时期，北部湾有着不同的名称，如汉代被称为 “涨海”，宋代被称为 “交洋”，清光绪十二年（1886 年）中法战争之后，因法国统治越南时期将越南北部称为 “北圻”，北部湾曾被称为 “东京湾”，1955 年 6 月 12 日，中共中央宣传部发文将其正式定名为 “北部湾”。 

  2. 发展构想 

从孙中山的《实业计划》到如今的 “泛北部湾” 概念，北部湾地区的发展构想不断演进。孙中山在《实业计划》中倡导以广州、钦州港为龙头，把广州改良为南方大港和世界大港，在钦州设二等港，以发达的海上交通为纽带，形成系统的南方港口体系，为北部湾地区构想奠定了初步基础。 

  3. 成立组织与规划 

北部湾经济合作组织成立于 2000 年 10 月 24 日，涉及中国和东盟国家中的多个地区，坚持平等自愿、互利互惠、讲求实效、逐步推进的原则，致力于整合北部湾经济资源，构建北部湾经济圈，促进北部湾经济的腾飞。广西北部湾经济区规划建设管理委员会成立，负责组织拟订北部湾经济区重大发展战略、发展规划和重大政策，并组织实施等工作。《广西北部湾经济区发展规划》获国务院批准实施，依据党的十七大精神和国家相关规划编制，规划期为 2006—2020 年。该规划明确了北部湾经济区的发展背景、总体思路、功能定位、发展目标等，为北部湾经济区的发展提供了有力的指导。 

  4. 发展经验 

北部湾立足区位优势打造大西南出海通道，地处中国 - 东盟自由贸易区的中心，拥有独特的区位优势，货物运输距离和成本优势明显，成为我国西南地区最佳出海口。借助矿能资源国家战略提升区域经济活力，规划和建立了一大批石油储备基地、铁矿石加工基地，极大地满足了国家矿能资源需求，并为北部湾地区经济发展注入了新活力。北部湾，一个充满魅力的地方，等待着更多人来探索和发现它的美。 




文章编号: aed9c2b98e92e3e6ea5a07a36c774eb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (海洋科学学院团委邀你共赴新程！) 2025-09-04 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703145646&idx=2&sn=637675b3553e4ceebf09ee689826582d






“荣光背后，是责任与使命。” 

海洋科学学院团委荣获2023-2024年度广东省五四红旗团委，这是全体团员日夜付出的见证，它不仅凝结着过去的努力，更是我们继续奋进的动力。 

你 

愿意与我们 

一同书写 

接下来的故事吗？ 

海洋科学学院团委设置组织部、宣传部和实践部，三个部门，每一位成员都在用心去服务、去创新、去突破。如果你也有梦想，渴望在这里找到属于你的舞台，我们诚挚地邀请你加入我们，并肩同行，迎接新的一年，创造更多的机会和可能！ 

          部门介绍 

               0 

               1 

组织部——大型团组织活动策划者 

组织部在学院党委的领导和校团委的指导下开展团代会、宿舍文化建设、红色探寻之旅等组织建设活动；同时，作为院内学生组织的一部分，也参与到学院大型活动的策划筹办中，例如全国大学生职业规划大赛院内初赛、“学海扬帆起新篇，聚力同行共成长”交流促学活动、海洋科技文化节等。通过一系列活动，展现同学们朝气蓬勃的精神风貌，学习党团知识，坚定理想信念。 

部门风采： 

（1）宿舍文化建设 

（2）全国大学生职业规划大赛院内初赛 

（3）“学海扬帆起新篇，聚力同行共成长”交流促学活动 

（4）6.8海洋嘉年华 

（5）世界海洋日系列科普 

               0 

               2 

宣传部——青马学堂建设者 

宣传部主要负责开展学院入党积极分子的青马学堂活动，搭建深入学习红色基因的平台。通过组织寒假“返家乡”社会实践、马克思主义理论学习宣讲、红色探寻之旅等活动，提高同学们的思想积极性，提供更丰富多样的学习机会，弘扬传承红色基因，致力于培育忠诚于党、求真务实、勇于自我革命、永葆蓬勃朝气的马克思主义青年。 

部门风采： 

（1）青马学堂 

（2）寒假“返家乡”社会实践活动 

（3）马克思主义理论宣讲活动 

（4）红色探寻之旅 

（5）“红色与传承”实践活动 

               0 

               3 

实践部——海洋公益践行者 

实践部主要围绕海洋知识科普和环境保护宣传两大方面，以开展红树林实地宣传保护活动、红树林社区小课堂相关活动为基础，走进社区，走进校园，走进实地，充分发挥专业特长，化身孩子们的小导游、游客们的领航员，带领他们探索奇妙的大自然世界。践行志愿精神、号召更多的人加入到保护海洋环境的行列中，始终是我们的初心。 

实践部还参与了学院及珠海市多项科普活动的举办与开展，例如2025年珠海市科普讲解大赛、世界海洋日系列科普、中华白海豚科普小课堂等。我们的科普舞台从不落幕，从海洋知识到环境保护实践，每一场科普都是认知升级的阶梯。加入我们，让海洋知识与环保的责任深入日常生活中! 

部门风采： 

（1）红树林社区小课堂 

（2）红树林实地宣讲 

（3）2025年珠海市科普讲解大赛 

（4）其他参与活动 

世界海洋日系列科普 

白海豚小课堂 

海洋保护进幼儿园 

各部门氛围： 

部门成员分工明确、紧密联系，既是工作上的可靠搭档，也是生活中的亲密伙伴。在这里，成员们既能习得团队协作的要领，亦能收获弥足珍贵的友谊。 

           “团委大家庭，与你同行” 

在这里，我们不仅仅是同事，更是并肩走过青春岁月的伙伴。团委这个大家庭，赋予了每一个成员成长与温暖，也让每一个故事都充满了可能性。无论你是初入校园，带着对未来的憧憬，还是已有些许经历，想要在实践中打磨自己，我们都期待与你一同并肩前行。 

加入团委，你会发现这里不仅有高远的理想，更有贴心的陪伴和实实在在的收获。我们相信，每一个在团委施展的力量，都会为你的成长注入动力。 

只要你愿意，团委的大门永远为你敞开，期待和你一起书写属于我们、属于你的精彩篇章！ 

        END 

来源：海洋科学学院 

文字：海洋科学学院团委 

编辑：田晓耕 

初审：王科威 

审核：赵俊 

审核发布：李春荣 




文章编号: 3130d04976baf6246985a942edeb9138
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (振奋！自豪！大连市各界妇女收听收看纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会反响热烈) 2025-09-04 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650747329&idx=1&sn=c36ca5b22705cb4949d26feff99ff0da






会议前言 

英姿飒爽的女兵方阵、自主研发的现代化装备、老兵坚毅的敬礼，在天安门广场前汇聚成震撼人心的钢铁洪流，也在大连各界女性中激起澎湃回响。 

9月3日上午，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在北京天安门广场隆重举行。大连市各级妇联组织、各界妇女群众通过多种形式收听收看纪念大会实况，共同见证这一重要历史时刻，汲取磅礴力量，激扬巾帼之志。 

▲市妇联机关及市妇女儿童发展服务中心收看纪念大会实况

妇联干部：弘扬抗战精神，强化使命担当 

广大妇联干部们被伟大的抗战精神和祖国的强大实力所深深震撼，大家纷纷表示，通过收看此次大会，更加深刻地认识到中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利的重大意义，进一步增强了自身的责任感和使命感，今后工作中将以更加饱满的热情和更加昂扬的斗志，投入到妇女儿童事业中去，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献巾帼力量。 

金普新区妇联主席王永娟怀着激动的心情收看大会盛况。她表示：“习近平总书记重要讲话令我深受鼓舞、倍感责任重大，也让我进一步找准了未来工作方向，我将聚焦妇女儿童需求，扎实做好权益维护、家风建设等服务妇女儿童各项工作。” 

普兰店区太平街道妇联副主席、区妇联执委秦玮看着受阅方阵铿锵前行、新式装备威武亮相，看到女兵英姿飒爽的身影，内心激动不已。她表示：“作为一名街道妇联干部，我将积极搭建平台、拓展服务，凝聚更多基层女性力量，引导她们在基层治理中发光发热。” 

沙河口区星海湾街道解放社区妇联主席孙艳丽与社区妇联的姐妹们共同观看了阅兵。她感慨道：“这次阅兵不仅展示了国家强大的国防力量，更展示了新时代中国女性的风采，尤其让我们深刻认识到女性的发展从来都与国家进步同频共振。” 

妇女典型：立足本职岗位，贡献专业力量

我市各级三八红旗手、巾帼建功标兵等先进女性典型，通过各种形式收看大会盛况。 

全国三八红旗手、全国巾帼建功标兵、中石化（大连）石油化工研究院有限公司的首席专家郭蓉团队收看九三阅兵后表示：“我们深知这些国之重器背后是无数科研工作者的心血，作为女性科研团队，我们将始终怀揣科技报国理想，坚持和发扬自主创新、自立自强的科研精神，为我国油品质量提升、绿色低碳发展，加快实现高水平科技自立自强贡献力量。” 

全国三八红旗手、全国巾帼建功标兵、中铁九局大连分公司海外经营开发中心党支部书记徐培培深受震撼。她表示：“在海外坚守的九年中，我和团队在玻利维亚高原、在南美雨林、在非洲荒漠，以一座座电站、一条条公路践行使命担当，未来我将立足岗位，为强国建设、民族复兴贡献巾帼力量。” 

全国巾帼建功先进集体、国家税务总局瓦房店市税务局第一税务所副所长郭徽与团队观看阅兵直播，国歌奏响、国旗升起，受阅方阵步伐铿锵，那一刻大家眼眶发热。她表示：“作为办税服务厅的一员，我们深受鼓舞，我们将把阅兵中所感受到的‘精准、协同、为民’精神与态度融入日常，推动办税缴费便利化服务。” 

各界妇女：传承红色基因，续写时代新篇

在广大社区、乡村和家庭，行业妇联、新就业群体等各行各业，广大妇女通过电视、网络等多种方式，关注大会盛况，进一步增强了民族自豪感和爱国热情。 

抗美援朝老兵、金州区军退管理中心退休老干部徐志勤是社区“五老”志愿者，她激动地说：“当年的‘小米加步枪’我们都取得了胜利，如今我们的军队这样强大，一定不会被别人欺负，取得更大的胜利！” 

辽宁省妇联执委、大连市网络主播行业妇联主席李旭表示：“先烈以骨血沃中华，换得今日铁甲铿锵、山河无恙，这是融入血脉的精神灯塔，作为大连市网络主播行业妇联主席，我更应把这盏灯举高、擎亮，带领主播姐妹们牢记红色基因，争做巾帼好网民，在助农实践中扎进田间地头，在非遗传承中弘扬中华文化，以行动作答，以实干回应，不负先烈热血!” 

庄河市中心医院白海豚爱心妈妈联盟工作站的医护人员们表示：“如今再看阅兵中展现的战中先进的医疗保障设备，作为医护人员，更增添了时时处处守卫健康的底气和信心。”

辽宁省最美家庭殷绣家庭全家怀着激动的心情观看了阅兵直播。他们表示：“作为‘最美家庭’，更应传承红色家风，把对国家的热爱融入日常——孝老爱亲、勤俭持家、邻里互助，让家庭成为社会和谐的坚固基石。” 

长海县回龙村书记、县妇联执委梁燕与村民们凝视屏幕里冉冉升起的国旗，齐声歌唱《义勇军进行曲》。她表示：“辽宁是抗日战争起始地，每一寸土地都浸染着英雄的鲜血。当受阅部队迈着铿锵步伐走过天安门，我看到了大国强军的威武气象，更看到了中华民族永不屈服的精神传承。”

屏幕里，三军将士步伐铿锵如山啸；屏幕外，滨城女性热泪盈眶心澎湃。 

从机关办公室到社区活动站，从企业车间到乡村田野，同样的激动在不同场景中回响；从退休干部到年轻创业者，从科研人员到基层工作者，同样的自豪在不同年龄段的女性心中激荡。她们将把豪情化作前进动力，以智慧攻关前沿、用汗水浇灌乡野、把温暖送入万家，在各自岗位上汇聚成推动城市发展的磅礴力量。 




文章编号: 5b66f7b664ed2d372a90e47afb04f93a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (9月￥499住台山那琴半岛地质公园酒店！近距离聆听大海的“呼换”！叹3餐亲水又亲子！) 2025-09-04 君享天下中山国旅   君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650964212&idx=4&sn=074f4b2866e768a30acdb9ac379e9bb2






   猜猜这是哪里 

   希腊的圣托里尼 ? 

   还是 

   爱琴海？？？ 

   NO~NO~NO~ 

     这里是台山 

     『那琴半岛』 

     人送昵称 

     “广东爱琴海”、“小圣托里尼岛” 

     也是众多 

     新人青睐的婚纱拍摄地 

    小姐妹心水的 

    网红打卡地 

     “小圣托里尼”·那琴半岛 

要说起台山的拍照圣地，那琴半岛可是首屈一指，无论是文艺小清新，还是浪漫的婚纱照，这片绝美的摄影圣地都备受追捧。 

   黄金C位 · 山海共融 

1 

台山那琴半岛地质海洋公园酒店 

   那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼，傲踞台山市北陡镇南部海湾核心C位，坐拥国家AAAA级旅游景区6000米原生态海岸线，背倚亿年海上石林奇观，面朝中华白海豚跃动的黄金海域，既是海上丝绸之路的浪漫驿站，更是珠三角稀缺的“山海双景”度假目的地。 

   205间智能生态客房，全景落地窗180°无界视野，16层临海建筑将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底，尤如山海入室。客房设计以“倚岸、观澜、星海、蜜月......”等为主题，晨观海上日出，夜揽星河入梦。 

   酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店干净整洁，房内基础设施齐全。 

1 

珍珠湾 

（中山国旅实拍） 

（中山国旅实拍） 

   珍珠湾位于国家中心渔港广东阳江东平渔港西侧。从沿海高速公路转良东公路可到达，距阳江市区40公里。属于天然的海滨浴场。 

（中山国旅实拍） 

2 

飞龙寺 

   飞龙寺号称 

   “阳江小故宫”，建在三面环海的半岛上，因为靠山面海，所以风景特别美。 

以上全部图片仅供参考 

本文图片来自地接社 

《乐在途中》主题曲 

⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 




文章编号: fca34a48938ce966c6dad8ad1ae447b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (八桂向海拓“通途”) 2025-09-04 天航信睿   天航信睿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzMzUwNQ==&mid=2650611658&idx=2&sn=e99f342503f1e62d58a4fbc23d7ee60b






《中交天航》第1551期 

初夏的北部湾，晨雾跃金，在北海铁山港码头辽阔的海面上，“通途”轮——这艘被誉为“海上吸尘器”的万方耙吸船，正沉稳地伏于碧波之上。巨大的钢铁耙臂精准切入湛蓝的海水，在巨大的海床上建设一条能让20万吨级巨轮自由通行的海上“高速公路”，为八桂大地“拓”出一条向海图强的“黄金水道”。 

北海港铁山港20万吨级航道工程北起涠洲岛北侧锚地，南接铁山港区，全长67.4km，作为广西《水运“十四五”发展规划》与西部陆海新通道北部湾国际门户港提升三年行动的核心工程，这条黄金航道意义非凡。项目建成后，将彻底激活铁山港深水航道潜能，显著提升港口服务等级与大型船舶通航能力，为畅通西部陆海新通道、建设北部湾国际门户港和国际枢纽海港注入强劲动力。 

在今年元旦前，“通途”轮抵达铁山港锚地，铁山港深水航道提升攻坚战即将打响。然而，美丽的北部湾，从来不是温柔的港湾，年均80多天6级以上大风的肆虐，航道水下弯头处暗流涌动，航道水上穿梭不息的LNG船、集装箱货轮、渔船更是加剧了“通途”轮的作业难度。复杂的水文和通航条件成为摆在北部湾项目部北海项目团队面前的第一道难关。 

“我们一定要打好‘通途’轮下耙施工的‘第一枪’！”北部湾项目部经理林志明斩钉截铁地对项目团队说道。“兵马未动，方案先行”，在“通途”轮抵达前半个月，林志明就带领着项目团队提前策划，项目总工岳文飞查阅了施工海域近三年的水文和气象资料，并对近年来进出铁山港的船舶数据进行分析，通过与海事、海警、渔政等监管部门数次协调推进会，逐项细化“通途”轮的进港、施工安全保障方案和应急预案，最终确保了“通途”轮顺利进港。 

“工期就是命令”，经过一晚短暂的休整，在12月27日拂晓，“通途”轮早早抵达施工海域待命，照向这艘“钢铁巨兽”的第一缕暖阳就好比施工“发令枪”，“通途”轮沐浴着金色的阳光将钢铁巨耙精准地切入湛蓝的海水，霎时间，海浪翻滚，泥泵的嘶吼与发动机的低沉咆哮交织在一起，奏响了北部湾疏浚工程雄浑激昂的序曲。 

驾驶室内，三副刘岩玉全神贯注，双手在操控屏上飞快跳动，精准调节着耙头角度。“保持角度！缓慢提升！”对讲机里传来岳文飞沉着有力的声音。此刻，这位与“通途”在广州港并肩作战多年的老疏浚工程师，正稳稳站在“通途”轮泥舱的楼梯上指挥着。当第一股饱含北部湾海底气息的泥浆，冲破阻力，汹涌注入那2万方的巨大舱体时，甲板上爆发出热烈的欢呼。岳文飞凝望着翻涌的泥浆，眼中映着波光，更闪烁着对北海铁山港从10万吨级到20万吨级梦想成真的炽热期待。 

然而，当“通途”轮攻坚航道M-B-B1段时，由于该段海底土层分布不均，淤泥、砂土、粘土犬牙交错，不同土质挖掘效率差异较大，加之外海潮位难以精确控制，海底出现了零星不规则的浅区或浅点，导致“通途”轮在直线开挖的过程中出现“滑耙”的问题，不仅极大地降低了施工效率，还会对船舶的施工安全造成一定的影响。“这个问题必须尽快解决。”项目经理林志明指着测绘图上几处异常区域对会议室的众人说道。与会众人随即展开头脑风暴，大家彼此探讨着，都提出了自己的想法，但是接连都被推翻，只有岳文飞攥紧铅笔认真地在图纸上勾勒着。 

正当大家都一筹莫展的时候，岳文飞起身走到施工图白板前说道，“或许我们可以试一试‘S’型施工工艺。”他边说边用铅笔勾勒出一条流畅的S型曲线。“在单位长度内增加耙头有效‘行走’距离，减少频繁调头的时间损耗。更重要的是，让耙头以一定角度‘切割’那些顽固的浅梗，像手术刀一样精准地将其‘打断’，避免形成长垄沟，从而根治滑耙！”他补充说。 

这个想法瞬间点亮了众人的思路，并在实战中不断优化，团队最终形成了更完善的策略：工程前期，充分发挥“S”型对复杂地形的适应性；进入后期精扫阶段，则采用“S”型兼多点串联法，效率与精度双管齐下。经过实践的检验，“S”型施工工艺成效卓著，垄沟和浅梗有效清除，滑耙现象大幅减少，扫浅效率显著提升。因此“通途”轮在该标段火力全开，完成疏浚量59万方，为航道中段攻坚立下了赫赫战功。 

龙年除夕已至，北海项目驻地依然灯火通明，办公楼门口的红灯笼和对联早已经挂上，项目书记杨刚和大家正在餐厅里包着饺子，经过两个多小时的齐心协力，热腾腾的饺子和各类菜肴端上桌来，14名项目管理人员围坐一团吃年夜饭、看春晚、迎春节。因为春节期间，主航道上船舶流量减少，水上施工将迎来最有利的窗口期，在林志明和杨刚的带领下，全体项目管理人员春节期间坚守工作岗位。蛇年春节的第一天，天航局领导对北海项目团队进行了视频慰问并委托项目部准备了春节大礼包，项目团队备受鼓舞并表示将坚决完成两级公司交给的任务。项目部还通过开展趣味运动会、茶话会等形式，让大家在项目部也能感受浓浓的年味。 

春节期间，北海项目团队率先落实天航局“挂图作战”要求，将年度生产任务科学拆解为一个个具体目标，精准细化为“三主四控”关键节点，用醒目的红笔标注在巨大的图纸上，悬挂上墙。自此，“挂图作战”成了项目部的“晴雨表”和“指挥棒”。每日例会“看图说话”，红色小旗标记着已攻克的堡垒，绿色小旗则指向待攻克的难关，进度一目了然，差距及时弥补。“挂图作战”为工程按下“加速键”，“通途”轮在关键的A-A′段航道一举啃下42.5万方疏浚量，超额完成春节施工计划。在春节结束后，公司负责人张鼎第一时间到项目部进行慰问，对项目团队春节期间“不打烊”表示衷心感谢，还为大家准备了开门红红包，并叮嘱项目班子落实好大家的春节补休。 

天航人铆劲推进工程，亦肩负守护海洋生态的重任。项目毗邻北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级水产种质资源保护区和合浦儒艮保护区，栖息着中华白海豚、儒艮、中华鲎、印太江豚等珍稀濒危海洋生物，外围还有大量开放式养殖区、人工鱼礁，环保责任重于泰山。 

“通途”轮先进的泥门设计虽从源头降低了泄漏风险，但疏浚作业难免会扰动海底地质。项目部深知，任何环保管控的疏漏，都可能对脆弱的浮游生物、底栖生物和游泳生物造成伤害，影响这片海域的生态平衡。为此，项目部严查所有进场船舶的环保资质与排放指标，强制使用合规清洁燃料油，为每艘船配备专用防漏油设备及材料，建立油污泄漏应急机制。项目安全总监杨俊杰说：“我们始终与船方保持动态沟通，依据实时监测数据调整耙吸参数，同时引入专业监测团队实施全过程水质跟踪，开工至今，施工海域所有水质指标均稳定优于生态保护标准！” 

除了严密的水质监测，一套成熟的“海洋居民疏散”方案也在高效运行。每次“通途”施工前2～3小时，一艘专用的“驱渔船”便会先行驶入作业。船上特制的声学装置发出特定频率的声响，温和而有效地引导鱼群提前撤离。同时，一支由“通途”船员组成的“观豚小组”轮班扫视海面。硬性规定：一旦在船舶500米范围内发现中华白海豚那标志性的背鳍或身影，“通途”必须调整航向，主动避让。项目团队用实际行动兑现了工程建设与海洋生态保护的“双赢”承诺。 

2025年6月1日，随着一声悠长的汽笛，“通途”轮圆满完成126个昼夜的奋战，驶离北海铁山港锚地，标志着北海港铁山港20万吨级航道工程Ⅰ标段阶段性施工任务圆满收官，在北部湾发展蓝图上刻下浓墨重彩的注脚。接替它的新装备已蓄势待发。按计划，2026年底，这条67.4km的黄金航道将全面贯通。届时，一条连接中国西南腹地与“21世纪海上丝绸之路”的崭新纽带将横空出世，北部湾的深水潜能将彻底释放。 

浪涌北部湾，潮起新时代。中交天航的建设者们，胸怀豪情，以海为卷、以汗为墨，在南海之滨奋力谱写着一曲新时代的疏浚壮歌。这条正在崛起的20万吨级黄金航道，必将为北海、广西乃至西部陆海新通道，开拓更加辽阔深远的蓝色未来。港兴，则业兴；海阔，则天高。北部湾的浪潮，正澎湃激荡，有力地拍打着新时代的航标。 

来源：北海项目部 

作者：何俊锋

编辑：席婕婷 




文章编号: 4cdf83fafea8c257e85d64e9e797539f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (第二季“当国宝遇见国宝”之国宝巡游展览-成都站啔幕) 2025-09-04 人民创意   人民创意


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTQ3Mjc2NQ==&mid=2247523555&idx=1&sn=363f4e349294f7e03249976b5f36ee50






   千年瑰宝与萌宝 

   熊猫 

   于此交汇，一次文化的奇妙碰撞，在熊猫故乡悠扬回荡。 

   近日，第二季“当国宝遇见国宝” 

   国宝 

   巡展第四站，于中国大熊猫保护研究中心都江堰基地盛大开啔 

   。 

展览现场共精选展出200余幅精彩画作，它们是从全国三万余幅投稿作品中脱颖而出的优秀画作。在这些充满想象力的作品中，大熊猫时而与文物嬉戏、时而在古画中漫步，甚至“畅游”港珠澳大桥、“打卡”香港与澳门地标。稚嫩的笔触背后，是孩子们对文化传承最本真的好奇与热爱，每一幅画都是一颗纯澈的童心在发光，既有“国宝”对历史的回望，更有少年对时代的畅想。 

第二季“当国宝遇见国宝”巡展继首季活动后再度落地都江堰基地，本次展览不仅续写了与故宫这位“老朋友”的缘分，更迎来了粤港澳大湾区这位“新朋友”。观众既可欣赏到大湾区的秀美风景，领略港珠澳大桥的雄伟身姿，也能一睹有“海上大熊猫”之称的中华白海豚的灵动风采。 

此外，现场还特别设立了马可彩铅与锅圈“锅宝”主题展区。通过彩铅的艺术创作与“锅宝”的趣味互动，让国宝的文化大家庭更加多元与鲜活。 

每一笔涂鸦都是一次稚嫩的文化解码，每一种色彩都是一份赤诚的传承宣言。当200余幅画作汇聚成河，流淌的正是中华文明生生不息的少年力量。 

本次展览还精心准备了“国宝”主题文创，观展之余还可将“国宝”的萌趣与文化的温度常伴身边：包括“萌游故宫帆布包”“萌游记笔记本套装”“萌宝戏蝶多功能磁铁”以及“萌宝戏蝶滑盖多功能磁铁”，每一件都既实用别致，又满载治愈细节。愿这份独特的观展记忆，让你能欣然打包，携趣而归。 

在这里，你既能亲近自然、与熊猫来场温柔邂逅，又能沉浸于艺术氛围中，体会文化交融的美好，收获双倍的快乐与感动。这场融萌趣氛围与炙热热爱于一体的展览，将从 8 月 25 日持续开放至 10 月 8 日，诚邀大小朋友们共赴这场文化之约，感受国宝碰撞的奇妙魅力。 

目前，第二季“当国宝遇见国宝”面向3-15岁的少年儿童仍在持续开展绘画邀约。绘画活动参与方式请关注“人民创意”公众号，或请扫描下方二维码，获取活动参与信息表和活动规则详情。 




文章编号: 9f3c33ec56f643bccf58f195ddd64e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (关于联合创作“壮美广西”主题书法百米长卷并捐赠国外驻华大使馆/国家博物馆珍藏的约稿通知) 2025-09-04 广西书法教育学会   广西书法教育学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzE0MDU0Ng==&mid=2651236615&idx=1&sn=f946d1875eb6393e606dee48b32de6a5






为深度挖掘广西地域文化内涵，生动展现“壮美广西”建设成果，推动书法艺术与地域文化深度融合，现拟联合开展“壮美广西”主题百米长卷创作活动，作品完成后将捐赠至国家博物馆永久珍藏。现面向社会公开征稿，具体事宜通知如下： 

一、活动组织 

主办单位：广西书法教育学会 

承办单位：广西传统书法文化研究院 

协办单位：桂林市书法教育学会、桂林炎黄书画艺术研究院 

支持单位：广西书法教育科教馆 

二、征稿对象 

（一）广西书法教育学会会员、桂林市书法教育学会会员、“壮美广西”主题书画展演活动获奖选手； 

（二）全国专业书法创作者、青少年学生群体（含中小学、高校）、书法教育工作者成绩比较突出的个人代表； 

三、作品要求

聚焦“壮美广西”核心，作品内容应鲜活呈现广西全域风采，可围绕（但不限于）以下维度： 

山水甲天下·自然之美：展现广西标志性山水风光与生态画卷，如桂林漓江山水、北海银滩碧波、南宁青秀山绿韵、崇左德天跨国瀑布、河池巴马长寿秘境、百色通灵大峡谷、贺州黄姚古镇水韵、钦州三娘湾白海豚等； 

多彩民族风·人文之韵：深入挖掘广西民族文化宝库，如壮锦的绚丽纹样、铜鼓的千年回响、刘三姐歌谣的传唱、瑶族盘王节、苗族跳坡节、侗族大歌、京族哈节、花山岩画的神秘、灵渠古韵、梧州骑楼风情、柳州工业与民族文化的融合等； 

壮乡新气象·发展之兴：生动记录广西蓬勃发展的时代篇章，如中国—东盟博览会的开放合作、北部湾经济区的崛起、乡村振兴壮美图景（如柳州螺蛳粉产业、梧州六堡茶乡）、现代化交通枢纽建设（南宁国际空港、西部陆海新通道）、数字广西建设、生态文明建设成果等。  

四、创作形式 

1.作品类型：毛笔书法、硬笔书法、绘画等，字体不限（楷书、行书、隶书、篆书、草书均可），需符合传统书法规范； 

2.尺寸规格：单幅书法、绘画作品高度统一为68cmX68cm（四尺斗方）以内，硬笔书法A4规格（最终将拼接装裱为百米长卷，由主办方统一裁切拼接）； 

3.内容载体：绘画类可描绘广西大好河山，人文风情等，书法可书写广西相关诗词、散文节选、地域文化短句（需标注内容出处），或原创文字（需附文字说明，确保内容积极健康、贴合主题）。 

五、投稿与评审及时间安排

（一）报名投稿方式 

扫码进入程序，点击末尾“我要接龙”填写“投稿作者信息”。团体单位投稿须按个人投稿方式逐一提交作品。 

（二）评选  

邀请“八桂书法”专家导师团开展评审，从“主题契合度、书法技艺、内容质量”三方面综合评定，确定入选作品。评审结果将通过电话/短信单独通知作者，入围名单将在广西书法教育学会官方微信公众号公布。  

（三）征稿时间：自本通知发布之日起至2025年9月15日（边远地区至25日），国庆节期间集中创作成形作品。 

六、作者待遇 

入选作者将获得以下丰厚回报与荣誉： 

（一）国家级/国际级珍藏殊荣：入选作品将与其他作品一同，由专业团队装裱拼接为“壮美广西”主题百米艺术长卷，正式捐赠至中国国家博物馆或国外驻华大使馆永久珍藏，成为代表广西文化的重要艺术瑰宝，载入文化传承史册； 

（二）权威《作品收藏证书》：每位入选作者将获得由中国国家博物馆或相关国外驻华大使馆正式颁发的《作品收藏证书》。对学生而言，此证书是极具分量的学习资质证明，可作为综合素质评价、艺术素养测评、特长生认定、升学（小升初、中考、高考）择校、奖学金申请的核心佐证材料；对教师及专业人士而言，是重要的专业成果与学术履历证明，可为职称评定、骨干教师/学科带头人评选、加入各级书法家协会（包括中国书法家协会）提供权威支撑，具有极高收藏与纪念价值； 

（三）专属限量纪念与作品集：获赠本次活动精心设计定制的限量版珍藏纪念品一份，入选作品还有机会入编正式出版的《“壮美广西”百米长卷作品珍藏集》； 

（四）全方位成果展示与宣传：优秀作者及其作品将在广西书法教育学会官网、官方微信公众号、合作媒体平台进行专题宣传报道，提升个人影响力；作品还有机会在“壮美广西”主题文化展览及相关活动中展示； 

（五）优先参与后续活动权益：入选作者享有优先报名参与广西书法教育学会未来举办的各类高水平展览、学术研讨会、大师工作坊及专业培训课程的权利，为有潜力的青少年作者提供后续艺术培养与发展推荐机会； 

（六）高价值艺术实践履历：参与本次国家级项目的创作与珍藏过程，是个人艺术履历中极具含金量的亮点，可显著提升综合艺术素养、文化自信与专业背景认可度，为未来发展奠定坚实基础。 

七、注意事项 

（一）本次活动不收取任何投稿、评审费用，投稿作品不予退还，作者需自留底稿； 

（二）主办单位对入选作品拥有展览、摄影、出版、宣传权（仅用于活动推广，不另付稿酬）； 

（三）凡投稿者均视为认可本通知所有条款，主办单位对本次征稿活动拥有最终解释权。 

八、联系人及地址： 

（一）广西南宁市新华路15号新华大厦综合七楼 广西书法教育学会秘书处，  夏老师19163991603 

（二）桂林市十字街盛业大厦五楼桂林市书法教育学会 

蒙老师19177348157，李老师  15295881660、13397736161 

广西书法教育学会

广西传统书法文化研究院 

2025年9月2日 




文章编号: 5b8ebf2505f1dea73c715d3d55e6d2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【科普荟萃】多彩科普活动点亮居民生活，健康知识与科学理念深入人心) 2025-09-04 思明科普   思明科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg2Mjc3Mg==&mid=2247645249&idx=2&sn=f3204b1761cfc7a3586fa39d657a407c






科普荟萃 

动态速递 

第43期 

八月下旬 

思明区各社区持续开展 

形式多样、内容丰富的科普活动 

一场场贴近生活、寓教于乐的科普课堂 

不仅丰富了居民精神文化生活 

更让科学健康理念真正走进千家万户 

近邻·科普大讲堂 

专家现场教学 

守护居民从“齿”开始 

8月23日，思明区近邻·科普大讲堂在金榜书院顺利开展。本次活动特邀厦门泰康拜博口腔医疗院长、厦门市台湾特聘专才洪慈忆，以《0-100岁全周期口腔健康预防》为主题，为辖区居民带来一堂实用生动的口腔健康科普课。 

洪慈忆院长从牙齿结构、健康标准讲起，深入浅出地介绍了全生命周期不同阶段的口腔护理重点，针对牙周病、蛀牙、缺牙等常见问题提出科学预防建议，并现场演示了专业规范的BASS刷牙法。活动还设置了免费口腔检查环节，帮助居民了解自身口腔状况，获得个性化健康指导。本次活动通过贴近生活的科普内容和互动体验，有效提升了居民对口腔健康的重视程度，传递了“早预防、早发现、早治疗”的健康理念，受到参与居民的一致好评。 

沙坡尾社区 

探索海洋奥秘 

共筑鲸豚保护梦 

8月23日，沙坡尾社区组织“探索海洋奥秘，共筑鲸豚保护梦”亲子科普参观活动，带领社区亲子家庭走进自然资源部第三海洋研究所鲸豚馆，普及海洋生物知识，树立海洋生态保护理念。 

活动中，亲子在研究人员与讲解员带领下参观鲸豚标本展区，近距离观察布氏鲸骨架、中华白海豚模型等，了解鲸豚分类、生活习性、回声定位系统及生态作用；讲解员还介绍鲸豚面临的海洋污染、船只撞击等生存威胁。互动环节，孩子们踊跃提问“鲸鱼与海豚怎么分辨？”“它们为何搁浅？”，专家耐心解答，还结合科普短片与知识问答，让环保理念更直观。家长们纷纷表示：“活动非常有意义，不仅让孩子们增长了见识，更让所有参与者都深刻认识到保护海洋、守护鲸豚就是守护我们共同的未来。” 

莲兴社区 

“骨质疏松防治”健康 

科普讲座 

8月21日，莲兴社区邀请区人大代表、厦大附属中山医院影像科主任王金岸，开展“骨质疏松防治”健康科普讲座，为居民普及专业健康知识。 

讲座中，王金岸结合临床经验与学术理论，深入浅出讲解骨质疏松的发病机制、高危人群、早期症状、诊断及治疗，还针对居民普遍关心的“生活方式预防”给出“均衡饮食、适度运动、充足日照、戒烟限酒”四大要点。现场居民认真聆听、互动热烈，不少居民表示：“讲座专业又贴近生活，易懂好用”。讲座后，王金岸还解答健康咨询、收集居民对社区健康服务的需求与建议。此次活动既是健康科普，也是社区深化人大代表联系群众机制的生动实践。 

龙山社区 

“园艺治疗”户外写生课 

8月21日，龙山社区与缤纷鸟美术教育（莲花校区），面向辖区青少年开展“园艺治疗”主题户外写生课，将自然观察、色彩知识与心灵疗愈融入实践。 

活动中，老师先引导孩子们在自然里观察植物形态与细节，再针对性讲解“邻近色”的科学运用——如何通过柔和色彩搭配还原自然美感，让孩子掌握实用的色彩感知与调和技巧。孩子们大胆创作，在艺术创作中感受植物的宁静治愈力。此次活动是一次将美学教育与心灵成长结合的成功实践，切实提升了青少年的实践能力。 

莲翔社区 

“勤劳的小蜜蜂” 

乐高主题课堂 

8月20日，莲翔社区青少年科学工作室开设“勤劳的小蜜蜂”乐高主题课堂，辖区孩子们在动手搭建中感受蜜蜂的勤劳与智慧，在乐高世界里探索自然、收获成长。 

活动伊始，老师通过图片和小故事，讲解蜜蜂采蜜、筑巢、用“8字舞”传信息的生活习性，孩子们认真聆听并主动分享对蜜蜂的认知。随后进入搭建环节，孩子们化身“小小工程师”，用乐高积木还原蜜蜂与蜂巢，过程中互相帮忙、分享零件、讨论配色，课堂氛围活跃，充满欢声笑语。此次活动既锻炼孩子们的动手能力与空间想象力，又让他们在玩乐中理解“勤劳”的意义。 

蜂巢山社区 

“小蜜蜂夏令营” 

解锁海洋奥秘 

8月16日，蜂巢山社区青少年科学工作室“小蜜蜂夏令营”之海洋科普系列活动首站走进自然资源部第三海洋研究所，开啔海洋探秘之旅。 

在科研人员带领下，孩子们参观海洋生物标本馆。色彩斑斓的珊瑚、形态奇特的深海鱼类、完整的鲸豚骨架、极小的浮游生物样本等，让大家惊叹海洋生物的多样性。科研人员不仅讲解了生物的生活习性与生态作用，还分享了标本采集背后的科研故事。此外，科研人员介绍了海洋三所在海洋环境监测、海洋资源开发等领域的研究成果，让孩子们了解保护海洋的科技力量。互动环节中，孩子们围绕“如何保护海洋生物”“深海探测有哪些发现” 等问题踊跃提问，科研人员耐心解答，现场气氛热烈。 

鸿山社区 

走进华侨博物院 

感悟华侨爱国情怀 

8月16日，鸿山社区青少年科学工作室组织辖区青少年，结合华侨博物院“华侨华人”基本陈列，开展“绿叶对根的情意”主题活动。在优秀学子讲解志愿者带领下，青少年深入了解华侨华人历史文化，以及他们在抗日战争、祖国建设中的贡献，直观感受华侨华人的爱国情怀与责任感。 

活动引导青少年主动学历史、传承和弘扬爱国精神，增强民族自豪感与使命感，让青少年懂得幸福生活来之不易，激励其努力学习、为祖国未来贡献力量。 

-END- 

往期推荐

来源 | 各社区青少年科学工作室 

编辑 | 陈燕铃 

分享、点赞或在看，给我充点儿电吧~ 




文章编号: 4f36f45a83356a7296d395d83e8679a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (全国“最低调”的省份！养老不输成都，比厦门古早，还藏着最顶级荔枝) 2025-09-04 钦州心诺民宿   钦州心诺民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ2ODUwOA==&mid=2247483964&idx=2&sn=ae59c6f0b56b10c6f4861bc91eb06637






如果用一句话来形容夏天，你会用什么来描述它？ 

   photo by 小红书 啊肉的打卡日记~ 

   是在起薄汗的夏日午后，抱着西瓜大快朵颐的甜爽，装着冰块的冷饮碰撞发出的声响， 

   晶莹剔透的荔枝沁人心甜…… 

来源图虫 

“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，夏天是荔枝味的，今天给大家安利一个“荔枝味”的宝藏城市——广西·钦州。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

齐白石曾说：“此生无计作重游，愿风吹我到钦州。” 

所有关于夏日的浪漫想象，在山海边、在老街上、在海港中，都在钦州一一实现。 

来源图虫 

它被誉为“中国荔枝之乡”，是桂味中的佼佼者。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录（左）Seven丶（右） 

   钦州的海好像带着几分野性，没有过度开发而保留的原始感，总能邂逅意外的惊喜。 

    photo by 小红书 睡不醒的张张. 

    三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，如果你的运气够好，甚至还能碰见最浪漫的粉海豚。 

   photo by 小红书 lulupibei 

   三墩岛的海上公路有着不输垦丁的纯净..... 

   来源图虫 

   夏日徒步溯溪别提有多快活了！ 

   被誉为“清凉国”的八寨沟像是人迹罕至的原始森林，大大小小的沟谷是无尽的凉意。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

   新鲜肥美的海鲜，吃不完的生蚝大虾，又或是一份清晨热腾腾的猪脚面，充满烟火气的老城小镇有着数不尽的地道美食。 

   photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

   钦州这个宝藏小城，有太多的惊喜值得被发现~ 

三娘湾 

钦州市犀牛角镇南面 

   photo by 小红书 lulupibei 

三娘湾历史悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名，还能见到极为罕见的粉海豚！ 

photo by 小红书 lulupibei 

不过想来看海豚的朋友要提前做好心理准备，最好选择晴天无大浪的日子。 

photo by 小红书 Seven丶 

联系好船家师傅就可以出海了，手机也要时刻待命，因为不知道什么时候海豚就会出现。 

      photo by 小红书 lulupibei 

乌雷村 

钦州市犀牛角镇乌雷村 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

“总能在钦州这座低调的沿海小城发现意外之喜”。 

可能甚至很多本地人都不知道，除了大众所知的三娘湾、犀丽湾，钦州还藏有这么一个未被商业化开发的宝藏海滩。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

钦州乌雷村位于牛角镇，就在三娘湾附近，导航到乌雷小学[一所面朝大海的海景小学]再往前开几百米即可到达。 

photo by 小红书 困困 

相比于热闹的海湾，乌雷村显得原始又静谧，这里没有游客的叨扰，只有在礁石堆上挖蚝的村民，仿佛承包了一片礁石海滩。 

photo by 小红书 啊肉的打卡日记~ 

如果你想找个原始海滩等一场日落、到灯塔顶上吹海风发呆、赶一次海、伴着海浪声入睡，就来乌雷吧！ 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

永远无法拒绝落日下的橘子海，湿润的五彩礁石被夕阳染得更为鲜艳，金黄、橘色、深橙的光线照耀着海面。 

photo by 小红书 困困 

沿着落日的方向漫步，是被海水浸泡，被夕阳烘干后的柔软。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

落日带来的金光与东边的粉紫色晚霞被海湾连成一道弧线，远方海上公路与油轮码头的的灯火慢慢亮起，和岸边的人家烟火形成滨海渔歌。 

photo by 小红书 困困 

还能体验赶海的快乐，跟着当地渔民会有意想不到的小惊喜，螃蟹、花甲还有红螺，像是在玩寻宝游戏。 

Tip：赶海时间，可以搜潮汐表之类的小程序来查~ 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

三墩海上公路 

钦州市钦南区 

来源图虫 

向海风许愿，在海边相见。 

三墩岛被誉为广西最美海上公路，全程13公里，填海而造是海天一色的温柔，是一望无际的辽阔。 

来源图虫 

一条公路把大海分成两部分，却藏着大爱，这是钦州政府为了保护中华白海豚的栖息地，人为地划出一条界面。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

西面，是现代化的临港大工业，东面，是中华白海豚的家园。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

除了这条著名的海上公路，还有户外爱好者喜欢的露营地——三墩露营地，在海风下野营别提有多自在了。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

看碎白的浪花打在礁石上，融进海风里的新鲜空气，正适合和朋友一起，生活无解，海边撒野！ 

photo by 小红书 皮皮Piang 

八寨沟旅游风景区 

   钦州市钦北区贵台镇洞利村境内 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   “九寨沟归来不观水，八寨沟归来不戏水”， 

   炎炎夏日，不如去八寨沟尽情玩水吧！ 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

山深有寨，水清有沟，景区主要包括八寨沟、万寿谷两条原始森林沟谷及八寨沟森林漂流三部分组成。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

风光秀美，拥有16公里长的山泉沟谷及近百个天然的水潭，集“林茂、竹翠、潭多、水清、瀑美、石奇、谷幽”为一体而著称。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

沿路溪流潺潺、绿树成荫，大大小小的沟谷目接不暇，清澈见底的水流，凉意从脚沁到心底~ 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

仙女潭池水透明净洁，似绕有莹莹仙气，不过游玩人较多，游泳泡水更推荐新月潭或者将军潭。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

将军潭是八寨沟景区内最大最佳的天然游泳池，边上就有更衣室非常便利，徜徉于溪水，沐浴在山涧的阳光下，清凉又惬意。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

不管是徒步还是溯溪都很适合游玩，门票可以提前线上购买，还有含漂流的套票售卖，夏天玩水真的太舒服了！ 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   不过要注意步道旁撒有硫磺，山路湿滑，带小朋友做好蚊虫防护。 

五皇山 

   钦州市浦北五皇山 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

五皇山是著名的国家地质公园，日出云海、高山草甸、飘渺群山，秀美风光无限。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

沿着溪流拾级而上，伴着潺潺水流向山而行，山脚是瀑布奔流、山泉涌动； 

山顶却是绿野茫茫、如触天际，可溯溪玩水、森林探险，可观察昆虫、捡拾落叶，带上孩子，趣味十足~

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

从南门出发，路线分为两段，下段为金童溪段，上段为人头岭段。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

金童溪段：一路沿溪而行，溪水清澈，全线绿荫，途经瀑布、山泉，边走边玩非常舒服~

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   人头岭段： 

   登顶路线，由苍翠林海行至高山草甸，除阶梯步道外，还有旧石板路、泥土小路。 

   北门路线： 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO

   门票可以线上订票，山内溪水很凉，带孩子的宝妈宝爸要注意不要着凉，山内有野猴，据说拿着食物和塑料袋容易被抢。

钦州老街 

钦州市城南区 

   photo by 小红书 壮子的小世界 

   钦州不是典型的旅游城市，漫步老城、穿梭街巷，旧地换新颜，未变的是忙碌或是闲暇的人群。 

photo by 小红书 壮子的小世界 

一座城市的烟火味就藏在老街小巷里，钦州的古老骑楼正是最好的印证。 

photo by 小红书 JoYo 

从一马路到五马路，浓缩了老街的精髓，集中了钦州传统文化与现代文化的碰撞，置身其中，便感受其独有的魅力。 

   photo by 小红书 皮皮Piang 

   琼楼守旧城，遥候慢车声，处处都彰显出这里的文化底蕴。 

   一马路钦海关钟楼，始建于清朝，曾为钦州港口远洋航海报时，是港口进出口船舶准备驶过钦州岸外时，登岸宣读海关时进行宣告的口岸。 

   photo by 小红书 皮皮Piang 

   老街的夜晚也别有一番风味，婆娑的灯影在年代久远的骑楼下闪烁，街道被灯光渲染成了金黄。 

   photo by 小红书 斌先生 

街角上各种美食摊档林立，各方食客云集，红泥火炉下的把酒言欢，成为了一道独特的风景。 

   photo by 小红书 斌先生 

钦州美食 

不可错过的老街美味 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

钦州作为嗦粉大省，粉的品类也很丰富，正宗的粉店往往很接地气，沿街小摊简装小铺，很多更是晚市才开。 

猪脚粉算钦州招牌美食之一，主打炮制猪脚，将猪脚炸制后焖煮。可以自选猪蹄肉、猪骨等部位。 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

钦州美食的另一大特色在于自选糖水。二十多种小料：槐花、芋圆、芋头、木薯、椰果、粉圆、水果、玉米、海带等4元管够！ 

椰奶和清补凉底可选，还有油炸点心、泡椒鸭脚鸭翅、芝麻糊等可点，不到十元超多满足。 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

街头的卤味也不少，鸭肠鸭货、猪肚巴等挑选，卤得很入味还配蘸料。 




文章编号: 53fa233ad29615bee05af32fa04d59f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (来蓝海豚岛解锁十五运会吉祥物线下打卡点！) 2025-09-04 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650261582&idx=1&sn=ae10d7860a33e6e2dbad9b8d458979ca






2025年第十五届全国运动会 

倒计时ing 

本届吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

不仅原型就栖息在珠海 

而且现在珠海也有线下打卡点啦 

就在港珠澳大桥蓝海豚岛上 

这波“家门口的顶流会面”必须冲 

# 十五运会吉祥物大揭秘 # 

The 15th National Games  

of the People's Republic of China 

先给还没刷到过的朋友们划个重点 

吉祥物“喜洋洋” 

是奶fufu的小白团 

把中华白海豚安静发呆的治愈模样 

复刻得一模一样 

“乐融融”则自带粉扑扑滤镜 

是中华白海豚追逐嬉戏时 

血管充血的真实状态 

吉祥物头顶的三根彩色小水花 

分别代表了广东木棉红 

香港紫荆花、澳门莲花绿 

妥妥的粤港澳三地专属暗号 

既象征着心手相连的温情 

又藏着团结奋进的体育精神 

# 珠海限定打卡攻略 # 

ZHUHAI TRAVEL 

现在来港珠澳大桥·蓝海豚岛上 

就能和这对萌物贴贴 

圆润的肚皮、微笑的嘴角 

每个细节都萌到犯规 

随便凹造型都出片 

但别看它们软萌 

原型可是大有来头 

它们就是国家现存唯一的 

国家一级保护水生野生动物 

中华白海豚 

还是珠海市的吉祥物 

妥妥的“身份尊贵” 

/  中华白海豚 / 

/ CHINESE WHITE DOLPHIN / 

蓝海豚岛所在的珠江口海域 

就是全球最大的 

中华白海豚栖息地 

2000+头中华白海豚在这里快乐安家 

不少游客在参游港珠澳大桥游时 

都拍到过中华白海豚 

跃出海面的画面 

社交平台上分享着 

“与海洋精灵邂逅”的幸运邂逅 

隔着屏幕都能感受到惊喜 

# 人与自然的双向奔赴 # 

CHINESE WHTTE DOLPHIN 

而这些治愈画面的背后 

还藏着暖心的守护故事 

当年港珠澳大桥建设时 

立下“大桥通车，中华白海豚不搬家”的 

硬核约定 

建设团队为了保护这群“海洋精灵” 

做出了以下这些保护措施 

✅ 禁止柴油打桩锤、禁止直接挖泥； 

✅ 严控污染物扩散、杜绝强烈震动； 

✅ 设立专门的观察员实时盯梢，如发现中华白海豚踪迹，500米外减速、500米内停工。 

这一系列保护措施 

也让港珠澳大桥 

成了环保要求最高的建筑工程 

如今中华白海豚数量稳增 

就是最棒的环保成绩单 

现在伶仃洋的浪花里 

港珠澳大桥 

与中华白海豚的同框画面 

成了人与自然和谐共生的 

鲜活样本 

中华白海豚 

来参加港珠澳大桥游吧 

从港珠澳大桥珠海公路口岸出发 

乘坐旅游大巴 

来蓝海豚岛赴一场 

和“喜洋洋”“乐融融”的约会 

吹着海风等一场 

随机掉落的 “白海豚秀” 

这种同时打卡顶流吉祥物 

和珍稀精灵的机会 

可千万别错过 

☝长按识别二维码，一键预订☝ 

· 

· 

· 

          · 

              · 

            · 

             · 

                 · 

          · 

             · 

*图文来自港珠澳大桥游，如有侵权，请联系删除 

投诉电话：0756-8899228 




文章编号: 220292701dcf04f4d067bcd9e815de80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (国庆 · 单飞【山村成长营】一个关于体验、磨练、成长、共情的山村营即将开啔！) 2025-09-04 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247657626&idx=3&sn=d8b63f8d360e7acf0673e1e6b0066110




PART 1

做山村小记者

走出温暖的家，看人间坎坷，孩子们将跟随老师一起去当地村民家走访，做山村小记者，了解这里孩子们的生活日常。

和山村孩子们一起上山砍柴，孩子才明白肩上背的除了书包还有木柴；一起生火做饭，才发现原来自来水不是开水龙头就有的; 一起生活一天，才发现家里冰箱里的牛奶不是想喝就有的。

朴素的外表、诚恳的面容、和蔼的笑貌、老实的行动，是形容这里人的最好话语。化身小记者，在当地人家里走访，了解村里的生活现状。

他们的生活虽然贫困，但依然心里有光；即使命运不公，但他们依然面带微笑。他们黧黑的肤色，还有风吹日晒的痕迹，让我们的孩子们更被感动起来。

PART 2

山村学校大课堂

在这个山村小学教室里，我们将进行一次相互了解认识，与山村孩子做朋友！和他们一起肆无忌惮的开怀大笑，相互学习，用自己的方式，一起去分享自己的故事！

“飞盘”是一项对体能和技术要求都很高的运动，在比赛过程中需要不断地奔跑追盘，将体能发挥到极致，考验了孩子的耐力、团队协作能力，也让孩子享受到运动的乐趣。

还有更多的精彩的拓展运动，以“丰富小朋友的校园活动”为核心。通过多样的户外活动，让孩子们亲身体会团队协作的力量，激发无限创造力与昂扬的运动精神，为他们的校园生活增添更多活力与色彩。

劈柴、生火、做饭，是山村孩子的日常生活，从现在开始我们也要自给自足，自己动手啦！

择菜、洗菜分工合作，有条不紊，今天我们化身农家小厨师，一起做一顿爱心午餐。

PART 3

结对互助干农活

晨兴理荒秽，带月荷锄归。

田园诗人唱尽的乡间浪漫，是农村生活里，“一丝一缕皆明所以”带来的踏实；是看过作物慢慢生长、结实带来的喜悦。孩子们将通过乡间劳作，感受这份踏实和喜悦！

在山村给到孩子最放松的环境，放羊喂牛，翻田种菜，体会劳作的不易，既能了解到自然四季的智慧与魅力，也能感受到劳作的别样乐趣。

和山村孩子携手，过不一样的暑期生活，他们的夏天除了帮家里人干农活，只剩下“打鸭子”玩耍。但这个夏天，我们每个人付出一点努力，让他们的童年也留下一次闪闪发光的回忆。

荆条子是什么？咱城里的孩子没听过更没见过。自然科学开课咯！

探索天然蜂蜜是如何由这些勤劳的蜜蜂生产出来的，了解每一罐蜂蜜的背后究竟有多少蜜蜂为之付出代价。亲身打开蜜蜂王国的大门，认识蜜蜂家族中的各个不同的成员。再看农民伯伯如何摇蜂蜜，养蜂。

PART 4

圆梦小分队

这个国庆小长假，走进山村，让我们做一次圆梦小使者，懂得感恩、学会珍惜、收获公益之心。

在这里，很是多孩子的父母都在外打工，留下孩子和年迈的老人 ，去赶一赶山村的大集，给山村的老人孩童送去温暖，尽绵薄之力送出一份关心。

PART 5

农产品公益售卖

孩子们将化身公益“带货小达人”体验从产品采摘、包装到销售台词编写的全过程。每一个环节都由孩子们自己设计完成，结合农产品的特点，通过线上直播卖货，线下摆摊销售的形式，让孩子们真实感受山村生活艰辛的同时也给予孩子们一个充分展示和锻炼的平台。

在这里，孩子们会明白金钱的来之不易，体验过人生百态，相信善良的你一定会变得斗志昂扬！

PART 6

心存感恩，一路前行

孩子们离开父母的庇护，走进山区，体验了不一样的生活。看到了农民的艰辛也体会了劳动的快乐，从这一刻起，这群来自城市的孩子明白了生活的真谛，开始变得有担当，有责任，懂感恩。

他们通过写信的方式来向父母传达感谢之情，也向未来的自己许下誓言，勇敢追梦，不畏艰难。

家 长 好 评

Day 1

上午｜大巴车集合前往承德

中午｜午餐及休息

下午｜小记者走访，了解山村现状

    采草喂牛羊，体验农场主日常

晚上｜晚餐后进行山村小记者分享总结会

Day 2

上午｜采摘农作物，动手生火做饭

中午｜午餐及休息

下午｜山村学校大课堂

晚上｜晚餐后心灵成长书信

Day 3

上午｜山村赶大集分组慰问贫困家庭送温暖

中午｜午餐及休息

下午｜农事活动：磨玉米面、探秘养蜂人

晚上｜篝火/联欢晚会

Day 4

上午｜爱心公益，助农直播

中午｜午餐及休息

下午｜返程

我们入住当地酒店，住宿标准为2/3人间，独立卫浴，热水全天供应，房间设施齐全。【国庆小长假，是旺季，房间按实际情况同级别预定!】

本次活动所有的都是个人分餐制，使用公勺公筷。每餐都是美味的当地特色餐。

报 名 须 知

招募对象：7岁~16岁

活动地点：河北承德

成团要求: 15人成团，30人满团

活动排期：2025.10.2-2025.10.5

活动费用：3580元/人

费用包含：北京市内往返承德交通，营期餐费、住宿费、训练费、培训费、教练费、保险费，场地费、活动策划及用具。

费用不含：提前报到或者推迟离开所产生的食宿费用，行程中未提及的一切个人消费。

退 改 政 策

活动前15天取消的，退还全额活动费用；

活动前7-14天取消的，退还80%活动费用；

活动前1-6天及当天取消的，不予退款；

其他额外开销以实际发生为主；

如遇天气原因，影响活动照常进行，组织方会提前通知大家。因天气、交通、疫情等不可抗因素导致活动不能正常出行的，扣除实际发生的费用后退还余下所有费用。

备注:

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传;

我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由。

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：山村成长

⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613


文章编号: 5bdcc8d5290af4a7c4255241c607d428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (不止看书！图书馆暑期活动，解锁阅读 N 种可能) 2025-09-04 钦州市图书馆   钦州市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654877990&idx=3&sn=143dfb417c3e6950832ec071f368811b




当夏日的蝉鸣渐歇，新学期的钟声敲响，钦州市图书馆的暑期阅读盛宴也画上了圆满句号。暑假期间，馆内累计接待读者达14.5万人次，更是以书为媒、以科技为翼、以实践为桥，精心策划了近75场线上线下结合的阅读推广活动，吸引约4.3万名读者参与其中，让“书香”成为这个暑假最动人的底色，让“成长”成为孩子们最珍贵的收获，让假期因多元的文化滋养而更加精彩。

书籍引路，让阅读在童趣中扎根

这个夏天，钦州市图书馆围绕未成年人阅读需求打造多元化活动。钦州市第八届绘本故事讲述大赛无疑是其中的“人气王”。从初赛的青涩尝试到决赛的自信绽放，选手们用生动的语言和灵动的肢体动作，将经典绘本故事演绎得淋漓尽致。孩子们在舞台上不仅收获了掌声与荣誉，更培养了语言表达能力和阅读兴趣。

同期开展的“我在实践中心过暑假”阅读素养提升活动，老师们带领孩子们精读经典儿童文学，通过角色朗读、故事续写、创意绘画等趣味形式，为孩子提供系统阅读指导；暑期公益培训班通过搭建公益学习平台，不仅丰富了少年儿童的暑期生活，更培养了他们的兴趣爱好与综合素质。

科技赋能，让阅读迸发新奇体验

为打破传统阅读局限，钦州市图书馆将科技与书香深度融合。7D、VR的科技奇幻之旅吸引了大批亲子家庭参与;童眼看科技研学游活动则带领孩子们走进钦州未来1号科技馆，让孩子们在科技浪潮中开拓视野，真正实现了“文化科技双轮驱动”助力成长;“元宇宙暑期奇遇记”科技主题系列活动更是让孩子们解锁“科技新玩法”。从数字绘画创作到操控无人机飞行，每一场活动都充满新鲜感与挑战性。孩子们用数字工具创作专属元宇宙作品，不仅提升科技素养，更培养了创新思维，让“科技赋能阅读”不再是口号，让“阅读+科技”的新颖形式更深入人心。

实践拓展，让阅读融入生活场景

不仅如此，我们也积极拓展阅读场景，让书香渗透生活点滴。“书香伴旅途 悦读共成长”广西高铁读书驿站（钦州）暑期阅读推广活动，将书香延伸至高铁读书驿站，让旅途因书香而不再枯燥，让阅读成为出行的“标配”;“我在文明实践中心过周末”茶陶课堂活动也深受欢迎，孩子们在学习茶文化、体验坭兴陶制作的过程中，感受传统文化的魅力，让阅读从“读文字”延伸到“读文化”。

多元守护，让阅读惠及更多人群

除了面向孩子的活动，我们也还兼顾了不同群体阅读需求。父母教育公益系列讲座，邀请家庭教育专家，围绕关注孩子成长与家庭阅读氛围的营造等家长关心的话题展开分享，结合真实案例提供实用建议，助力家长成为孩子阅读的“引路人”；高考填报志愿讲座则为考生与家长答疑解惑，资深老师解读志愿填报规则、分析专业前景，用专业服务为考生“保驾护航”。此外，公益电影展播、白海豚科普讲座、摄影创作沙龙、书法作品展览和各类主题荐书活动等公益活动也持续为暑期增光添彩。

书香为炬，共绘全民阅读新图景

古人云：“立身以立学为先，立学以读书为本。”这个暑假，钦州市图书馆以书为舟，载童趣、科技、实践之景，让阅读不再是案头的静态文字，而是可听、可感、可玩的沉浸式体验——是绘本舞台上的童真表达，是VR世界里的探索惊喜，是茶陶指尖的文化传承，更是高铁站内流动的书香暖意。超75场活动，是钦州市图书馆践行全民阅读的生动实践；4.3万读者的参与，更是市民群众对文化生活需求的有力回应。

未来，钦州市图书馆将继续创新阅读推广形式、拓展阅读服务场景、提升阅读服务质量，努力打造兼具文化温度与知识深度的公共文化空间，期待与广大读者在新的季节继续携手，共赴书香之约。

END

▍文字：潘岑  视频：梁小丽

▍编辑：阅读推广活动部

▍投稿邮箱：qzstsghdb@163.com

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系钦小图署名或删除。


文章编号: dcafb74f4524ec73569a649fa0756f4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (广西出版惊艳亮相第十五届数博会数智创新助力出版业高质量发展) 2025-09-04 广西八桂书香网   广西八桂书香网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&mid=2653450428&idx=1&sn=964cc09e81cf7948efed6ceea25403ac




数实相融 智赢未来。8月28日，由中国新闻出版研究院主办、为期4天的第十五届中国国际数字出版博览会在河南郑州开幕。广西展团携数字古籍保护、数智教育创新、数智东盟合作等领域的多个特色项目参展。中央宣传部分管日常工作的副部长胡和平、河南省委书记刘宁、河南省省长王凯等领导同志在参观广西展区时，自治区党委宣传部领导、广西出版传媒集团主要领导陪同。胡和平副部长详细了解了广西数字出版发展情况，对广西数字出版最新成果予以充分肯定。

中央宣传部、河南省领导参观广西展区

本届博览会，广西展区以“文润八桂，数智赋能”为主题，全方位、多角度展示广西在数智教育、数智古籍、数智东盟等方面的成果。在数智教育领域，接力出版社于2019 年率先打造了国内首个覆盖K12全学段的人工智能教育生态解决方案，成功服务全国19个省超5000 所中小学，惠及200多万师生；在数智古籍方面，“广西优秀传统文化数字出版平台”构建了“8库联动”的矩阵式资源体系，攻克了技术难题的“那蛙”古壮字输入法，将人工校对效率提升3倍以上，为古籍数字化保护与传承提供有利支撑；在数智东盟领域，广西师范大学出版社牵头成立“中国—东盟人工智能传播创新发展中心”，构建了覆盖东盟8国官方语言的“中华文化东盟多语种平行语料库”，并融合前沿技术促进“西游VR阅读”项目焕发经典IP新活力。此外，广西创新举办首届“白海豚杯”网络文学大赛，进一步彰显了广西在开拓人工智能赋能出版新领域、推进数字出版融合纵深化、体系化、品牌化发展方面的创新实践与卓越成就。

中央宣传部、河南省领导参观广西展区

博览会期间，接力出版社举办了《人工智能》基础教育融合出版项目新成果发布会，推介该社围绕教材历经5年打造的人工智能普及教育产品。据了解，该项目已构建起“教材图书、AI教室、芯片硬件、课程建设、研学体验、评测竞赛”六位一体全栈生态，形成可复制、可推广的中小学人工智能教育整体解决方案。发布会上，接力出版社分别与新疆人民出版社（新疆少数民族出版基地）、云南科技出版社、江苏凤凰科学技术出版社、河北领先文化传播有限公司签署AI教室共建合作协议，未来将在课程资源本地化开发、平台共建共享、师资培训、研学实践等方面开展深度合作。

《人工智能》基础教育融合出版项目新成果发布会

为大力推动文化与科技融合，广西出版战线积极响应自治区党委提出的“北上广研发+广西集成+东盟应用”的发展路径，立足广西作为面向东盟开放合作前沿阵地的独特区位优势，深耕内容创新与技术融合，将地域、教育、合作优势转化为数字出版领域的核心发展动能，为产业升级按下“加速键”，为文化强区建设、产业高质量发展注入强劲活力。

广西展区

来源：广西出版传媒集团

广西八桂书香网

倡导全民阅读 共建文化广西

长按二维码关注我们

微信公众号二维码

网站手机版二维码


文章编号: 53828875b19baae72d307955da0e0486
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (爱心汇聚，点亮希望 | 龙城区妇联暑期关爱行动) 2025-09-04 朝阳市龙城区妇女联合会   朝阳市龙城区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU0MzMwOA==&mid=2247517532&idx=2&sn=3144e4891c9f9b6cc1cc8d2bc9919695






爱伴成长 

共享阳光 

    夏日炎炎，爱比骄阳更炽热。2025年暑期，龙城区妇联积极作为，深入推进白海豚爱心妈妈工作，携手爱心企业，共同开展暑期儿童关爱活动 ，为域内86名散居孤儿、事实无人抚养儿童、残疾儿童等困境儿童送上了饱含关爱的书包。 

为爱集结 

     一直以来，白海豚爱心妈妈们用实际行动诠释着无私的爱，她们走进孩子们的生活，给予学习辅导、心灵陪伴。这次赠送书包的活动，是这份爱的延续。小小的书包里，承载的是对孩子们新学期的期待，更承载着社会各界的关爱与祝福 。 

爱伴成长 

共享阳光 

     未来，龙城区妇联将继续携手白海豚爱心妈妈及爱心企业，开展更多丰富多彩的关爱活动，让每一个困境儿童都能在爱中茁壮成长，向着未来勇敢前行。 

扫码关注 




文章编号: 29315c6dfe980546f72b86832755670d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【缤纷暑期 与爱“童”行】丹东市各级妇联组织暑期儿童关爱服务活动精彩回顾) 2025-09-04 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247580351&idx=2&sn=36a8c5f4ca2b99be58d29d564707701e






今年夏天，丹东市各级妇联组织精心策划了一系列丰富多彩的儿童关爱服务活动，用爱与陪伴为孩子们打造了一个充满欢声笑语的假期。从安全教育到文化传承，从暖心帮扶到兴趣培养，让我们一起来回顾这个夏天的精彩瞬间！ 

多彩假期  童心绽放 

向阳花学堂点亮暑期生活 

宽甸满族自治县“向阳花学堂”开啔传统文化之旅，孩子们亲手体验手搓冰粉，感受节气魅力；市妇女儿童发展服务中心“向阳花学堂”举办“夏日荷韵”手绘活动，让孩子们在创作中感受自然之美；凤城市凤凰城街道绸厂社区“向阳花学堂”开展儿童安全培训活动，普及消防安全知识，提升预防、处置及自救能力；市中院“向阳花学堂”破解带娃难题，丰富多彩的课程设置成为全市示范样板，让42名职工子女度过充实一夏。

守护童心“救”在身边 

防溺水安全教育全面开展 

全市联动开展防溺水专项行动，盛源社区实战演练，手把手教授救援技能；花园社区生动讲解，让安全知识入脑入心；纤维街道创新"拍手歌"，用童谣传唱安全要点；新世纪佳园东区社区开展宣传，筑牢生命防护网。这个夏天，安全意识的种子在孩子们心中生根发芽。

爱心相伴温暖童行 

“白海豚爱心妈妈”传递真情 

丹东市妇联主办、凤城市妇联承办的“爱暖童心 相伴成长”集中关爱活动温情举行。110对“白海豚爱心妈妈”和结对儿童相聚凤城市政府会议中心。一份份暖心包，一张张感恩卡，一个个温暖拥抱，串联起“不是亲人胜似亲人”的深厚情谊。用爱陪伴，用心守护，让每个孩子都能感受到家的温暖。

环保“童”行  绿色相伴 

“美家美户”从我做起 

818志愿服务队妇委会带领孩子们走进环卫垃圾收集站，亲身体验生活垃圾从收集、整理到加工的全过程，让孩子们从“旁观者”到“参与者”，争做城市整洁的“守护者”。青年湖社区趣味互动，让孩子们在游戏中学会垃圾分类；小手拉大手，带动整个家庭践行环保理念；从认识到实践，培养新时代环保小卫士，争做“美家美户”典型的种子在儿童心中悄然播撒。

红色传承  童心向党 

革命精神代代相传 

振安区妇联举办红色故事宣讲会，让孩子们透过历史感悟家国情怀；声情并茂的诗朗诵，再现英雄壮举；动情讲述革命故事，让红色基因融入成长血脉。

丹东市各级妇联组织用真情守护童心，用行动助力成长，让孩子们在欢声笑语中收获知识、感受温暖。今年夏天，共开展丰富多彩的暑期儿童关爱服务226场（次），覆盖儿童和家长3033人（次）。下一步，市妇联将持续扩大关爱服务覆盖面，创新服务模式，用心用情促进儿童全面发展、健康成长。 

来源：市妇联组织宣传部（权益家庭儿童工作部） 




文章编号: b4c74d9f68af34cc5dbe16c6eddc22d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (年轻人逃离福州厦门地狱修罗场！当“卷心菜”？不如回霞浦闽清做“生活家”。) 2025-09-04 知文图礼   知文图礼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODAyMjQ5NA==&mid=2247487936&idx=1&sn=7aca1807e321ae15ed702c43cbe807c5






当福州东街口的写字楼里，最后一声打卡机响起，无数年轻人才拖着疲惫的身躯，开始计算能否赶上末班地铁；当厦门软件园的霓虹灯照亮每个加班的夜晚，昂贵的咖啡也压不住对未来的焦虑——一场静悄悄的“大逃亡”正在上演。 

时代的弄潮儿们不再将“留在福厦”视为唯一成功学，他们毅然转身，在闽清的山河、霞浦的滩涂、罗源的碧湾中，找到了生活的终极答案。这不是退却，而是一场向生活发起的主动进击！ 

一、 福厦“卷王”修罗场：光环下的生存挣扎 

在福州厦门，所谓的“都市白领”常常自嘲是“卷心菜”——又卷又菜，还便宜。 

· 压力山大，薪资永远追不上房价： 厦门的房价早已跃居全国前列，一个精致的loft公寓月租动辄三五千，啃掉薪水的一半。福州的房价虽稍逊，但也让普通年轻人望楼兴叹。每月发薪日，便是“房租-房贷-信用卡-花呗”的精准扣款日，所谓“都市繁华”，更像是一场为银行和房东的“打工循环”。 

· 通勤地狱，每天一场“战争”： 在福州，无论是穿梭于鼓楼与仓山之间的“过江猛兽”，还是在厦门，挤上那趟通往软件园二期的“死亡1号线”，通勤都是每天两次的“渡劫”。一小时的站立、推搡、等待，耗尽了一天所有的精气神。时间，这本该最宝贵的财富，被无情地挥霍在拥堵的马路和拥挤的车厢里。 

· 内卷成魔，奋斗变了味： “996是福报”在这里是某种冰冷的现实。你不加班，总有人愿意加；你不干的活，总有人抢着干。无效的内卷耗尽了热情，曾经的理想在日复一日的PPT、OKR、KPI中磨成了“活下去就好”的麻木。身边的同事仿佛是永不疲倦的机器，让人不敢停下，只能被洪流裹挟着向前，焦虑如影随形。 

二、 降维打击：小县城才是“生活经济学”的王者 

而当他们回到小城，降维打击开始了。 

1. 成本断崖式下跌，灵魂瞬间轻盈： 在闽清，月租300元就能住进带院子的老宅，改造后的工作间推窗就是云雾缭绕的茶山。一位95后的短视频创作者坦言：“在厦门租单间的钱，够我在闽清买整栋前庭后院的房子+每天吃闽清草根鼎边糊加闽清八珍汤全番饭再加一碗闽清山苍子根汤！” 这种经济上的解放感，带来了前所未有的选择和安全感，让他们敢于尝试自由职业，做自己生活的主人。 

2.绝美风景是日常，治愈无需付费： 当福州的朋友在朋友圈抱怨又因加班错过公园的郁金香时，小城青年的日常是：在霞浦的滩涂看落日将天地镀上金粉，在罗源湾看中华白海豚跃出碧蓝海面，在闽清古厝的廊下听着雨声泡一壶茉莉花茶。这些曾经需要特地请假、花钱购买的“旅行体验”，如今成了他们免费享有的“日常福利”。朋友圈摄影大赛常年霸榜，只因“我家后院就是4A景区”。 

3.创业蓝海，野蛮生长： 大城市的市场是一片红海，拼得头破血流也难分一杯羹。而小县城存在着大量未被充分开发的商机：闽清的百年茶厂迎来00后主播用脱口秀带货，霞浦的渔获通过抖音直播直发全国，罗源的畲族刺绣变成国潮品牌新宠——这里更容易实现“小而美”的创业梦，每一步成长都充满惊喜。 

三、 从“生存”到“生活”：找回丢失的烟火气 

这里没有早晚高峰地铁里的窒息时刻，取而代之的是骑电动车十分钟抵达全县城的从容。邻居阿婆会记得你不吃香菜，茶馆老板会给你留最新到的单丛茶。 

这种基于“人与人”的真实连接和缓慢节奏，有效治愈了大城市带来的孤独症和焦虑症。生活的目的不再是拼命奔跑以求留在原地，而是可以停下来，闻一闻茉莉花香，听一听海浪的声音。 

当大城市的“精英叙事”光环逐渐褪色，年轻人终于清醒：所谓的成功，不必是挤在岛内出租屋里点外卖，也可以是守着万亩茶山等春风；不必是在通勤地狱里挣扎，而是迎着江风夕阳驶向家的方向。 

这场从福厦向闽清、霞浦、罗源的迁徙，不是失败的退守，而是一次集体的觉醒和向生活的华丽转身——在那里，生活本身，就是最伟大、最值得奋斗的事业。 




文章编号: 85824a10a58f91df8aa01577fbd44607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (扬帆啔航逐梦想，再续新篇谱华章——湛江经济技术开发区第五中学2025年秋季开学典礼暨思政第一课) 2025-09-04 湛江经济技术开发区第五中学   湛江经济技术开发区第五中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY4NzE5NA==&mid=2247496741&idx=1&sn=77af061af46a1b5da9ffdb20d9d25a8a




扬帆啔航逐梦想

再续新篇谱华章

湛江经开区第五中学2025年

 秋季开学典礼暨思政第一课　　

金秋送爽，丹桂飘香，9月1日，湛江湛江经济技术开发区第五中学全体师生员工精神抖擞地齐聚操场，举行“扬帆啔航逐梦想，再续新篇谱华章”——湛江经济技术开发区第五中学2025年秋季开学典礼暨思政第一课。开学典礼由德育处王晓菲主任主持。学校党支部副书记、负责人侯志坚副校长、陈文燕副校长、学校法制副校长（梧阔派出所）陈全伟警官在主席台就坐。

 升国旗仪式：致敬祖国 凝聚力量

伴随着激昂的《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起。全体师生肃立注目，少先队员行队礼，目光追随着鲜红的旗帜，心中涌动着对祖国的崇敬与热爱。嘹亮的国歌在校园上空回荡，这一刻，不仅是对国家的致敬，更凝聚起全体五中人新学期奋发向上的力量——以爱国之心为帆，以报国之志为桨，在求学路上坚定前行。

 校长致辞：思政领航 点亮方向

学校党支部副书记、负责人侯志坚副校长以《扬帆起航，再续辉煌》为题，为全体师生讲授思政第一课。他首先向新入职教师与400余名新同学表示热烈欢迎，也向全体师生致以感谢。过去一学年，学校成绩亮眼。2025届首届中考大捷，5人上湛江一中线、6人上广东实验中学湛江学校线、14人上湛江二中线，普高上线率83.63%；非毕业班成绩亦表现出色，整体水平优异。

新学期，校长希望师生做好三项准备：一是适应“紧张有序”的五中生活，专注学习与生活；二是选择“问学”的学习方式，主动提问、探究，还可尝试做“小小老师”；三是拥抱健康成长生活，做到慎交友、爱阅读、爱劳动。

最后，校长寄语全体师生，期待全体师生共同努力，持续深化“三个习惯”养成，助力五中稳固优异成绩、再创辉煌新局！

 学生朗诵：声入人心，传递信念

“当晨光划破盛夏的余温，当铃声唤醒沉睡的校园，我们带着憧憬与热爱，共同迈向这崭新的起点——新学期，新征程，我们来了！……”学生代表们身着统一服装，精神抖擞地站在台前，齐声朗诵《新学期，新征程》。他们的声音洪亮又坚定，从“珍惜时光”到“勇担责任”，从“追逐梦想”到“共创辉煌”，一字一句都饱含着对新学期的期待与决心。朗诵声落，台下响起阵阵掌声，这份青春的信念，也感染着在场的每一位师生。

  教师代表发言：秋播希望，师引前行

教师代表黄荣凤老师以《在秋光里播种希望》为题，感慨同学们暑假带回的风景与感悟皆是成长养分，也点明新学期返校是为在秋光里播下未来种子。她寄语同学们做“有光”的人：以求知之光主动探索知识，不畏惧未知与挑战；以坚持之光直面学习难题，在“再试一次”中收获成长；以善良之光传递温暖，在校园里践行有温度的品格。同时，她倡议同事们做“不灭的灯”，用专业、耐心与爱心坚守教育，守护学生成长。最后，她与全体师生共勉，愿大家深耕知识、勇担风雨，活成温暖坚定的光，携手开啔新学期。

  学生代表发言：金秋逐梦 青春啔航

学生代表吴思怡同学首先向全体新生表示欢迎，她指出新学期是梦想的接力与奋斗的延续。接着，她以九三大阅兵中官兵们的刻苦演练和全运会健儿们的高强度训练为例，强调辉煌背后是坚持与汗水。她还提到湛江的海洋牧场、红树林和中华白海豚，呼吁同学们读懂并热爱家乡，将同学成长融入家乡发展。最后，吴思怡激励同学们在新学期告别懈怠，像阅兵训练和全运征程一样，精准打磨学习，勇敢冲刺梦想，把个人理想汇入家乡建设与国家宏图，践行“请党放心，强国有我”的誓言，并衷心祝愿师生们一切顺利，学校蒸蒸日上。

  法治副校长讲安全：筑牢防线，守护成长

学校法制副校长（梧阔派出所）陈全伟警官围绕“校园安全”主题，用通俗易懂的语言为师生们讲解安全知识。他从“交通安全”“校园活动安全”“防溺水安全”“网络安全”等方面，结合真实案例提醒大家：“安全是成长的前提，是学习的保障。希望同学们时刻紧绷安全这根弦，提高自我保护意识，也希望老师们加强安全管理，共同为大家筑起一道安全防线。”实用的安全知识，让“安全第一”的理念深植师生心中。

  教导处颁奖：表彰先进 激励前行

随后，教导处梁金连主任主持颁奖，领导们为上一学年表现突出的同学颁奖。“学习标兵”与“进步之星”登台领奖，接过属于自己的荣誉证书。展现了昂扬向上的精神风貌。台下的掌声与欢呼声此起彼伏，这份荣誉不仅属于获奖者，更激励着全体同学以他们为榜样，在新学期努力拼搏，争取更大的进步。

    扬帆护航 共赴新程

伴随着悠扬的校歌，开学典礼缓缓落下帷幕。全体师生有序退场，脸上都洋溢着期待与坚定。新学期的号角已经吹响，湛江经济技术开发区第五中学的全体师生，将以此次开学典礼为起点，带着梦想与信念，扬帆啔航，在新的征程上书写属于五中的崭新华章！

撰稿：吴南润

照片：何润秋

编辑：陈晓琴

初审：吴南润

终审：侯志坚


文章编号: d163f97914cf2812426821d0d71766a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【萧乡文学】刘备|巾帼潮涌鲅鱼圈——营口市鲅鱼圈区老年大学) 2025-09-04 萧乡文学   萧乡文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTg4NjUyNw==&mid=2247500395&idx=1&sn=4b3d9da10a53c562b5c0676cf224f2da






萧乡文学 

渤海风暖，鲅鱼鲜香。这片以鲅鱼命名的热土，激荡着"巾帼心向党，奋进新征程"的时代春潮！ 

远山如母，望儿山以温柔目光，抚过土地上奔涌的浪花——那是"白海豚妈妈"们守护家园的执着，是巾帼志愿者们穿梭街巷的身影，是"大辽姐姐"宣讲团播撒真理的热忱，她们犹如万千个"鲅鱼公主"正踏浪而来！ 

"红妆不输儿郎志"，是她们最亮的底色。当"学习你我行"的号角吹响，当"强国复兴有我"的誓言铿锵，鲅鱼圈的姐妹们，正以"一地一特色"的生动实践，书写着时代的巾帼华章！ 

渤海涛声，千年回响，见证着她们血脉中的坚韧与担当。从昔日渔家女的无畏，到今天乘风破浪的飒爽，自强不息的精神如彤彤朝阳！ 

学习之光，煌煌引航："大辽姐姐"宣讲团把党的关怀送入心房...... 

从工厂到田间，从社区到校园，技术攻坚，闪耀理想，志愿服务，余热发光……她们以"破万卷"的执着，在巾帼大学习、大宣讲的春风里，为时代放歌！ 

实干之花，灼灼绽放：妇联凝聚人心，学习化作力量！ 

码头塔台，巨轮铿锵奏响； 

广袤田垄，泥土孕育希望； 

城市疏导，车流亦弛亦张； 

服务窗口，抚慰百姓日常！ 

市井烟火，鱼米飘香，"白海豚妈妈"爱心守望，琴声在窗口悠扬，书声于夜色朗朗……她们用勤劳输送着最真实的养分、最温暖的食粮！ 

白衣执甲，守护生命；正义法槌，捍卫公平；车轮稳健，驶向远方；环卫女工，把市容扮靓……她们的名字，虽未刻进钢梁，却在妇联组织的旗帜下，以万千姿态，赋予热土生生不息的壮歌！ 

她们是海！涓涓汇聚，日夜奔流——是浪，是岸，是港口不灭的灯火，是望儿山深情的凝望！ 

当夏花绚烂，鲅马赛道她们如浪奔涌；萱草花开，望儿山脚下她们唱响母爱深长；盛夏广场，歌声震九霄，水袖舞云端，她们把名字化作璀璨星河！ 

渤海潮涌，奔流不息；巾帼之志，浩荡前行！当"鲅鱼唱晚"的旋律融入心房，这方被党旗辉映、被渤海拥抱的土地，铭记着妇联组织与姐妹们基石般的奉献与大爱。这爱融于汗水，汇入大海，点亮万家灯火。 

看！新时代的潮头，巾帼志愿者的姐妹们跟着"大辽姐姐"、"白海豚妈妈"如浪花跃出的鲅鱼，闪耀着自信自强的鳞光！在民族复兴的征途上： 

她们是追光者！汲取智慧照亮前路。 

她们是建设者！实干担当铸就辉煌。 

她们是倡导者！引领风尚播撒文明。 

她们是奋斗者！勇追梦想无畏前行！ 

生机勃勃的鲅鱼圈啊！她们，正以无愧于时代、无愧于家乡、无愧于祖国和人民的荣光，书写着——巾帼新篇，盛世华章！ 

作者简介：刘备 

       何其幸，我生在“我把青春献给党”的火红年代，并在最好芳华徜徉在大学校园，沉浸在知识的海洋。 

       何其荣，能将毕生所学奉献给祖国钢铁工业的摇篮——鞍钢的财会事业，并在企业总会计师岗位光荣退休。 

       目前我虽已离开工作岗位，仍不忘长身玉立于人前，蕙质兰心于内在，内外兼修是我毕生之所求。 

       作为鞍山市散文学会散文诗分会会员、营口市鲅鱼圈区作家协会会员，我的作品曾先后发表于《说辽河》、《紫竹林》、《北方散文诗》、《鞍钢日报》、《鞍山日报》、《厚海文艺》、《鲅天下》、《营口市鲅鱼圈区老年大学》等期刊、微刊以及公众号平台上。 

投稿须知 

1、接稿范围：小说、诗歌、散文、报告文学、摄影、书画等原创作品。投稿邮箱:  1968456737@qq.com    微信18246101877投稿 

2、投稿请在邮件主题里除注明文体类别（小说、散文、诗词等）外。必须要注明：“本文系原创，特授权《萧乡文学》独家首发”字样。 

3、本平台为哈尔滨市呼兰区萧乡文学社微刊，纸刊已入驻《中国作家网》。 

4、哈尔滨市呼兰区萧乡文学社入选中国作协首批“文学志愿服务重点联系单位” 

5、杜绝抄袭。文责自负。更谢绝一稿多投，发现一次，永不再编发该作者稿件。 

6、所有来稿即为自动接受上述规则。 

特此公告 

萧乡文学社编辑部 




文章编号: 86828541df84bc6b3368212b566aa0d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (亲子必探！崇左小众宝藏五日营：秘境崇左 + 钦州联动游，横跨中越边境线，寻中华白海豚、科研濒危石山精灵！) 2025-09-04 微心研学   微心研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDUyMjQyNw==&mid=2247487217&idx=4&sn=0945b3309958089e9b0e963656a322d2




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔10年以上出海经验船主带领出海✔无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解✔了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔崇左白头叶猴自然保护区✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔野外科研记录  ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔森林徒步✔山洞探险  ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔防城港红树林生态保护区✔红树林科普保护课堂  ✔赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔古龙山大峡谷✔三峡两洞经典漂流

图@广西古龙山大峡谷小红书古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔德天跨国瀑布图@德天跨国瀑布景区小红书德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布✔横跨中越边境线图@德天跨国瀑布景区小红书这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

DAY.1全国-南宁集合全天：全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

交通方案tips：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

住：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）餐：全天不含DAY.2南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左上午：走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索；四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！下午：随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

住：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐：早（含） 午（含） 晚（含）DAY.3崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区上午：出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布；我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！下午：前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区；我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。晚上：食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

住：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐：早（含） 午（含） 晚（含）DAY.4崇左-白头叶猴自然保护区-防城港上午：前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴；前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！下午：前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

住：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐：早（含） 午（含）DAY.5钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散上午：出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？下午：前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案tips：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16:00后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19:00后的航班，南宁动车建议购买20:00后的班次。

餐：早（含） 午（含）

【活动对象】亲子家庭孩子4周岁以上即可参加

【组团方式】1户成团，25人满员

【活动费用】原价：5680元/人

*两大一小（一大两小）第三人不占床减700元

【报名方式】

扫码关注即可获得报名链接报名以实际支付为准


文章编号: 8352a28ddd7f7f7c1cc4a2031d95ba6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【国庆自驾】广西+越南，海景和异国双拼，越南谅山，万尾金滩，德天跨国瀑布，最美合那高速，鹅泉；中越跨国海景8日自驾游（不用护照）) 2025-09-04 四川驾游天下自驾俱乐部   四川驾游天下自驾俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzA1NjI5OA==&mid=2247514234&idx=1&sn=d5b62386a617a979fd0176eae2e641d1




海景+异国+海鲜+瀑布+古镇

这个国庆，想不想去人少景美的海滩？

出海捕鱼，追逐海豚

用身份证就能到越南耍

不用护照就出国门

喝正宗越南滴漏咖啡，吃东南亚美食

去广西看跨国大瀑布

海鲜吃撑，广西粉嗦够

看看5A级古镇，走侗族廊桥

一路闯过中国最美的喀斯特地貌

！！！这个国庆，玩点不一样的！！！

越南+广西

异国风情+海景自驾游

广西海鲜肥又香，金滩出海捕鱼忙。

越南谅山异域逛，卷粉咖啡风情尝。

夕阳洒金海滩上，乘船追豚浪中闯。

德天瀑布势磅礴，亚洲第一壮山河。鹅泉碧水静如镜，田园诗画收眼底。山海边关一路赏，广西越南双景狂！

越南谅山，不用护照，只需要身份证就可以体验的异国风情。

体验越南谅山花街滴漏咖啡，吃东南亚美食，看法式同登国际联运火车站，友谊关广场，三清洞。

广西人少景美的万尾金滩海岸，有大量自由活动时间可以沙滩漫步，寻找美食。

万尾金滩的出海捕鱼活动，体验纯正的渔水人家生活。

在三娘湾坐船出海，寻找白海豚的踪迹。（可选）

越南交接处的最大跨国瀑布，德天跨国瀑布。

中国代表性的喀斯特地貌，如世外桃源的鹅泉

甚至高速都是风景

大名鼎鼎的中国自驾游顶级线路

合那高速精华段，绝对是你这辈子开过最美的高速之一

全国少有的5A级青岩古镇

酒香弥漫的茅台镇

侗家风情的三江侗族县

8天时间，和我们避开人潮鼎沸的海滩，享受东南亚的异国情调吧~~~

越南谅山花街

万尾金滩

友谊关国门

谅山三清洞

谅山同登灵寺

三娘湾

越南风情街

德天跨国瀑布

鹅泉

青岩古镇

茅台镇

中国最美合那高速精华段

三叠岭瀑布

SUMMER

[ PART ]

01/

为啥要来

SUMMER OVERTURE

#清净海滩PLAN01

万尾金滩景色不输北海，但是比后者名气小很多。游客在国庆也不显得人挤人。

不走常规路

#速出国门PLAN02

不需要护照，只用身份证就可以到越南出国游玩。方便快捷，说走就走。

不走常规路

#超多美食PLAN03

一路超多海鲜，美食丰富，东南亚的酸辣风味特别适合咱们四川人的口味。

不走常规路

#活动丰富PLAN04

万尾金滩出海捕鱼。

三娘湾寻找白海豚（可选）

还有许多的海上项目可选择。带娃实在太适合。

不走常规路

#人文深PLAN05

越南异国风情

广西侗族廊桥，吊脚楼

一路都体验不一样的人文风味。

不走常规路

SUMMER

[ PART ]

02/

线路速览

SUMMER OVERTURE

1

出发地—都匀

里程：720KM 含餐：晚餐

2

都匀—三江鼓楼—月也侗寨—宜阳风雨桥—来宾

里程：550KM 含餐：早，晚餐

3

来宾—三娘湾—出海看白海豚（可选）—东兴口岸自由活动—东兴

里程：300KM 含餐：早，晚餐

注意：出海寻白海豚是自选项目，费用128需自理。如不想出海也可到东兴口岸自由活动。

4

东兴—万尾金滩出海捕鱼—海边自由活动—越南风情街—凭祥

里程：230KM

注意：如果住宿的酒店在万尾金滩海边，则大多不含早餐，附近有非常多的广西美食可以享用。

5

凭祥—友谊关国门—越南凉山一日游—凭祥

里程：60KM 含餐：早，中餐

越南谅山一日游详细行程：

早上9:00前往凭祥公安出入境办证大厅面鉴及办理出境证件手续（面鉴办证时间约需2小时，节假日人多，办证时间慢，已出证为准），证件办好后前往友谊关（约20分钟，18KM），经我国九大名关之一友谊关过境，友谊关作为南疆重镇边陲咽喉，它与山海关、紫荆关、居庸关、嘉峪关等，合称为中国九大名关。1907年革命先行者孙中山先生，举行了著名的“镇南关起义”，亲自指挥并打响反清第一炮的镇南关起义，友谊关景区有【 法式楼，关楼广场，联检大楼及广场、南疆国门第一路、零公里、友谊关第1117号界碑 】等景点。

办理出境手续（30分钟左右，视过关人数而定），等证期间可以在指定的区域休息参观等待。

后转乘越方空调旅游车赴谅山（30分钟），参观景点有同登灵寺，同登国际联运火车站、谅山旗台、黄文树广场、市政府大楼（外观）、三清洞 、谅山天主教堂，下午乘车返回友谊关入境，送团结束愉快旅程！ 

注意：

1.凭祥出关一日游越南一日游需要提前提供身份证初审，公务人员需要单位开证明，不需要护照。

2.由于越南暂未和我国实现驾照互通，越南境内的行程我们乘坐当地大巴车游玩。

6

凭祥—合那高速卡特斯地貌段—德天跨国大瀑布—三叠岭瀑布（视时间决定）—鹅泉—百色

里程：320KM 含餐：早晚餐

注意：如当日三叠岭瀑布无法停车，则直接前往鹅泉。

7

百色—青岩古镇—茅台镇夜景—茅台镇

里程：530KM 含餐：早晚餐

8

茅台镇—回家

里程：450KM 含餐：早餐

SUMMER

[ PART ]

03/

贴心服务

SUMMER OVERTURE

# 旅行的梦想 #

领航服务

景点伴游

美食推荐

车辆巡查

CHAPTER

关于驾游天下

九年自驾组团经验 来就找个好点的

九年自驾组团经验 文旅局0投诉

2017年创建“驾游天下自驾俱乐部”

2019年创建“全球通国旅德阳经验分社”

9年间领上万游客领略美景

2021年创建旅游攻略自媒体“果果到处耍”

全网超46万关注量，播放量累计超5000万

我们可能是比较专业的自驾游俱乐部

吃

特色餐：贵州酸汤鱼

我们和传统团餐完全不一样

玩

绝对纯玩无购物

不担心导游白眼

行

十年自驾设计经验

一路美景全包含

住

全程品质酒店

旅途好睡眠

保

携带应急药物，通讯设备，急救设备，提供专业的应急救援服务，一路高枕无忧。

往期团队评价，左右滑动查看更多

左右滑动查看更多

SUMMER

｜

[ PART ]

04/

亮点速寻

SUMMER OVERTURE

▼

越南谅山

中国最近的越南城市

和中国关系好，美食丰富

友谊关广场

谅山花街

同登国际联运

火车站

三清洞

同登灵寺

法式楼

▼

国内美景

美不胜收的南方

广西+贵州

万尾金滩

德天大瀑布

鹅泉

合那高速精华段

茅台夜景

三叠岭瀑布

宜阳风雨桥

三江鼓楼

▼

特色活动

美食遍地是，出海寻海豚

坐着渔船去捕鱼

万尾金滩

出海捕鱼

三娘湾寻海豚

（可选）

｜

Embarking under the blazing sun,

filled with anticipation and joy.

Every ray of sunshine adds warmth and hope to the journey.

SUMMER

[ PART ]

05/

特色美食

SUMMER OVERTURE

▼

川西也有好吃的

团餐安排特色美食：贵州酸汤鱼

其他时候我们有满满好吃的饭菜

我们的团餐和传统意义上不太一样

还有大量广西越南美食等你来品尝

SUMMER

[ PART ]

06/

品质酒店

SUMMER OVERTURE

▼

吃好住好 耍得更好

全程高品质酒店

保证一路好睡眠

SUMMER

[ PART ]

07/

团期与价格

SUMMER OVERTURE

▼

发团时间

10月1日—10月8日 共8天

收费详情

成人：3580元/人 单房差1500

儿童价格：1380元/人

(儿童价格包含万尾金滩出海费用和越南段费用；不占床，不含门票，如酒店要求补早餐费需自理，其他服务同成人，)

不自驾，坐工作车费用：1100元

（包含司机，车辆，全程油路费等所有车辆费用）

特别注意

1、因文旅局对旅行社的资质规定，国内段自驾7天执行旅行社为全球通国际旅行社德阳旌阳分社（驾游天下自驾俱乐部），越南出境段执行方旅行社为广西本地旅行社，均有合法合规资质，不转包，保证质量。

2、由于越南暂未和我国实现驾照互通，越南境内的行程我们乘坐当地大巴车游玩。

咨询方式

微信号｜J17781366898

电话｜13880159055

视频号，抖音，小红书｜果果到处耍

费用包含

1、住宿：全程7晚高品质酒店标间

2、用餐：6早餐，6正餐。（正餐餐标50元/人/餐；途中临时放弃用餐，餐费不退）

3、门票：德天跨国瀑布门票加摆渡车票，鹅泉，青岩古镇门票。

4、出境：越南一日游车辆，出关手续，关口往返电瓶车，越南景点门票、通行证费用。

5、活动：万尾金滩出海捕鱼费用（因是团队总价，个人不去不退）

6、领航：资深领航员、贴心生活助理（15成人以下一人司机兼领队，15成人以上一领航员，一生活领队）

7、保障：专业引航（团/台）、手持对讲机（车/台）、急救包、随车救援工具

8、保险：40万旅游人身意外险，500万旅行社责任险

费用不含

1、自备车辆使用费、路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金

2、单房差（报价按2人入住1间房核算，如出现单男单女，尽量安排该客人与其他同性别团友拼房；如不愿拼房或未能拼房，请补齐单房差以享用单人房间）

3、行程未含和自由活动时餐费、个人消费

4、行程除所列景区第一大门票外的骑马、非必要景区交通、小景点门票

5、不占床的团友早餐自理(不限年龄)

6、其他一切【费用包含】内未标明的费用。

7、凭祥出入境办证大厅到友谊关往返车费，费用自理；

出境注意事项

1、因人力不可抗拒的因素造成的滞留费用由客人自理（如交通事故、自然灾害、社会因素等）。

2、患有高血压、心脏等疾病，报名时请特别说明。

3、人民币在越南市场流通。越南时间比中国慢一小时，如越南9点，则中国10点。

4、凡持有中华人民共和国居民身份证、16岁以下小孩凭户口本（小孩需携带户口本原件，如不是父母带出境须出生证明原件）。均可报名参游（除法律规定不准出境的五种情形、港澳和台湾地区游客外）。敏感地区和特殊身份游客按特殊情况申办。

5、谅山属越南北方：5月至11月为夏季雨天，气温高达38度，空气湿度大；12月至4月为冬春

季，平均气温为18度。出门在外，我们提醒您携带雨具及防晒品。

6、以上行程顺序安排以地接旅行社安排为准。

越南旅游注意事项

中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐。

遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境。

未经检疫的动、植物不能出入境；

一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

所带红木雕直径不能超过80公分；

☆■语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、广东话、潮州语亦可通行。

☆■币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约3000越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。

☆■衣着：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

☆■时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。

☆■特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

☆■通讯：越南虽已开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。　　

☆■＊境外拨国内：00＋86＋电话号码

☆■＊国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码  

☆■治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。

办证须知（必看）

所有过境客人必须提供身份证正、反面预审（免费），约10分钟出结果，提前1天提供准确的游客身份资料，如需报备的按固定格式开证明，领导签字，留座机电话，报备人员需携带证明原件。过境当天，请随身携带本人有效身份证原件，16岁以下小孩需携带户口本原件+出生证明。未成年人出境须有法定监护人带领出境，如不是法定监护人带领，须由法定监护人出具委托书。

温馨提示：国家工作人员、国有大中型企业中层以上管理人员、金融、保险系统人员、国有控股、参股企业中的国有股权代表、军人以上五种工作人员，需提交加盖主管人事部门公章的申请表格后方可办理通行证

注明：

1、新疆、西藏、青海、港澳客人请一定提前告知。

2、预审只能查询是不是国家工作人员，比如从事过电信诈骗，保外就医，严重失信人员等国家不给出境人员是查询不出来的

退改说明

（1）10天以上退出，无损取消

（2）6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

（3）3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

（4）72小时内退出，仅退还未产生费用

预定说明

1、因费用在出发前就已经产生，故因个人原因中途离团退团只能退还未产生的门票费，自愿放弃的景区和餐费用不退，尽请谅解。

2、本俱乐部所购景区门票均为团体优惠票，如持有老年证，军官证，残疾人证等享受门票优惠政策的人员，请在报名时主动告知，俱乐部按照团体优惠票价退费。

3、凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、心脏类疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由游客本人自行承担。

4、本产品道路状况良好，对报名车辆没有特殊要求，轿车/商务车/SUV/越野车等均可报名

5、如发生因天气、政策、路况等不可抗力因素造成无法完成行程的情况发生。俱乐部有权改变行程，并不对此承担责任。由此额外增加的费用由顾客自行承担。

6、全部行程住宿以标间为主，如需大床房需提前申明，俱乐部尽量满足。

7、如因您提供信息错误而造成损失，由您自行承担

8、本产品由具有合法资质的旅行社提供相关服务。

咨询扫描二维码

微信号｜J17781366898

电话｜13880159055

视频号，抖音，小红书｜果果到处耍


文章编号: 994b8cc20a0759c0fbae505dd50cf4cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (9月避开人潮！这5个小众旅行地，景美人少，出游体验感超棒！) 2025-09-04 火焰2002   火焰2002


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzkwOTM4Mw==&mid=2247484122&idx=1&sn=35ca7ac76904e0f9fd1c57f882feaf72






1 

        引言 

大家好, 今天是来和大家种草9月小众旅行地. 

说起九月出行, 真的是一年中最舒服的时候了!暑期的燥热退散, 秋天的温柔刚好上线 . 最关键的是——人少啊! 

不用和大军团挤景点. 不用为了拍张照排队半小时.这种松弛感, 简直不要太爽 ! 

今天给大家安利5个九月超适合的小众目的地, 个个都是景美人少的宝藏地. 走过路过不要错过. 

2 

        浙江建德——新安江的晨雾仙境 

距离杭州高铁1小时, 自驾2小时.这个距离, 就是说走就走的节奏 ! 

建德最让我念念不忘的, 是新安江那层神秘的晨雾. 

每天清晨, 江面上会升起一层薄薄的雾气... 像是大自然调制的仙境滤镜.站在江边, 感觉自己都要飘起来了 . 

具体地址: 建德市新安江街道 

⏰最佳观雾时间: 早上6:00-8:00 

门票: 免费 

严州古城和新叶古村也值得一逛. 那些明清老建筑, 真的是活着的历史.走在青石板路上, 仿佛能听到时光的脚步声 . 

3 

        大理剑川——被遗忘的古韵之城 

位于大理和丽江之间, 但比这俩网红地安静太多了. 

剑川古城有600年历史!那些成片的老宅, 随便走进一条巷子都能拍出大片感 . 没有商业化的嘈杂, 只有岁月沉淀的韵味. 

石钟山石窟更是惊喜.云南罕见的石窟艺术, 藏在这个低调的小城里 . 

沙溪古镇距离剑川不远.这里的清幽程度, 绝对让你怀疑人生... 怎么会有这么安静的古镇?剑川古城地址: 大理白族自治州剑川县 

交通: 大理出发约2小时车程 

4 

        安徽宣城——诗意江南的真实写照 

高铁直达, 位置就在浙苏皖交界.这个位置, 简直是周末游的完美选择 . 

敬亭山的茶园, 九月还是翠绿一片. 雨后的云雾更是绝了!整座山就像是被仙气包围 . 

查济古镇是典型的徽派古村.那些马头墙和天井, 每一处都透着江南的精致 . 

桃花潭虽然没有桃花, 但晨雾如仙境."桃花潭水深千尺"的意境, 真的要亲眼看才能懂 .查济古镇地址: 宣城市泾县桃花潭镇 

门票: 查济古镇80元 

5 

        甘肃武威——河西走廊上的低调明珠 

说到甘肃, 大家想到的都是敦煌、张掖... 但武威真的被低估了! 

这里有铜奔马出土的雷台汉墓.那匹飞奔的马, 承载着多少丝路的记忆 ? 

天梯山石窟被称为"中国石窟鼻祖".站在大佛面前的那种震撼, 语言真的很难形容 . 

九月的武威, 天高云淡.那种西北的苍茫感, 和江南的秀美完全不同, 但同样让人心动 .天梯山石窟地址: 武威市凉州区张义镇 

交通: 武威市区出发约30分钟 

6 

        广西钦州——邂逅野生海豚的秘境 

钦州比北海、桂林安静多了.这种小众海滨城市的松弛感, 真的太治愈了 ! 

九月正好是海豚活跃期!三娘湾有机会看到野生中华白海豚.想象一下, 在碧蓝的海面上突然跃出一只海豚... 那种惊喜简直无法复制 . 

犀丽湾的海滩更干净.沙子细得像面粉, 海水蓝得不真实 .三娘湾地址: 钦州市钦南区犀牛脚镇 

观海豚最佳时间: 上午9-11点, 下午3-5点 

九月出行的几个小贴士:✅ 气温刚好 —— 不冷不热, 穿什么都好看 

✅ 人流量少 —— 拍照随便凹造型, 不用排队 

✅ 价格友好 —— 比旺季便宜30%左右 

⚠️ 记得带件薄外套 —— 早晚温差还是有的 

⚠️ 防晒不能少 —— 九月的太阳依然毒辣 

这5个地方, 每个都有自己独特的气质.有古韵悠然, 有自然清新, 有历史厚重, 有海滨浪漫... 

九月的旅行, 就该这样慢悠悠地享受.避开人潮, 找到属于自己的那份宁静 .最后问一句, 这几个地方你们最心动哪个?评论区告诉我呀~ 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 




文章编号: 89d29fecf943f31b8b1ac64598c208fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会：感受活力香港，跃动无限精彩) 2025-09-04 陕西日报   陕西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzAxMjAwMw==&mid=2651740377&idx=1&sn=8bb9d4adcaac937636a3c4efaee70da3






各位体育爱好者请注意！ 

准备好在今年11月及12月来到香港， 

见证一场 

充满活力的世界级竞技与体育盛事！ 

啔德体育园是十五运会的核心赛事场地，亦是香港最大型的综合体育及娱乐地标。 

十五运会七人制橄榄球项目将在啔德体育园-啔德主场馆举行，场地可容纳50,000名观众。 

香港将首次联同广东及澳门，于11月9日至21日共同举办第十五届全国运动会（十五运会）。四年一度的全国运动会是国家水平最高、规模最大的综合体育盛事。届时全国各省、市及特别行政区的顶尖运动员将聚首一堂，竞逐多项赛事的最高殊荣。 

香港赛区赛事日期及票务安排 

11月举行的十五运会，香港将承办八个竞赛项目: 

12月举行的全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（残特奥会），香港将承办四个竞赛项目： 

此外，香港于8月22日至24日承办十五运会保龄球群众赛事活动，以及将于9月6日至7日承办残特奥会轮椅舞蹈大众项目。 

位于将军澳的香港单车馆，是香港首个符合国际自行车联盟标准的室内单车场馆。 

十五运会沙滩排球比赛将于铜锣湾维多利亚公园举行，届时顶尖运动员将在沙上对垒。 

香港亦会协办十五运会首次举办的两个跨境项目，分别是田径马拉松赛和公路自行车赛，进一步彰显香港大湾区城市的紧密联系。 

香港赛区整体票价亲民，并将以“半日通”或“全日通”形式发售，持票人手持一张门票可观看该场地内半日或全日举行的多场比赛，并可多次进出。赛事门票由8月28日开始分阶段和批次推出向公众发售。有兴趣购票人士可在十五运会官方票务网站（ticket.baygames.cn）和残特奥会官方票务网站（ticket.baygamespara.cn），或在微信搜寻“十五运会官方票务”和“2025残特奥会官方票务”小程序，实名注册登记开户。有兴趣购票人士在平台实名注册后，便可在门票推出时进行实名购票。内地市民购买香港赛区门票时，须使用往来港澳通行证。 

十五运会男子公路自行车个人赛是今届全运会串联粤港澳三地的其中一个比赛项目。 

十五运会篮球（男子22岁以下组）比赛将于红磡香港体育馆举行，展示年轻运动员的才华。 

有兴趣的人士亦可于香港赛区门票线下指定服务商香港中国旅行社的指定销售点购票。在销售点购票不需预先在官网注册。 

详情请登录官方网站了解。如对票务有任何查询，可致电电话：+86 4001-125305或电邮至services@quanyuan2025.com。 

千万别错过各场精彩赛事！赶快提前购票！ 

全运会吉祥物及特许商品 

本届全国运动会的吉祥物为寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的“喜洋洋”及“乐融融”。一对吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，头顶有三朵小水花，代表了粤港澳三地的不同颜色，包括广州的木棉红、香港紫荆花的紫，以及澳门莲花的绿。 

十五运会和残特奥委会吉祥物“喜洋洋＂“乐融融＂可爱萌宠，与市民和旅客喜迎全运。 

为让市民及支持者更好地感受十五运会气氛，香港特别行政区政府推出一系列别具香港特色的全运会特许商品，包括吉祥物毛绒玩具、纪念徽章及保温瓶等，在以下指定特许商品零售店发售： 

● 啔德零售馆（地址：香港九龙承啔道38号啔德零售馆3地下中庭） 

● 入境事务大楼（地址：香港湾仔告士打道7号入境事务大楼1楼） 

● 西九龙高铁站（地址：香港九龙尖沙咀柯士甸道西3号西九龙高铁站GFM层G6铺） 

这些商品既承载着全运会的精神，更融入维港景观、城市地标、本地美食等元素，展现香港赛区独特魅力，欢迎踊跃选购。 

十五运会击剑项目将于啔德体育园的啔德体艺馆举行，比赛将展现三种剑种—花剑、重剑和佩剑的高水平对决，必将令观众目不转睛。 

紧张刺激的十五运会手球（男子）赛事将于啔德体育园的啔德体艺馆举行。 

体育健儿之光 

香港在体育方面，正朝着普及化、精英化、盛事化、专业化及产业化的方向稳步发展。近年来，香港运动员在国际赛事屡创佳绩，如在2024年巴黎奥运会及残疾人奥运会上，香港代表团共斩获了两金两铜，以及三金四银一铜的历史佳绩，而在刚闭幕的成都世运会中则取得三金两银一铜的佳绩，充分展示了香港体育的实力与潜力。 

随着啔德体育园的落成，香港拥有国际级场地，举办更多大型盛事。粤港澳三地合办十五运会和残特奥会，将为香港的发展带来新机遇。 

探索盛事之都 

Clockenflap是香港最盛大的国际户外音乐及艺术节，将于12月重临中环海滨。 

此外，全运会期间，香港有多项世界级盛事活动举行，大家不容错过： 

香港缤纷冬日巡礼期间，圣诞小镇的巨型圣诞树和装饰，背衬维多利亚港两岸的节日灯饰，让游客感受圣诞小镇的温馨氛围。 

大家请做好准备 

参与这场难忘的盛典 

体验运动精英风采、 

区域团结及多元文化 

十五运会见！ 

责编 |  韦世钰 

编辑 |  崔睿娜 




文章编号: 84b95df8e24e7f20c7f5ed5cbe09ab72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (别再说国内没好玩的海岛了！被低估的海边小城，堪比马尔代夫，人少又干净！) 2025-09-04 转山者旅行   转山者旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDgwMzI3MQ==&mid=2247484021&idx=1&sn=846c6691ff9146a9d91be81c67cc09a7




有海的城市总是要更浪漫些

厌倦商业化海岛游？

来这几处 “原始海岛” 找回治愈感！

踩着细软的沙滩赶海跟着渔民出海捕鱼，

看绝美日出日落连风里都带着大海的自由

说到性价比，广西南宁直接冲！

这里有最原生态的海岛风光没有过度商业化，只有纯粹的美好能体验传统的捕鱼方式，感受渔民生活

街头巷尾满是海洋风情 国庆就来这，开啔浪漫海滨之旅！

 钦州三娘湾、京族三岛、北海...

 这几个海岛老牌线路，几乎零差评！

租辆小电驴环岛，吹着海风

浪花一波波涌来，夕阳下海面泛起金芒从早到晚，无人打扰

不花大价钱，享受海滨小城的惬意

在防城港·京族三岛看渔民上演 “高跷捕鱼法” 的壮观场景去钦州·三娘湾

坐船出海，近距离接触粉色海豚北海就更不用说了银滩的细沙踩上去绵软舒服老街里满是风情，逛吃玩一路超惬意

PART 01.

京族三岛

京族三岛位于广西防城港因风景极好，被称作边境的“小斯里兰卡” 在中国大陆与越南交界处站在海边就可以眺望另一个国家一片汪洋的蓝色蓝得比晴朗的天空还要纯净和透彻

图| 往期活动实拍

自古以来，临水而居的人们或多或少都和鱼有着联系京族人民也不例外温热的气候，让岛屿成了鱼类的天堂京族人民独有的高跷捕鱼法便是这里文化的缩影

图| 往期活动实拍

在京族三岛之一的万尾岛上

绵延13公里长的金滩给人的印象最深刻

这里的沙色像黄金，细腻而柔软

纯天然的沙滩延绵数十里

在阳光的照耀下绚丽如天边的霞站

图| 往期活动实拍

怪石滩坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下系海蚀地貌，石头呈褐红色经海浪千百万年的雕刻形成形态各异、怪状的天然石雕群是中国唯一的倾覆性火山遗迹

图| 往期活动实拍

簕山古渔村临海而生，

依海而存一片海，

一个小村庄奇特礁石、威赫岗楼、浅海沙滩

是古渔村的真实写照

图| 往期活动实拍

一定要早起一次，体验捕鱼的乐趣跟着京族渔民乘船一起出海看看当地人在海洋里杰出的捕鱼本领

图| 往期活动实拍

海滩宽阔平坦，退潮时可以欢快地跟着海走，探寻海洋的宝藏这里的海货种类繁多小螃蟹、蛤蜊、海螺等，随处可见充分体验收获的喜悦

图| 往期活动实拍

【京族三岛|小斯里兰卡6日】

国庆团期：10.1/10.2/10.3出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

PART 02.

三娘湾粉色海豚

位于广西壮族自治区钦州市

是广西十佳景区之一，和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

感受面朝大海的欢乐

这里有着“中华白海豚之乡”的美誉

可以欣赏到浪漫的海边日出

还可以乘船出海看珍稀的粉色海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

白浪滩地平宽广，富含钛矿

常常可见排排白浪滚滚而来

壮观瑰丽，故而得名

远看白浪滩景区碧海蓝天相接

风景优美，热闹非凡

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具，拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

三娘湾不仅有美丽的海滩和粉色海豚

还能欣赏到独特的喀纳斯山水

德天瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

明仕田园与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

【浪漫三娘湾|粉色海豚6日】

国庆团期：10.1/10.2出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

PART 03.

北海&南极村

从【广西北海】到【广东湛江】

中国大陆最南端的海滩绝景南极村+北海+火山岛+珊瑚礁人少景美，物价低

去北海银滩看号称“中国第一滩”

去打卡南极村的灯楼角灯塔

中国罕有的壮美景观—菠萝的海

北海银滩是中国35个“王牌景点”之一被誉为“天下第一滩”这里的白沙滩在阳光的照射下会泛出细腻的银光，因此得名银滩整个沙滩绵延约24千米面积超过烟台、青岛、厦门和北戴河沙滩面积的总和

细软的沙滩，银白色的沙粒闪着光尽头便是湛蓝清透的海浪头不大，海水一波波涌来又褪去日落时分，橘调的夕阳涂抹着天际划下一道长长的，闪烁的金光

侨港沙滩离银滩不远沙质是不输于银滩的细腻但游客会更少些，可以玩海上摩托车你可以冲浪或者赤脚奔跑看远处的渔船，漂泊远处，看赶海的人群三三两两，沙滩是那么开阔

南极村位于湛江市徐闻县角尾乡,密集的人文史迹、浓郁的渔家风情奇特的珊瑚建筑该村区域内的中国大陆最南端端点灯楼角南海与北部湾的合水线中国大陆架面积最大最美的珊瑚礁群都是中国绝无仅有的旅游资源

骑行在南极村的街道上随处可见用珊瑚建筑的房子没有过多人工雕琢的痕迹保持最原始的美，更多的是童趣悠闲

沿岸防护林带贯穿而过周围椰子树、木麻黄树、相思树、仙人掌灌木丛、海草花、等随风招摇再去打卡七彩盐田它是广东省重要的海盐生产基地之一

晚上吹着海风赶海光脚踩丫踩在沙滩上…奔涌的浪、沉默的海岸线、奔跑的少年…椰林、菠萝、渔船 、盐田、灯楼…这独有的渔乡海洋风情！

【北海&南极村6日】

国庆团期：10.1/10.2出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

别再对着高价海岛望而却步 

这几个宝藏海岛，超高性价比！


文章编号: 76abf9201bed256f9272b326c359e2ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (国庆早鸟立减1000【广西追海豚5天】秘境崇左·解锁达尔文密码！观跨国大瀑布，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵，好评如潮！) 2025-09-04 户外家游站   户外家游站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkyNTE2NA==&mid=2247489354&idx=4&sn=35d9d58e5e7e103a32e5d280df31f38a




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！@广西古龙山大峡谷小红书国庆，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

▶  D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。

招募信息

行程时间09月30日-10月04日10月02日-10月06日备注：15人以上可定制团期

航班或高铁建议抵达：抵达当天自行前往酒店办理入住，第一天自由行结束：提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

适合年龄5岁-60岁亲子家庭

成团人数15人以上成团，25人左右封顶*跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

费用详情5980元/人（大小同价）8月15日-9月16日起报名立享早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人最低到手价： 4980元/人*每间房默认2人占床位人员，2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

费用不包含1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2、考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3、本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

4、本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6、本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

退改规则

旺季旅行资源尤其紧张，游学团队需提前30天预定酒店等资源，报名时请仔细参加退费政策，报名则视同为认可以下规则。

(1)行程开始前30日(含)以上，不扣除任何费用;(2)行程开始前15-29日，扣除项目费用的20%;(3)行程开始前7-14日，扣除项目费用的50%;(4)行程开始前6-1日，扣除项目费用的80%;(5)行程开始当日，扣除全部项目费用;(6)由于不可抗力、场地等特殊原因导致活动无法开展，将第一时间沟通，根据实际情况退费，其余费用将全额退还;(7)游学活动团期内任何原因退出，不可退款。

其他约定

1、谢绝有心脏病、哮喘等突发性疾病或重大疾病者以及报名参与。参与者须保证本人身体状况符合参加活动课程要求。在活动期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担。

2、活动参与者需身体健康，没有下列身体状况（包括但不限于）：精神病、心脏病、脑淤血、癫痫、孕妇、习惯性脱臼、高血压、较重的颈椎腰椎疾病、骨坏死、肌无力，以及各种传染病正处于发病期的患者。其它疾病和身体残疾的队员须预先申明得到本公司允许才可参与。3、如因特殊原因不能如期参加，建议找朋友替补参加，请务必在活动前1天通知客服并提供替补资料。4、如因人数不足不能成团，或遇到不可抗力因素导致活动取消，主办方将提前沟通改期或退款事宜，5、活动期间拍摄照片或视频版权归属及使用权归主办方所有，可用干主办方宣传，报名参加活动报晓规则并接受拍摄，如介意或有异议请务必于报名时提前与客服沟通。6、凡活动报名者，视为已阅读并同意上述声明内容。国境线上被遗落的边陲秘境！\x0d\x0a带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！


文章编号: 2b8056565081de43ea4c398926845f7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (诗5首) 2025-09-04 钓者诗选   钓者诗选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTI4MDMwNQ==&mid=2247483664&idx=1&sn=d4cf5c6fcb1835628af8dc57af85cc22






 白鹭体育馆与翔安大桥

白鹭体育馆，骨架已矗立

钢铁，冰冷而坚硬

却拼接成蓝色波澜似的

柔美曲线

试图占据古渡半个天空

 或许不用多久，工人们那

一双双巧手

会为她全身插满洁白羽毛

到那时，白鹭即可

邀约白海豚，一起遨游鹭岛

潮水亲吻旧码头，没有休止符

牡蛎依附条石，黑褐色乡音未改

翔安大桥，钢箱梁不断延伸

不知那抵御风浪的巨型红色船吊

能否成功擎起整条浔江

2022.2.17

 东风破

浔江，波澜重复昨日蔚蓝

海苔折断假根，追随浪头飘荡

无须过问目的地与归期

小鱼们从未尝试严冬滋味

戏耍浪花，争先飞跃一个个浪尖

避风坞，淤泥逐渐还原肤色

失去绿色，应该不是她的本意

小白鹭们羽毛已经丰满

冬季没有在身上留下一丝印迹

迎风飞翔，为求真爱而寻觅

东西南北风，谁是谁非

任你神圣也难评判与甄别

问询千年古渡那变幻的浪线

搜寻老街那砖雕岁月痕迹

或许从老渔民额头皱纹深处

会有镌刻珍藏东风的记忆

2022.3.5

 清明祭母

试图从老街旧时模样

搜寻您那弯曲瘦弱的身材

街道上鹅卵石纹理，您曾经

留下的厚重足迹，已难觅

您的脚步声，只在梦中回响

池塘边，您绕过的泥泞路

已被钢筋水泥深深掩埋

“龙腾宫”前，石狮子

照样毫无表情，傻傻蹲守

唯有那大榕树，绿荫大了许多

岁月流逝，转眼二十年

摆齐祭品供果，寄托哀思

香烟缭绕，纸钱火焰直冲云天

未知能否打通音信，问个安好

2022.4.8

 临海的故乡

绿色大网，摁不住瓦砾们呐喊

桥墩矗立，直插池塘心脏

挤干最后几滴混浊泪水，未知

那些小鱼虾是否来得及逃离

也未再见到白鹭绅士般的身影

狗尾巴草依然摇曳着梦幻童年

咸味海风，留给大榕树独自品尝

长须飘飘，念叨着从前的故事

燕尾脊缓缓进入幕色

鹅卵石街道，老渔民那独特的

木屐声，似乎还没有走远

旧码头，失去往日喧嚣

海苔已爬满红色小木船的船缆

螺号声声的日子，有些遥远

唯有浔江波浪照样汹涌向前

正如老渔民倔强的秉性

没有丝毫改变，也不会改变

2022.4.17

 五月的风帆

五月的风，轻抚浔江波澜

微微浪花没有放过哪个旮旯

小鱼们开始练习博击风浪

避风坞，小木船们相互依偎

讨论着禁渔期结束时限

初夏黄昏，风停了

旧码头暂时停止例行晚唱

夜色抹掉天空最后一丝霞云

水泥罐悄悄地，没入灰色夜空

倒影，模糊而有些凌乱

银河星灿，街灯昏黄

借来老街道鹅卵石微弱光芒

不知能否点亮心中盏盏渔火

找到梦里万舸竞渡那几片锦帆

2022.4.24




文章编号: d58cd983e6adee67039be6388c2c7039
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (融合自然奇观与人文烟火，南澳环岛路又出名了→) 2025-09-04 南澳印象派   南澳印象派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247720655&idx=2&sn=1a6e3431f6e337d8e470f9a42365d743




爱上汕头今年暑假，人从众的旅游景区已不再是自驾游客向往的目的地，最新的携程租车发布《2025年暑期自驾游报告》显示，越来越多的旅行者看重旅游的体验与情感联结，小众且具有自然疗愈特色的“秘境路线”关注度快速上升。其中，汕头南澳环岛秘境旅游，因融合自然奇观与人文烟火，“山海相拥、渔村风情”的小众绝美体验备受关注。南澳环岛公路最美自驾精品路一边是碧绿的青山一边是蔚蓝的大海当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路山海一色形成一幅绿美画卷……去年12月31日，2024年“行在乡村 游在路上”最美自驾路名单出炉：广东南澳环岛公路被评为“2024年最美自驾精品路”，成为全国4条获评路线之一，也是广东唯一一条获评线路。

近年来，国内“海岛旅游”备受旅客青睐，南澳岛风光独特，依山傍海，在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜。南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头，途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线，止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾，全长33公里，曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。为充分展示南澳独特的海岸景观，我市交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作，确保路面平整、排水畅通、设施完好。同时，结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等，做好沿线安防设施改造工程建设，因地制宜地采取灵活有效的安全设置技术，全面提高路段的安全保障能力。环岛而行，一路绿意盎然，繁花盛开。南澳环岛公路联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了海岛国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点，沿线“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布，拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。不仅如此，岛上海产丰富，沿着海岛自驾，不仅有美景，更有珍馐海味，令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚，更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。

相关链接沿途打卡景点1：海岛国家森林公园该路段途经的海岛国家森林公园，是广东省唯一的海岛国家森林公园，是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分，也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海，奇石林立，草木葱茏，花开烂漫，置身园中，既可感悟山水林间草木之乐，又可体味“面朝大海，春暖花开”之意，是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡，体验穿越北回归线，留下美好回忆。沿途打卡景点2：啔航广场啔航广场位于长山尾码头，啔航广场区域景色优美，可观南澳大桥全景和蔚蓝大海，也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临，华灯初上，璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩，更为游客呈现一场视觉盛宴。沿途打卡景点3：田仔地质公园田仔地质公园位于环岛路南线，天然的海蚀石形态各异，构成奇观，海天一色，环境优美，远望碧波万顷、近观浪花拍岸，成为海岸一道独特风景线。沿途打卡景点4：祥云广场祥云广场位于南澳县海滨路，地处南澳繁华地段，广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天，落日晚霞，听涛观海，踏浪逐沙，海岛美景，尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚，从广场望去，海面上点点渔火，天边点点星光，遥相辉映，衬得夜色醉人。来源丨汕头融媒集团、汕头新闻(若有侵权联系必删)南澳印象


文章编号: 468b2d0da341147fbeedae5562f2b3d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (“童”行消防站 携手火焰蓝 | “白海豚爱心爸爸”助力结对学子圆梦消防之旅) 2025-09-04 葫芦岛市南票区妇女联合会   葫芦岛市南票区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzU2ODUzMA==&mid=2247490204&idx=1&sn=efaf6a55af71e4630cb489c826280912




红门有情，蓝焰闪耀；传递温暖，点亮希望。为持续深化“白海豚爱心爸爸”关爱活动，切实做好贫困学子成长的护航者。近日，南票区消防救援大队组织开展"白海豚爱心爸爸"消防队一日生活体验活动，特别邀请帮扶结对的两个双胞胎兄弟来到消防大队零距离接触消防、体验消防、学习消防。

活动当天，大队精心筹备各项活动细节，“白海豚爱心爸爸”们化身为亲切的讲解员，带领两个孩子深入了解憧憬许久的蓝焰队营文化。消防救援人员首先为孩子们讲解介绍了执勤车辆的种类和用途，随后还展示了一人两盘水带连接、双人架设六米拉梯、绳索攀爬、单杠卷身上等体能、技能训练科目。

通过现场体验，孩子们在看一看、听一听、摸一摸中真切地了解了消防救援人员的日常训练、生活以及消防安全知识，既增强了感性认知，拓展了视野，又提高了安全意识和自我保护能力，也拉近了“白海豚爱心爸爸”们与孩子们的距离。

参观学习之后，孩子们在“白海豚爱心爸爸”示范工作站为消防救援人员表演了巴乌、口琴、葫芦丝三种乐器演奏，赢得了阵阵掌声和喝彩，“白海豚爱心爸爸”也为孩子们送上了消防车模型、名著书籍等小礼物，为他们即将开始的新学期生活送上了美好祝福。

“白海豚爱心爸爸”们在交谈中鼓励孩子们树立远大理想，磨炼坚强意志，刻苦学习知识，锻炼强健体魄，争做德、智、体、美、劳全面发展的新时代好少年；孩子们也纷纷对“白海豚爱心爸爸”们表达感谢。这样温暖的交流令人动容，一幕幕感人的画面也给彼此留下了深刻的记忆。

本次消防队一日生活体验是给孩子们准备的一堂生动的社会实践课，更是一堂深刻的安全教育课，不仅带领两个孩子了解到了消防救援人员的优秀与勇敢，也让他们对消防员这一职业有了更深的敬意。

下一步，南票区妇联将持续发挥桥梁纽带作用，持续推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守、困境儿童工作，始终聚焦困境儿童健康成长需求，不断拓展关爱服务方式，以用心、用情、用力的态度，扎实开展困境儿童关爱保护工作。集中各方力量，共同关爱困境儿童，为孩子们的健康成长保驾护航。


文章编号: 285b500f7fc8327f2ade5657ebe3eeee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【少儿多媒体图书馆】深蓝绘本馆第二期：汲取蔚蓝深处的成长力量) 2025-09-04 柳州市城中区图书馆   柳州市城中区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjA0NDQ2MQ==&mid=2247506590&idx=5&sn=56347560cff72e2a4e2758ff5bdf787e






在上期海洋绘本的世界里， 

那些关于生存、守护与自我认同的故事， 

让孩子们在清凉的阅读时光里， 

悄悄种下了对海洋的好奇与热爱。 

海洋的神秘远不止于此。 

在那片深邃的蔚蓝里， 

还有无数生命在演绎着属于它们的传奇。 

海洋是一部永远读不完的百科全书， 

每一个生灵的故事都是其中精彩的篇章。 

从极地的冰海到温暖的浅滩， 

从幽暗的深海到热闹的鱼群， 

海洋生物们用自己的经历诉说着 

成长的勇气、亲情的珍贵、团队的力量 

以及对未知的探索。 

正如第一期课程让孩子们 

感受到了海洋的多样与神奇， 

这一期，我们将继续带着孩子们 

在绘本的海洋里遨游， 

感受更多生命的力量与智慧。 

【少儿多媒体图书馆】 

精心挑选了五个成长故事， 

为孩子们呈现更丰富的海洋世界。 

让我们跟随着这些海洋伙伴的脚步， 

感受海洋的无穷魅力。 

深蓝绘本馆 

《向着灯塔的白鲸安迪》 

小白鲸安迪跟着族群踏上了一年一度的迁徙之旅。然而一场风暴打乱了声呐导航，安迪与同伴失散，迷失在浮冰迷宫中。他意外发现一座废弃灯塔发出的微弱光束。尽管妈妈曾警告过人类设施的危险，但安迪本能地跟随光束游去。最终，安迪不仅依靠灯塔的指引找到了族群，更明白了 “方向” 的意义。 

推荐理由：绘本以白鲸的迁徙习性为科学依托，让孩子在奇幻叙事中了解白鲸的声呐导航、群居协作等特性。故事中安迪与北极狐、海豹的互动，潜移默化地培养孩子对自然生命的同理心，而灯塔的象征意义更启发他们思考：真正的成长，是学会在迷茫中寻找希望的光。 

《大王乌贼卡罗琳的战斗 》 

在大西洋深处的海域，大王乌贼卡罗琳遭遇了抹香鲸群的围猎。为保护族群，她断尾引开天敌，却误入深海火山口。而断腕的剧痛和氧气的匮乏让她濒临绝境。关键时刻，卡罗琳发现火山口的热泉喷口能干扰抹香鲸的声呐，她利用喷墨与发光器，最终成功脱险。 

推荐理由：故事融合大王乌贼的生物特性与深海生态知识，如触腕吸盘的倒钩、发光器的防御机制。既展现海洋食物链的残酷，又传递逆境中的生存智慧。绘本以深海蓝与熔岩红的强烈对比，激发孩子对未知领域的探索欲，同时啔示他们：勇气与谋略结合，方能在困境中破局。 

《归队的虎鲸哈罗德》 

虎鲸哈罗德是族群的叛逆少年，厌倦了日复一日的捕猎，独自游向陌生的峡湾。在那里，他结识了以海豹为食的 虎鲸群。一次突袭海豹群时，哈罗德因经验不足被礁石划伤，幸得首领救起。养伤期间，他发现两个族群虽食谱不同，但都遵循着 “保护幼崽” 的铁律。哈罗德选择回归族群，用新学到的协作技巧帮助族群捕获食物。 

推荐理由：绘本还原了虎鲸复杂的社会结构，如居留型与过渡型族群的食性差异。哈罗德的离群与回归，不仅科普了虎鲸的 “方言” 文化、母系传承，更通过两次捕猎的对比，让孩子理解 “适应” 与 “坚守” 的辩证关系。哈罗德的成长弧线，正是对 “归属感” 最温暖的诠释。 

《白海豚辛迪和妈妈》 

中华白海豚辛迪迎来了她的 “断奶日”。妈妈带着她游向珊瑚礁区，学习用回声定位捕捉弹涂鱼。然而辛迪总是一次次偏离练习。一次追逐中，她误闯渔网区，妈妈不顾自身安危冲进去解救，却被渔网线划伤背鳍。在赶来的海豚群帮助下，辛迪终于脱困。 月光下，母女俩的背鳍划出银色弧线，辛迪明白：真正的成长，是学会在探索世界时回头看看身后的牵挂。 

推荐理由：辛迪从贪玩到懂事的转变，映射着儿童从依赖到独立的心理历程。厦门湾的红树林、珊瑚礁等场景，不仅科普了白海豚的栖息地，更通过渔网危机引发对海洋保护的思考。 

《皇家海星威廉的思考》 

在澳大利亚大堡礁，皇家海星威廉发现自己的腕足开始褪色。他请教海葵医生，被告知是珊瑚白化导致食物减少。为寻找答案，威廉踏上 “潮汐之旅”，领悟到 “相互依存” 的生存法则。当威廉回到白化的珊瑚区，他用自己的再生能力培育出荧光海藻，为珊瑚虫提供养分。此时他明白：真正的高贵，不是王冠般的外表，而是像潮汐一样，在循环中守护生命的平衡。 

推荐理由：绘本通过威廉的观察串联起寄居蟹、海葵、小丑鱼等生物的共生关系。潮汐涨落的时间线设计，巧妙呈现海洋生态的昼夜变化，而威廉培育海藻的情节，传递着 “微小行动改变世界” 的环保理念。画面中荧光海藻与白化珊瑚的对比，既具视觉冲击力，又引发对海洋生态危机的思考 —— 每个生命都是生态链的一环，保护海洋，就是保护我们共同的家园。 

这些故事不仅仅是一个个精彩的情节， 

更是一堂堂生动的成长课。 

它们将教会孩子们勇敢面对困难， 

珍惜亲情与友情， 

学会思考与探索， 

在潜移默化中培养孩子们的 

同理心、观察力和想象力。 

当孩子们沉浸在这些故事中时， 

他们与海洋的连接也将更加紧密， 

对生命的理解也会更加深刻。 

完整专题课程查看方式

小程序版： 

微信搜索“爱迪云课堂”小程序或扫描上方二维码进入，点击首页专题轮播图即可查看完整专题课程。 

网页版： 

打开网址登录访问，点击首页专题轮播图即可查看完整专题课程。 




文章编号: 9d782de8dcbe924abddd22c9c19085cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (上榜暑期国内秘境路线！南澳环岛公路解锁自驾游新地图→) 2025-09-04 鮀城老爷   鮀城老爷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODQyMDIzMA==&mid=2247487822&idx=1&sn=d5bd335f14a80fca09a3705cb4fa9164




爱上汕头今年暑假，人从众的旅游景区已不再是自驾游客向往的目的地，最新的携程租车发布《2025年暑期自驾游报告》显示，越来越多的旅行者看重旅游的体验与情感联结，小众且具有自然疗愈特色的“秘境路线”关注度快速上升。其中，汕头南澳环岛秘境旅游，因融合自然奇观与人文烟火，“山海相拥、渔村风情”的小众绝美体验备受关注。南澳环岛公路最美自驾精品路一边是碧绿的青山一边是蔚蓝的大海当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路山海一色形成一幅绿美画卷……去年12月31日，2024年“行在乡村 游在路上”最美自驾路名单出炉：广东南澳环岛公路被评为“2024年最美自驾精品路”，成为全国4条获评路线之一，也是广东唯一一条获评线路。

近年来，国内“海岛旅游”备受旅客青睐，南澳岛风光独特，依山傍海，在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜。南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头，途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线，止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾，全长33公里，曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。为充分展示南澳独特的海岸景观，我市交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作，确保路面平整、排水畅通、设施完好。同时，结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等，做好沿线安防设施改造工程建设，因地制宜地采取灵活有效的安全设置技术，全面提高路段的安全保障能力。环岛而行，一路绿意盎然，繁花盛开。南澳环岛公路联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了海岛国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点，沿线“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布，拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。不仅如此，岛上海产丰富，沿着海岛自驾，不仅有美景，更有珍馐海味，令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚，更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。

相关链接沿途打卡景点1：海岛国家森林公园该路段途经的海岛国家森林公园，是广东省唯一的海岛国家森林公园，是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分，也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海，奇石林立，草木葱茏，花开烂漫，置身园中，既可感悟山水林间草木之乐，又可体味“面朝大海，春暖花开”之意，是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡，体验穿越北回归线，留下美好回忆。沿途打卡景点2：啔航广场啔航广场位于长山尾码头，啔航广场区域景色优美，可观南澳大桥全景和蔚蓝大海，也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临，华灯初上，璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩，更为游客呈现一场视觉盛宴。沿途打卡景点3：田仔地质公园田仔地质公园位于环岛路南线，天然的海蚀石形态各异，构成奇观，海天一色，环境优美，远望碧波万顷、近观浪花拍岸，成为海岸一道独特风景线。沿途打卡景点4：祥云广场祥云广场位于南澳县海滨路，地处南澳繁华地段，广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天，落日晚霞，听涛观海，踏浪逐沙，海岛美景，尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚，从广场望去，海面上点点渔火，天边点点星光，遥相辉映，衬得夜色醉人。

来源：汕头新闻【免责声明】我们重在分享，所有文字和图片均从网络转载，对文中陈述内容和观点均保持中立，不对其准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。如有侵权或不实请及时联系我们，我们予以删除。


文章编号: bf24f4b9b701eb8694bbe59e322b8949
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【名门宝贝】国庆亲子系列之崇左||解锁达尔文式自然密码！横跨中越边境观瀑、寻濒危白头叶猴、追中华白海豚，扬州领队同行！) 2025-09-04 扬州名门宝贝教育   扬州名门宝贝教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDcwNTYyMg==&mid=2247517844&idx=5&sn=a243604b23e7a5e27a526ab92a88243c




你知道吗？

在广西西南，藏着一座被《国家地理》多次推荐的 “边境秘境”

—— 崇左

这里是中越边境的山水画廊

有亚洲第一大跨国瀑布“德天瀑布”奔腾不息

有 “小桂林” 之称的明仕田园云雾缭绕

更藏着全球仅存千余只的“石山精灵” 白头叶猴

是名副其实的“自然课堂” 与 “亲子旅行宝藏地”

它不像热门城市那般拥挤，却有着独一份的边境风情

国庆我们专为亲子家庭定制了 5 天 4 晚崇左深度游

把这座秘境的精华全都装进行程里

既能带娃横跨中越边境，乘竹筏近距离观德天瀑布

也能深入保护区参与白头叶猴科普，拿专属科考证书

还能去钦州三娘湾追中华白海豚，到红树林挽裤脚赶海拾贝

甚至体验壮族瓜果采摘、夜游古城……

全程节奏轻松不赶趟

更有从扬州出发的领队同行搭伴，省心又安心

经验船家领航：

甄选拥有 10 年以上三娘湾航行经验的船家，熟悉海豚活动轨迹，提升观测成功率

趣味科普前置：

登船前开展海豚科普小课堂，用动画、故事讲解 “海洋精灵” 的生活习性

安全观测保障：

配备安全救生设备，全程提醒观测注意事项，确保亲子安全

寻猴专属环节：

跟随保护区工作人员，在指定观测点寻找白头叶猴踪迹，学习动物观测技巧

博物馆深度游：

参观白头叶猴博物馆，通过标本、影像了解其生存现状与保护意义

科考证书加持：

完成科普课堂互动与观测任务后，为孩子颁发官方认可的科考证书，记录成长瞬间

专属徒步路线：

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。

这可是没有教室的大自然课堂！

丁达尔光限定体验：

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。

中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

✓ 雨林皮划艇漂流

我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验，好玩又刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。

ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。

✓  乘坐明仕田园竹筏

✓  欣赏稻田风光

✓  打卡壮族民居博物园

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。

我们乘坐竹筏将漂流在，曲折盘旋的河道，两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境。

小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌，会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收。

走进壮族民居博物园，它是一座特色的明仕田园壮族民居博物馆,这座依托真实壮族村寨建成的露天博物馆,完整保留了壮族的建筑智慧和生活记忆。

乘专属界河竹筏：

避开人群，近距离穿梭德天瀑布水雾中，感受 “飞流直下” 的震撼

边境视角解锁：

在竹筏上远眺越南一侧风光，带娃直观理解 “跨国” 概念，边玩边学地理知识

亲子拍照攻略：

瀑布背景 + 中越界碑打卡点，专业领队可协助拍摄氛围感亲子大片

生态知识讲解：

专业向导实地讲解红树林 “胎生” 特性、固土护岸作用，带孩子理解 “海岸卫士” 的重要性

赶海技能教学：

教孩子识别潮汐表、使用赶海工具（小铲子、小桶），寻找花蛤、小螃蟹等潮间带生物

成果互动分享：

赶海结束后组织 “战利品” 分享会，交流收获与发现，增强孩子的成就感

亲子瓜果采摘：

走进壮族农户专属果园，采摘当季热带水果（如木瓜和香蕉），体验农耕乐趣

酸椰手工制作：

在壮族阿妈的指导下，学习挑选椰子、处理果肉、调配酸汁，亲手制作地道壮乡酸椰

文化故事分享：

制作过程中听阿妈讲述壮乡饮食文化故事，了解酸椰在壮族生活中的意义

夜景打卡路线：

沿太平古城主街漫步，打卡古城墙、风雨桥等标志性建筑夜景，感受灯光与古建筑的融合之美

特色小吃探索：

推荐古城内地道小吃（如壮乡米粉、艾叶粑粑），亲子共同品尝边境风味

出发搭伴便利：

领队从扬州出发，扬州及周边家庭可直接与领队汇合，省去异地集合的迷茫

全程行程衔接：

提前确认交通、住宿、活动预约情况，每日提醒行程安排，避免遗漏与延误

应急问题处理：随身携带常用药品，及时解决孩子晕车、轻微擦伤等突发情况

亲子出游，住宿不仅是 “睡觉的地方”，更是放松休憩、储存精力的关键。我们拒绝 “将就型” 住宿，从南宁到崇左再到钦州，全程精选高星品质酒店，兼顾地理位置、亲子设施与居住体验，让家长和孩子每晚都能舒适入眠。

南宁・富立万达嘉华酒店

区位便利：临近商圈与交通枢纽，自由活动时逛吃方便，返程出行更省心

亲子友好：提供儿童拖鞋、洗漱用品，部分房型可加亲子床，满足家庭居住需求

品质保障：星级酒店服务标准，宽敞客房 + 柔软床品，缓解首日集结的旅途疲惫

崇左・雅阁酒店（或同级）

景区优势：距离明仕田园、太平古城等景点车程短，减少每日通勤时间

舒适体验：客房通风采光佳，部分房型可览城市或田园风光，晨起视野开阔

配套完善：酒店内设餐厅、休闲区，早餐品类丰富，满足孩子口味需求

钦州・天骄景酒店

临海便捷：靠近三娘湾与红树林景区，次日赶海、追海豚无需早起赶路

静谧环境：远离闹市喧嚣，夜晚安静无扰，保障亲子良好睡眠质量

细节贴心：提供洗衣服务、行李寄存，解决旅途生活琐事，让家长更省心

长途出行的舒适度，直接影响亲子游的体验感。我们摒弃普通大巴的拥挤与局促，全程选用 2+1 豪华座驾，给每个家庭充足空间，让从南宁到崇左、钦州的往返路程，变成轻松惬意的 “移动休息区”。

活动营期：10月1日-10月5日

成团说明：

建议大家提前报名，达到15人发团，不接受口头预定

人数最多25人满

成团后通知预定机票也可以我们代订

活动费用：

原价：5980元/人

研学会员：5900元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价

本活动房差为1000元/人

费用包含：

【住宿】4晚住宿（全程5钻酒店）

【房型说明】全程默认标间

【交通】全程大巴，含一次统一送机（返程）

【⽤餐】4早5正餐

-D2午餐

-D2特色农家晚餐

-D3壮族特色午餐

-D4崇左午餐

-D5钦州午餐

【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等

【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票

【服务⼈员】亲⼦领队、跟拍摄影师、当地跟队讲解老师

【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔

费用不包含：

1、因交通延阻、罢⼯、天⽓或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费⽤

2、全国各地往返的⼤交通费、机票费、⾏李费、接机费

3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费

4、其它当地个⼈消费

温馨提示

★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间

★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；

★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；

★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。

★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，或者和D5活动顺序调整，具体以现场操作为准。

活动咨询：


文章编号: 7334dd1dd0a5cd77f1a22c3af1c3693a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (漳州云霄旅游景点排行：山海之间的魅力探寻) 2025-09-04 游玩甄选   游玩甄选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwNjc5Nw==&mid=2247495620&idx=1&sn=4b5bd1e3bc92677b350640970aa96eb3






   漳州云霄，这座坐落于闽南沿海的小城，宛如一颗被岁月尘封的明珠，散发着独特的魅力。它依山傍海，拥有着丰富多样的自然景观与深厚的历史文化底蕴，诸多旅游景点吸引着四方游客。接下来，让我们一同走进云霄，领略那些令人流连忘返的景点风光。 

   乌山：红色与自然交织的圣地 

   乌山作为云霄乃至闽南地区的重要地标，首屈一指。它是中国红色革命的关键根据地，见证了无数英勇无畏的战斗，留下了诸多可歌可泣的革命故事。险峻的峰峦间，游击队员的足迹遍布各处，红军洞、革命纪念馆等遗址，仿佛在诉说着那段波澜壮阔的峥嵘岁月。乌山的自然风光同样旖旎，“山雄水碧、石奇、洞幽、林茂、雾幻” 是其显著特征。主景区内，陈元宰纪念亭、闽南地委机关旧址、卢叨墓、秘密通道、红旗岩等景点错落分布。游客在攀登过程中，既能感受到大自然的鬼斧神工，又能接受红色文化的洗礼，感悟革命先辈的伟大精神。乌山先后荣获 “国家级森林公园” 称号，入选 “国家红色经典旅游名录”，成为省、市、县各级的革命教育基地，实至名归。 

   将军山公园：闽南历史文化的丰碑 

   将军山公园以唐代建筑风格设计，将盛唐遗风与闽南山水完美融合。公园的核心景点 —— 陈政墓园，是开漳 1300 多年历史文化的有力见证，也是海外开漳后裔魂牵梦萦的寻根祖地。陈政墓园依山而建，墓前依次排列着翁仲、享堂、仗马、卧羊、门狮和望柱等，这些均为公元 1240 年陈氏后裔修墓时增置，享堂旁还保留着纪年望柱。步入墓园，仿佛穿越时空，回到那个金戈铁马的年代。此外，归德楼作为公园的标志性建筑，背靠将军山，面临大龙湖，尽显端庄秀逸。大龙湖呈月牙形，环抱将军山，湖光山色相互映衬，更显将军山的灵秀。文化广场上，陈政、陈元光父子的石雕像威风凛凛，令人心生敬畏，仿佛能看到他们当年率领将士开疆拓土的豪迈场景。 

   漳江口红树林国家级自然保护区：湿地生态奇观 

   漳江口红树林国家级自然保护区堪称云霄的一张生态名片。这里是北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落，红树林郁郁葱葱，高大茂密，几乎看不到尽头。保护区年均以 10 公顷左右的速度扩大红树林面积，生态环境持续向好。每至暮冬时节，这里便成为候鸟的天堂，西伯利亚的珍稀水鸟不远万里飞来，在此栖息过冬，翩翩起舞。保护区内生物多样性极为丰富，科研人员近年来多次在此拍摄到中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。尽管目前红树林闭门谢客，让动植物得以享受平静生活，但从岸边远眺，那片绿色的海洋依然令人震撼，感受到大自然的神奇与伟大。 

   佳洲岛：田园风光的诗意画卷 

   佳洲岛位于漳江入海口，是福建省最大的陆岛平原。这里犹如一座世外桃源，西蓝花、番茄、串柿、甜椒、绿芦笋等果蔬郁郁葱葱，构成了一幅生机勃勃的田园画卷，被誉为 “果蔬天堂” 。曾经，佳洲岛因独特的田园风光吸引众多游客纷至沓来，如今虽回归宁静，但那份质朴的田园本色愈发迷人。岛上还留存着云霄民间信仰太史公林偕春的故居，为这座岛屿增添了浓厚的人文气息。漫步在佳洲岛，呼吸着清新的空气，欣赏着田园美景，感受着慢节奏的生活，能让人忘却城市的喧嚣与烦恼。 

   剑石岩：山海之间的壮美之境 

   剑石岩位于列屿镇城内村附近的剑石山中，倚山面海，风景独好。此山因峰顶有石笋高近 10 米，状若宝剑出鞘而得名。山下仰望，剑石轮廓清晰可见。剑石岩不仅是一座寺院，还藏有云霄建设最早的紫阳书院，书院内祀奉朱子、陈北溪和黄道周，书院外岩壁上的摩崖石刻镌有朱熹题诗，文化底蕴深厚。岩上的 “山海亭”“晓月亭”，为游客提供了绝佳的望海听风之处。站在亭中，东山湾海面大小岛屿尽收眼底，海天一色，帆影游移，云霞缥缈，“宝剑从鞘出，海潮伴月生” 的美景令人陶醉。 

   金汤湾海水温泉度假区：休闲度假的温馨港湾 

   金汤湾海水温泉度假区坐落于云霄与东山的交界处，是休闲度假的理想之地。这里的海水温泉补水系统极为丰富，日出水量达 2000 吨以上，出水温度高达 65℃。与普通淡水温泉不同，金汤湾的温泉因天然高度矿化而呈现金色光芒，故而得名 “金汤” 。度假区内设施完备，星空房车营地、佩夏公寓等，为游客提供了多样化的住宿选择。天气渐凉时，这里便进入接待旺季，游客们在此泡着温泉，享受着泉与海带来的惬意，放松身心，舒缓压力。 

   内洞村：乡村旅游的新兴热点 

   和平乡内洞村近年来成为乡村旅游的新宠。村中的鱼鳞坝独具特色，河水淌过鱼鳞状的坝体，波光粼粼，远远望去，仿佛鳞片在舞动，吸引众多游客前来嬉戏拍照。建于清末的圆形土楼 —— 吴彩楼，古朴典雅，承载着岁月的痕迹，游客们在此可体验农家打水等传统生活乐趣。村口百年榕树下，农户们售卖着枇杷、枇杷膏、香蕉、生姜等土特产，热闹非凡。游客们漫步在乡村田野间，欣赏着粉墙黛瓦、青山绿水，感受着自然生态风光，尽情享受着乡村游带来的独特体验。 

   云霄的每一处景点都独具魅力，无论是追寻红色记忆、探索自然奥秘，还是感受人文风情、享受休闲时光，这里都能满足你的需求。踏上云霄这片土地，开啔一场难忘的旅行，去发现它更多的美好吧。 




文章编号: dbc8529aff514416d97ae57cbc3d6943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (第二届中泰海洋濒危物种栖息地建模技术培训班在泰国成功举办) 2025-09-04 海洋一所   海洋一所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTkxMDk0Ng==&mid=2247505318&idx=1&sn=70e7f392cac85018a4c4b0628be6da04






8月25-28日，第二届中泰海洋濒危物种栖息地建模技术培训班在泰国素叻他尼府顺利举办。本届培训班由我所和泰国自然资源与环境部海洋与海岸资源司联合主办，旨在提升海洋濒危物种栖息地分布研究与保护的技术水平，推动中泰海洋生物多样性保护领域的深度合作，我所5名科研人员授课，来自泰国自然资源与环境部海洋与海岸资源司下属7个研究中心的31名学员参加了本届培训班。 

开班仪式上，泰国自然资源与环境部海洋与海岸资源研究所所长Sumana Kajonwattanakul在致辞中强调了海洋生物多样性保护对海洋资源可持续利用的重要意义，期望加强中泰双方海洋物种保护技术和科研深度合作。中泰气候与海洋生态系统联合实验室中方主任刘升发表示，此次培训是推动双方海洋濒危物种保护科研合作迈向常态化的重要举措，期待双方以此为基础共同构建更加高效、稳定的海洋生态保护合作机制。我所副研究员赵林林系统介绍了培训班的具体日程安排，并讲解了海洋环境DNA技术及其在海洋濒危物种保护中的应用。 

培训期间，我所科研人员重点以濒危保护物种儒艮为案例，系统介绍了物种分布模型概念，物种分布数据及环境数据的获取、预处理，栖息地模型构建与验证等方面的内容，现场指导泰方科研人员完成了物种分布模型的全流程实操练习。双方人员以泰国实际调查布氏鲸分布数据为案例进行了综合分析，并就建模过程中的关键技术问题进行了深入交流和研讨。泰方海洋濒危物种保护项目负责人Watchara Sakornwimon对本次培训予以高度评价，表示培训内容充实、实用性强，大家受益匪浅，并对中方团队的热情指导表达了诚挚感谢。 

通过本届培训班的成功举办，泰国学员进一步掌握了海洋濒危物种栖息地建模技术的使用方法，为后期双方开展联合研究、数据共享与保护行动奠定了坚实基础。未来中泰双方将以布氏鲸、中华白海豚、儒艮和海龟等濒危物种为主要研究对象，联合开展环境DNA监测、物种空间分布模拟、洄游廊道识别等方面的合作研究，共同推进泰国海洋保护区空间规划工作开展，助力泰国实现《生物多样性公约》中的“30×30目标”，并为区域海洋生物多样性保护提供关键支撑。 

培训研讨班合影 

开班仪式 

理论与实操培训 




文章编号: 75c43b28f1b4299c925a7ab326484bf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (《守麓 · 长城之巅》刺刀拼杀+长城武装巡护特训) 2025-09-04 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247657414&idx=4&sn=639aae1b911821e80247e71be9017ca2




长城

象征着中华民族

不屈的精神

承载着守卫疆土、振奋民心的

伟大使命

我们将带领青少年

登上长城

让五星红旗再次飘扬

让胜利的战歌再次嘹亮

民族脊梁

活动亮点

1、感受长城的宏伟，体验青春与自豪

2、长城脚下，专业军事技能特训

3、长城之巅，向祖国宣誓，向青春宣誓

4、“长城之巅” 刺刀拼杀 操练特训

5、三公里全装备武装拉练

赠送全套训练装备

1、警训特制勋章

2、价值150元 全套战术作训服

3、价值139元 专业射击护目镜

4、价值69元  专业战术帽

5、训练用手枪（无发射功能）

6、训练用手枪枪套

7、最高15万人身意外保险

(包含家长、孩子，双人保险)

注：所有训练装备，均为青少年国防军事教育教具，不可发射与改装，适合青少年使用，严禁任何形式外流

《守麓·长城之巅》

特别活动

 一、早晨 7:30

特战队员在指定地点集结，专车开赴长城武装巡护营地

二、上午 10:00

 1、 领取全套专业训练装备，组成特战分队

 2、 500亩森林营地，专业教官带队多科目专题训练

《步枪刺刀拼杀训练》：

拒绝平庸，精雕专业。

培养学员男子汉气概，在喊杀声中

学习专业刺刀拼杀技能

让孩子性格更坚毅！

坚

毅

《单兵战术训练》：

教官带领下，学习专业军事技能

训练学员掌握装备操控、射击、双人搜索

战术小队索搜等实战科目训练

三、上午 11:00

《武装巡视边界》：

全副武装，攀登古长城，巡视“边界”

增强学员的使命感与责任感

感受万里长城的宏伟

与鬼斧天工的震撼

《长城之巅 步枪刺刀训练》：

体现中国青少年的自强与勇气

我们将带领学员，在长城之巅

进行极具震撼的“青少年步枪刺刀拼杀训练”

让嘹亮的呐喊，响彻长城内外！

‍

四、中午 12:00

长城脚下，特色农家饭

粗粮细做，感受密云特色美味

特色农家饭

（重要提示：图片仅供参考，特殊忌口请提前与老师沟通）

五、下午 13:30

《反恐战术小队训练》：

升级训练，满满干货！

学习“双人战术队形”、“多人战术队形”、“反恐战术演练”等高难度科目，让学员真正感受专业训练的难度与精准度，学习反恐作战中的各种安全原则和专业技能。配合真实的口令、对抗等环节， 让学员真正感受军人的刻苦与执着，在实战训练中，实现学员的成长！

六、下午15:00

《全副武装3公里拉练》

全体队员武装越野至古北口抗战七勇士纪念碑，参观抗战真实遗迹，探寻战争使用过的碉堡，亲手擦拭抗战纪念碑

七、下午15:40

《学员授勋仪式》

经过一天训练与磨砺，学员将迎来庄严的“授勋仪式”

亲手接过“警训特制勋章”

让学员在庄严的仪式中，实现成长

不忘

初心

见证

成长

八、下午15:50

仪式结束，全体学员登车返程

《守麓·长城之巅》︳刺刀拼杀 + 武装巡护之旅

【特训地点】：古北口长城 武装特训营地

【特训人数】：仅限15组家庭

【特训费用】：899元/家庭（1大1小）

（增加成人199元/人）

【特训日期】：

 9月20日

【费用说明】：

门票：活动中所有门票

车费：大巴车往返

装备：学员训练服装及全套训练装备

餐饮：特色午餐

保险：当日活动意外险

【行程参考】：

集合地点一：西大望路

荣小馆(大望路店)南28米

集合地点二：望京西中化石油望京加油站

⌚签到时间：7:00⌚出发时间：7:3010:00 到达 密云·蟠龙山长城

蟠龙山民俗客栈

《步枪刺刀拼杀训练》《单兵枪械训练》11:00《武装巡视边界》《长城之巅 步枪刺刀训练》12:00 精致午餐13:30 《反恐战术小队训练》15:00《全副武装越野训练》15:40 出发返程 → 至望京西 → 至西大望路👉以上为参考时间，路程2.5小时左右，会在活动群里发到站时间【温馨提示】如有晕车，建议自驾

长按识别二维码报名

更多活动，请关注北京亲子群

---免责声明---

1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。

3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。

4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。

5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。

---备注---

1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅

2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：长城志愿者

3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

退款说明：

1、行程仅供参考。以出发前以通知为准；我方保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。

2、最终报名人数以交费为准，最终如不足成行人数，将影响本次成行，将联系并退还已支付费用。

3、活动成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

活动7日前，退还全部活动费用；

活动前7日（含）内，退还50%的活动费用；

活动前不足3日（含）内，不可退费。

4、因天气、交通等不可抗外力因素导致此行不能正常出行的，扣除实已发生费用后余款返。

5、活动成团后取消行程，将可能影响其他成员行程，请不要意向报名，如实在无法出行的，为了避免各方损失，建议您将名额转让给其他人。

【风险告知及免责声明】

一、风险告知：

1、本次活动属于一种含高风险的户外活动项目，我们会为每一位参加者购买高额的含高风险运动的专项保险，请报名者务必在活动开始前一天提供正确的身份信息由我方统一购买保险；

2、我方所有教练均经过严格选拔培训，均具备活动组织能力及风险控制能力。所有高风险项目均由我方教练优先检验测试，确保无误后方可进行；

3、本活动仅适合身体健康者参加，不适合有突发性疾病、近期有中大型手术经历、对户外环境过敏、习惯性骨折及心理疾病者参加，如有上述疾病请不要报名，如隐瞒报名后果自负；

4、请报名参加的队员仔细阅读以下免责声明，如有意外发生，我方会协助走保险理赔流程，意外产生的一切后果均责任自负。

二、免责声明

1、《户外活动免责声明》：我方是一个自发的户外运动群体，我们遵循环保、自助、节俭、友爱的出行方式。无论活动大小、无论长线短线，都应认真阅读本《户外活动免责声明》。

2、本活动为自助游活动，遵循“自助,互助,环保”的原则，参加者（或参加者监护人）必须具有完全民事行为能力，必须对自己的行为负责。

3、当由于意外事故、突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体伤害和行程取消或改变时，发起者会第一时间采取救助并有权利改变或取消行程，如果造成了不可逆转的损害，发起者不承担任何法律和经济责任。

4、活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。

5、对于训练科目，教官有权根据学员安全、年龄及实操情况，进行实际调整。

6、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队和队员。

7、活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明。否则，请在活动开始前退出！

请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。

-END-

近期精彩活动：

特战奇兵军事一日营~装备讲解、坦克驾乘、CS对抗

三元农场2025大地丰收季：割水稻/捉鸭/迷宫/美食DIY

亲子~挖红薯，做红薯粉，烤红薯，抓螃蟹！喂土拨鼠

夜探昆虫小侦探！西山森林公园/奥森/天坛公园

3大公园任选！半天or全天，Get皮划艇或桨板技能

在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！

走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”

《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613


文章编号: cbb33227866c98747c7d394e1973693a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (辽宁省铁岭市三级联动激活“空心村”) 2025-09-04 乡村干部报   乡村干部报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTA1MTY2Mw==&mid=2247569526&idx=1&sn=3d5fe03eb2ae9ac28aa911ef2db8c838






清晨的辽宁省调兵山市兀术街街道施荒地村，李长顺弯腰将饲料撒向蟹田，粼粼波光映着他的笑脸。“合作社按天发工钱，年底有分红，比在城里打工挣得不少！”这位曾经的留守老人，一年前还在为养老发愁，如今在村党支部领办的合作社看管蟹塘，年收入超2万元。 

铁岭市委组织部副部长崔学文介绍，面对“产业弱、关爱缺、服务难”三大痛点，铁岭市实施“共富升级、关爱暖心、赋能增效”专项行动。“从人走屋空到产业生根，我们用实际行动证明，没有唤醒不了的乡村。” 

共富升级：打破边界激活“沉睡资源” 

村庄产业发展乏力，村民难以家门口就业，是空心村的通病。“单村力量弱，抱团才能活！”崔学文道出破题关键。铁岭构建“村社合一筑基、强村公司拓市、联合党委联片”的三级产业体系，让沉睡的土地、房屋、人力等资源转化为发展动能。 

走进昌图县平安堡镇十里村，村口的“参宝”品牌展销中心里，林下参、山野菜等特产琳琅满目。“以前村民各干各的，好东西卖不上价。”村党组织领办合作社后，统一注册品牌、建设冷库、培育乡村CEO，年产值突破6000万元，带动260人在家门口就业，村集体年均增收60万元，村子也成了“全国乡村特色产业亿元村”。崔学文介绍，“村社合一”模式已在铁岭实现全覆盖。 

强村公司则成为铁岭农村经营主体的新角色。在铁岭县凡河镇五角湖村，“铁岭凡河集市商贸公司”的招牌醒目。这家由村党支部牵头成立的强村公司，整合2000亩闲置土地发展“智慧认养农业+稻田蟹养殖”，通过“线上认养、线下托管”模式让土地收益较传统种植提升33%。村里的闲置农房被改造成12座民宿。 

在崔学文看来，强村公司是“村社合一”模式的市场延伸，通过公司化运作，让集体资产在市场中保值增值。今年铁岭市29家强村公司已带动59个薄弱村增收151万元。 

公司化运作为单一的村庄带来了新的发展动能，更大范围的联动也在全市上演。辽宁省铁岭市积极推动地域相近、产业趋同的村党组织建立跨村产业联合党委69个，覆盖63个乡镇，占全市乡镇总数的70.8%，走出一条党委领导、村村联合、产业聚集、抱团发展的富民强村之路。 

仅开原市一地，就整合了1200万资金发展稻米加工、鲜食大豆等特色产业，带动全市村集体增收超千万，农民人均可支配收入同比增长27%。就像用组织纽带把散落的珍珠串成项链，让碎片化资源产生规模效益，这正是共富升级的意义。 

关爱暖心：织密“一老一小”保障网 

“产业让村庄有了‘钱袋子’，但空心村的治理核心还是人，特别是留守的‘一老一小’。”崔学文说，铁岭市通过制度性安排，将政策、资源、服务系统性向基层倾斜，“我们要让党建既有硬度，更有温度。”这种温度，就藏在“关爱暖心”行动织就的温情网络中。 

“炕头学堂的掌声，比啥都暖心！”在西丰县聂家满族乡学校，4589名“白海豚爱心妈妈”与3141名留守儿童结对，共开展了82场“把爱带回家”活动。养老难题也在细节中化解。清河区改造升级的敬老院里，防滑扶手和沐浴椅守护着老人们的安全。全市1332户困难家庭完成适老化改造，18所助餐食堂让热乎饭直达餐桌。覆盖1400多个村卫生室的紧密型医共体建成后，县级医院派驻126名骨干医生下乡。70岁的张大爷关节炎发作时，不再需要颠簸进城，“县医院专家每周来坐诊，家门口就能看名医！”累计1.4万人次的诊疗记录，印证着医疗普惠的真实足迹。 

“政府兜底保障+社会志愿协同”的双轮驱动模式，将“炕头学堂”“家庭故事会”“幸福自习室”等物理空间转化为情感联结纽带，实现了从基本生存保障到精神关怀慰借的升级。这种双轮驱动模式，也在铁岭市的实践中逐步完善，走出了一条可持续、可复制的路径。 

赋能增效：为治理末梢注入活水 

“清单瘦身，小马不再拉大车！”昌图县昌图镇干部手持新版“履职清单”如释重负。这份创新“共性+特色”清单，为全市103个乡镇厘清平均318项权责边界。西丰县增补林业事项，银州区融入城管职能，彻底终结“无限责任”困境。这也让基层干部从事事兜底中解脱出来，有更多精力抓发展、办实事，实现了治理从疲于应付到精准发力的转变。 

乡村振兴离不开人才的支持。铁岭市推行村党组织书记“基本报酬+绩效+集体经营奖励”待遇体系，优秀者可纳入事业编制、进入乡镇班子，今年年内乡镇事业单位扩招80%。“基层治理关键在人，要让实干者得实惠。”崔学文介绍，全市还建立“学院+村社”培训联盟，年内培养乡村实用人才2000余人，让村民变身环境监督员、矛盾调解员，形成“人人参与治理、治理惠及人人”的良性循环。 

夕阳西下，李长顺站在蟹田边眺望村庄，柏油路通到每户门前，新修的广场传来欢笑声，五角湖民宿亮起灯火……老人切身感受到了村子从“空心”到“实心”，从“沉寂”到“活力”。崔学文表示，今年啔动的20个“联村共治”试点，将进一步打破村域壁垒，推动组织、产业、服务深度融合，空心村将不再是凋零的符号，而是生机勃发、温情流淌、希望升腾的活力之地。 

推荐阅读 

“农三代”返乡，有什么不一样？ 

        作 者 |  

        通讯员  

        陈杰 邢春雨 

编 辑 | 刘琼 

    微信公众号版权说明 

    如需转载本微信公众号内容： 

    1.须保持图文完整，拒绝任何形式删改； 

    2.完整标注版权及稿件来源、作者； 

    3.未按此规定转载的，本微信公众号保留追究其法律责任的权利。 

    聚焦三农工作队伍 

    聚力乡村振兴战略 

   欢迎投稿 

   投稿邮箱：xcgbbtg@vip.163.com 




文章编号: 6fa639b0df460d839af8a3555b66e10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (香港置业前必看！换个视角看香港) 2025-09-04 港角安迪记   港角安迪记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2ODA0MDU4OQ==&mid=2247484249&idx=2&sn=9b72aa897705071a570476fd7fed96e3






当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

（香港九龙湾的高楼，图片来源@视觉中国） 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

（旺角是香港人口密度最高的区域之一，图片来源@视觉中国） 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

（香港城市森林，摄影师@静言） 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此？ 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来，占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

（请横屏观看，香港的山海，图片来源@视觉中国） 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端，广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻，海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

（请横屏观看，从飞机上看香港的岛屿城市，摄影师@陈碧信） 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成： 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

（请横屏观看，香港区位及地形示意，制图@松楠） 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下，俯瞰城市繁华 

（请横屏观看，太平山下的维多利亚港，图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高，却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡，从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

（狮子山下的香港，图片来源@视觉中国） 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

（大帽山位于新界的中部，图片来源@香港旅游发展局） 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

（凤凰山，图片来源@视觉中国） 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

（香港蚺蛇尖，图片来源@视觉中国） 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

（香港飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@屈文犇） 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

（香港大东山日落，图片来源@视觉中国） 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

（香港新娘潭瀑布，摄影师@鹿椰青） 

▼ 

缓流成河

（香港梧桐河，图片来源@视觉中国） 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前，海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

（香港维多利亚港湾航拍，其原本是山脉的延伸部分，后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾，摄影师@吴亦丹） 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

（请横屏观看，航拍香港西贡地区山地和离岛，图片来源@视觉中国） 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

（香港西贡的木棉洞，本为海浪侵蚀而成的洞穴，海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴，今天已成为海蚀拱，摄影师@鹿椰青） 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

（香港西贡的吊钟拱门，摄影师@廖庆强） 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

（香港北果洲的悬崖，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@Tibby） 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

（大浪湾是著名的冲浪胜地，摄影师@SOY） 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

（香港黄角咀鬼手岩，摄影师@顾天择） 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

（破边洲的浅色六角岩柱，香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里，为世界之最，摄影师@阿东Dol） 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

（香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌，有“海上丹霞之称”，图片来源@wikimedia commons） 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠，叠成香港最年轻的岩层 

（香港岛屿东平洲上的海蚀平台，东平洲拥有香港最年轻的岩层，图片来源@香港旅游发展局） 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

（请滑动观看，香港的蝴蝶，图片来源@视觉中国） 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

（香港米埔湿地，摄影师@李霖） 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

（香港中华白海豚，摄影师@吴颖/奇野中国） 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

（香港荔枝窝客家围村，图片来源@视觉中国） 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔，是很好的安居点 

（请横屏观看维多利亚港，摄影师@王鹤） 

▼ 

于是，一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

（香港终审法院大楼，由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计，摄影师@胡文迪） 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

（位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂，此处仅作示意，唐楼为早期华人的典型民宅样式，通常为二至四层高，正面狭窄，深度较长，图片来源@视觉中国） 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

（香港皇后大道中，摄影师@宋子麟） 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡，以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

（香港湾仔长长的楼梯，沿着山势而建，摄影师@DaninSum） 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港：

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

（19世纪的维多利亚港油画，图片来源@wikimedia commons） 

▼ 

然而，山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

（香港湾仔许多土地就是填海而成的，今天已经是繁华都市的一部分，上文填海面积统计截止2022年，摄影师@赵高翔） 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

（香港建成区扩张示意，制图@松楠） 

▼ 

                                           

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展，向上寻找空间 

建筑沿山爬坡，长在山峰的空隙里 

（香港华景山庄，摄影师@帽匠HatterWei） 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

（香港历年最高建筑，制图@王申雯） 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港，30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

（香港上环附近的高楼群，摄影师@称心） 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代，政府建设的高密度安居房

四角方正，居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨（cūn）就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

（坪石邨，仅作公屋内部示意，摄影师@你七哥） 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

（香港老工厂大楼，图片来源@视觉中国） 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

（香港的空中篮球场，图片来源@视觉中国） 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

（香港的高层马厩，图片来源@视觉中国） 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

（香港九龙街道密布的各式招牌，图片来源@视觉中国） 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

（香港有轨电车“叮叮车”，宽度仅为1.98米，摄影师@王楠） 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

（香港己连拿利天桥，摄影师@帽匠HatterWei） 

▼ 

供巴士穿梭 

（香港巴士穿越皇后大道山道天桥，摄影师@胡文迪） 

▼ 

供汽车通行

（香港铜锣湾行车天桥，摄影师@鹿椰青） 

▼ 

   与此同时，这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   ： 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

（香港大帽山下望汀九桥，摄影师@君言） 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大，高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

（天星小轮上看两岸，摄影师@王琪） 

▼ 

同时，香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

（香港中环半山扶梯，1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市，图片来源@视觉中国） 

▼

至此，香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家，所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

（香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高，据说最快30秒内可以完成点餐和上菜，跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐，图片来源@wikimedia commons） 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中，辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

（香港行山，图片来源@视觉中国） 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木，修复生态 

（香港大榄涌水塘，图片来源@视觉中国） 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

（香港航拍万宜水库，以大坝围封海岸建成，摄影师@余明） 

▼ 

不仅如此，从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

（城门郊野公园，摄影师@鹿椰青） 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

（鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区，摄影师@胡鑫沛） 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

（香港麦理浩径第二段海岸线，摄影师@宋子麟） 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

（香港大澳渔村，图片来源@视觉中国） 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

（香港八仙岭郊野公园流水响郊游径，摄影师@彭昊山） 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

（请滑动观看，香港城市与山海紧密相连，摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei） 

▼ 

于是我们看到：

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长，直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

（繁华的香港，摄影师@泓Sam） 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美，不动人？ 

（飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen） 

▼ 

本文创作团队 

撰文：向不像 

图片：龙世杰   设计：王申雯 

地图：松楠   审校：叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师：王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万（Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京：电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新：香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局（香港）有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆（香港）有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞，薛凤旋，苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京：商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学（北京）,2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng,  Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen  wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation  26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 




文章编号: 6da5ee51effb6074ca8e74da369ddd0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (鱼跃在花见之间~) 2025-09-04 掌重宝   掌重宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYyMzQ1Mg==&mid=2247484458&idx=1&sn=b7f1472cd6286521a09dc07376984ba6




深圳出发2h！虎山观景台竟能追到海豚！🐬

大自然是我的充电站🔋 ——在黄昏时刻被香港大澳的日落与海豚治愈了 “站在虎山观景台的那一刻，我只感觉身心愉悦” 谁说治愈一定要远行？ 从深圳湾口岸出发，2小时直达香港大澳 虎山不高，步道友好，下午登顶恰恰好 ——————

🚌 交通攻略（深圳湾口岸出发） 1️⃣ 深圳湾口岸 → 屯门码头→ 大澳码头 口岸过关后，搭乘 城巴B3（深圳湾口岸） →屯门码头 换乘轮渡（p12有轮渡时间表）→大澳码头 2⃣️ 大澳码头 → 虎山观景台 从大澳街市街步行→石仔埗街→香港少林武术文化中心→沿红色栏杆步道登虎山（约20分钟登顶），路径清晰无难度 ⛰️「我的自然处方」

1️⃣ 登顶虎山：270°俯瞰港珠澳大桥与澄海

2️⃣ 蹲守中华白海豚：下午4-5点比较容易遇到！

3️⃣ 乘渡轮返程：在海上收割橘子海日落🌅 —————— “高敏感人，或许更适合出门” 当咸湿的海风卷走焦虑 当海豚跃出水面打破思绪的循环 我突然懂了—— 自然不是远方，而是呼吸的延伸

📸 拍摄Tips： 长焦镜头追海豚｜剪影与晚霞很出片｜视频记录海浪声 ‼️注意：防晒防蚊｜备八达通｜轮渡末班18:00-18：30


文章编号: db9f49aba4a1619839bd28322ada9417
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (湛江机场迁建倒计时！粤西迎来4C级机场，旅游经济迎新机遇) 2025-09-04 粤生活ing   粤生活ing


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE4MDk2Nw==&mid=2247492744&idx=6&sn=9337f8d5d7e72fafdb0d29d8c28f5c6f




2025年8月，湛江吴川国际机场正式进入投运倒计时！

作为粤西地区首个4C级干线机场，它的建成将彻底改写粤西“无大机场”的历史。

最新进展：

2025年4月，湛江—深圳航线复航，票价低至300元，最快30分钟直达大湾区

机场配套空铁联运系统，未来将直连广湛高铁，实现“飞机+高铁”无缝换乘

航站楼内已入驻13家航空公司，开通32条国内航线，覆盖北上广深等核心城市

为什么这事儿和你有关？

湛江人再也不用凌晨4点爬起来赶广州的早班机！

茂名、阳江居民也能在家门口直飞三亚、昆明。

更关键的是，机场周边规划了空港经济区，未来将新增上万个就业岗位！

一、新机场有多牛？3组数据看懂实力

1. 规模翻倍，辐射粤西1800万人

湛江吴川国际机场位于湛江、茂名交界处，距两地市中心均约35公里，是全省唯一在地级市建设的省会标准机场。

飞行区等级：4C级（可起降波音737、空客A320等主力机型）

航站楼面积：6.18万平方米，相当于8个标准足球场大小

设计容量：2030年旅客吞吐量510万人次，货邮3.06万吨（相当于每天处理1.4万件快递）

对比旧机场：原湛江机场仅1.5万平方米航站楼，年吞吐量不足300万人次，机型以支线客机为主。

2. 交通网升级，1小时通达大湾区

机场配套“空铁联运”系统：

高铁：深湛铁路机场支线2026年通车，湛江市区→机场仅需15分钟

高速：G15沈海高速、汕湛高速直通机场，茂名市区自驾40分钟可达

机场快线：开通湛江市区、茂名市区、徐闻等10条专线，票价10-20元

实测案例：湛江徐闻的菠萝种植户王大姐说：“以前运菠萝去深圳要转3趟车，现在机场物流中心直发，省了6小时！”

3. 临空经济区啔动，催生新职业

机场周边规划建设164平方公里空港经济区，重点发展：

航空物流：京东、顺丰已签约入驻，未来粤西海鲜24小时内直送全国

跨境电商：建设保税物流中心，东南亚水果、日用品可“次日达”

会展经济：2026年将举办中国—东盟博览会湛江分会

就业机会：预计2030年带动超5万个岗位，从地勤、物流到旅游服务全覆盖。

二、旅游红利爆发！这些景点要火了

1. 红树林之城+机场，生态游新玩法

湛江拥有全球最大连片红树林，机场开通后：

生态游线路：机场→特呈岛红树林→湖光岩→硇洲岛（车程均在1.5小时内）

特色体验：乘船观中华白海豚、红树林栈道徒步、赶海拾贝

数据：2024年湛江接待游客超5000万人次，机场开通后预计年增15%

2. 海鲜美食之都，机场直通车开通

机场内设“湛江鲜味”特产店，可购买：

即食产品：沙虫干、生蚝酱（真空包装，保质期6个月）

活鲜冷链：金鲳鱼、东风螺（12小时内送达广深）

优惠活动：凭登机牌可享市区海鲜酒楼8折，茂名高州荔枝直送机场免运费。

3. 小众景点逆袭，民宿老板乐开花

遂溪孔庙：明代古建筑群，机场快线直达，周末游客增长300%

雷州石狗文化村：非遗石狗雕塑+火山岩村落，抖音打卡视频播放量破亿

案例：吴川覃巴镇民宿老板李哥：“机场开通后，上海来的游客多了，我们新增了海景房和渔家乐体验。”

三、投资新风口！这些领域值得关注

1. 机场周边楼市，房价洼地显现

吴川塘㙍镇：距机场3公里，新房均价6500元/㎡（对比湛江市区1.2万/㎡）

茂名电白区：规划空港新城，首付15%政策吸引广州客

风险提示：需警惕规划未落地的“概念盘”，优先选择已通公交的片区。

2. 跨境电商仓储，年回报率超15%

机场保税区已入驻企业：

京东亚洲一号：智能分拣中心，日处理订单10万单

泰国正大集团：榴莲、山竹分拨中心，东南亚直采

投资建议：小型仓储年租金收益约8%，适合长线持有。

3. 航空培训产业，蓝领高薪新职业

机场配套建设航空职业学院，开设：

无人机操作：月薪8000-1.5万（植保、航拍方向）

机务维修：与南航合作定向培养，毕业即就业

政策补贴：湛江户籍学员学费减免50%，包推荐工作。

四、未来怎么玩？这份攻略请收好

1. 最佳观机点推荐

机场东侧观景台：免费开放，可拍飞机起降全景

湛江海湾大桥：夜间拍摄航灯与城市夜景同框

茂名露天矿生态园：航拍“天空之镜”+机场同框大片

2. 机票省钱秘籍

早鸟优惠：提前30天购票享8折（湛江—深圳航线最低299元）

积分兑换：注册“湛航会员”可兑换免费住宿

错峰出行：工作日早班机价格比周末低40%

3. 机场配套黑科技

刷脸登机：航站楼设16台自助值机，3分钟完成安检

行李追踪：小程序实时查看行李位置，丢失2小时内必找回

无障碍通道：轮椅预约、盲文导览全覆盖

湛江机场迁建不仅是交通升级，更是粤西经济腾飞的“空中引擎”。

从旅游爆单到跨境物流，从楼市新贵到职业蓝海，这座4C级机场正重塑粤西人的生活方式。

风险提示：

本文部分数据引用自公开文件及媒体报道，投资需谨慎核实。

部分图片来源网络，如有侵权请联系删除。


文章编号: 68071231934a01cceaab983cdfe24911
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (保护中华白海豚) 2025-09-04 小鱼梧桐   小鱼梧桐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk4ODk3NQ==&mid=2247483902&idx=1&sn=711ba9997115540ed9bbaacb55e1d8df






青年守护白豚，共享海洋之美。参与保护中华白海豚活动，免费领取官方证书！ 




文章编号: 296b3cb58bd23e345f4ab4953c330831
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (珠海旅游必去的10个景点推荐) 2025-09-03 小旅行大快乐   小旅行大快乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDE3OTg1Nw==&mid=2649302005&idx=1&sn=5f1bce2b23d0a40c0888af043b455461






以下是小编排名的珠海最值得旅游的前十景点： 

1、珠海长隆海洋王国 

位于珠海市香洲区横琴镇，是一个大型海洋主题公园，汇集了各种海洋动物、大型演艺和刺激好玩的游乐设施，为游客提供了一个探索海洋奥秘、享受亲子时光的理想场所。 

在珠海长隆海洋王国，游客可以欣赏到海豚的优雅表演，观赏到极地探险区的冰雪奇景，还能在海象山体验水上乐趣。此外，英雄岛区更是儿童游乐及合家游玩的绝佳选择。 

另外除了海洋王国之外，珠海长隆旅游度假区内还有长隆飞船乐园、长隆大马戏等园区，让游客可以一站式尽享游园乐趣。 

2、情侣路 

情侣路是珠海市内的一条沿海公路，沿着珠海的海岸线延伸，沿途有野狸岛、香炉湾沙滩、景山公园、海滨公园、海滨泳场、珠海渔女像、爱情邮局、港珠澳大桥等众多珠海热门景点，是珠海景点最集中，最适合看海的地方。 

3、外伶仃岛 

宋代民族英雄文天祥的《过零丁洋》诗句中提到的“零丁洋”指的就是外伶仃岛所在海域。 

外伶仃岛位于珠海香洲东南部，距离香港九龙尖沙咀港十一海里，是珠海唯一可以看见香港市中心的海岛。 

外伶仃岛奇峰林立，海水湛蓝，可谓山海兼得。沿岸的伶仃湾、大东湾、塔湾的沙质柔软细腻，是海钓、潜水、冲浪的理想之地。 

4、东澳岛 

东澳岛位于珠海市万山群岛的中部，拥有多个沙滩，包括南沙湾、大竹湾及小竹湾。岛上风光旖旎，同时保留着浓郁的渔村风情。 

喜爱水上运动的游客还可以进行冲浪、潜水、水上电单车等激水活动。 

喜爱徒步的游客也可以攀登斧担山蜜月阁，俯瞰周围的壮美景色，或者参观建于清朝乾隆年间的古堡铳城。 

5、圆明新园 

圆明新园位于九洲大道石林山脚下，以北京圆明园为原型，融合了皇家宫殿、江南园林和欧式建筑的风格，是一座大型明清文化主题园林，被誉为“南中国的皇家园林”。 

圆明新园均按照北京圆明园原尺寸仿建，包括“正大光明、蓬岛瑶台、九洲清晏、方壶胜景”等组成的皇家宫殿建筑群，西部还有欧式古典建筑群，可谓雕栏玉砌，是中国园林建筑史上的又一杰作。 

6、景山公园 

景山公园坐落于珠海市的香炉湾畔，因山上的石形各异，颇似各种动物，因而得名。公园内有多个游览区，包括山顶观景区、山腰石景区、湖畔游憩区、索道滑道区以及大型游乐场区。 

其中，山顶观景区能俯瞰到“珠海渔女”雕塑及澳门和珠海市的大部分景致，索道滑道区则设有世界首条有轨滑车（又名山地冲锋车）与吊椅式缆车。 

7、野狸岛（日月贝） 

野狸岛位于珠海香炉湾与香洲湾之间，是距离珠海市区最近的外岛。岛上最有名的景点要数珠海大剧院，即珠海日月贝，它是珠海的新地标，独特的贝壳造型吸引很多游客打卡，尤其是夜晚，营造出如梦似幻的氛围。 

野狸岛岛屿面积不大，游客还可以租借自行车环岛游览。周末，许多市民会选择与朋友家人一同到岛上野餐，登山观日出日落，是一个适合情侣或家庭进行亲子一日游的好去处。 

8、海滨泳场 

海滨泳场坐落于珠海市区的东侧海岸，是一个适合享受阳光和海水沙滩浴场，分为游泳区域和水上娱乐项目两大区域，游客可以尽情享受水上乐趣。 

此外泳场周边还设有酒吧、餐厅等休闲设施和服务，晚上海会摆满各式各样的烧烤摊位，游客可以在此品尝美味的烧烤。 

9、澳门环岛游（湾仔码头） 

澳门环岛游是珠海最具代表性的旅游项目之一。游船从湾仔旅游码头出发，到友谊桥折返，全程约一个多小时，途中能观赏到澳门主岛西面和南面的一些主要建筑，包括美高梅、澳门塔、新葡京酒店、澳督府等，还能远眺澳门国际机场、港珠澳大桥。 

10、港珠澳大桥 

港珠澳大桥连接了香港、澳门和珠海市，是世界上最长的跨海大桥，全长约55公里，是一项集桥梁、隧道和人工岛于一体的综合性工程。 

游玩港珠澳大桥主要有以下三种方式： 

1）沿着情侣路远观，可以从不同角度看到港珠澳大桥，其中在香炉湾沙滩到海滨公园路段可以比较近距离看到港珠澳大桥。 

2）乘坐珠海到香港穿梭巴士，在桥上看港珠澳大桥，巴士白天价格58元，夜间价格63元。 

3）报名参加港珠澳大桥游项目，可以乘坐巴士依次参观港珠澳大桥各个重要部分，包括3座航道桥、白海豚岛和海底隧道。 

    珠海主要景点分布地图 

    相关阅读： 




文章编号: fa453bbdc5353164edf93576da17b77e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (“她”看阅兵 巾帼心声| 九三阅兵在沈阳市妇女群众中引发热烈反响（一）) 2025-09-03 沈阳女性   沈阳女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ2MzIwMQ==&mid=2649330311&idx=3&sn=126139b530fd518f9d2d52e4ec694032






      在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利的重大历史时刻，天安门广场举行盛大阅兵，不仅展现了国家捍卫和平的坚定决心，更激荡起每一位中华儿女心中深沉的爱国情怀与民族自豪。市妇联组织全市各级妇联干部、妇女典型、执委观看直播，大家纷纷分享她们观看盛大阅兵的激动心情与深刻感悟。在这里，让我们一起聆听她们的振奋与感动、记录她们的责任与思考、展现她们的使命和担当，感受澎湃的巾帼力量，并将这份豪情与感动，转化为立足岗位、建功立业的实际行动，与祖国同频共振、与时代同向同行，书写更加辉煌的时代篇章！ 

        

       沈阳市各级妇联组织妇联干部、执委观看九三阅兵。市妇联党组带领妇联全体干部集中观看现场直播，各区县（市）、乡镇（街道）、村（社区）妇联、各行各业妇联组织也纷纷进行观看。整齐的方阵、先进的装备，展现了国家的强大实力与民族自信，让每一位妇联干部深感振奋和深受鼓舞。大家纷纷表示，要铭记历史，传承好抗战精神，坚守“巾帼心向党”的信念，充分发挥妇联组织引领联系服务职能，带领全市广大妇女跟党奋进新征程，开展好“巾帼红 幸福家”助力基层治理工作，为助力打好打赢决胜之年决胜之战、奋力谱写中国式现代化沈阳篇章贡献巾帼力量。 

刘群  新民市妇联主席 

       今天观看纪念抗战胜利80周年阅兵仪式，我深感震撼与自豪。作为妇联工作者，我们更应传承抗战精神，在日常工作中关爱妇女儿童发展，维护他们的合法权益。要像抗战先烈一样坚韧不拔，为妇女群体搭建更广阔的发展平台，帮助她们实现自我价值。家庭是社会的基本单元，我们要弘扬爱国爱家的优良传统，通过家庭教育将抗战历史和精神代代相传。让女性在家庭和社会中都能发挥独特作用，成为推动社会进步的重要力量。在今后工作中，我们将继续开展内容丰富、形式多样的活动，增强妇女儿童的自我保护意识和能力，为他们的健康成长保驾护航，在新的时代征程中贡献巾帼力量。 

王晖   皇姑区三台子街道牡丹社区党委书记、居委会主任 

       观看了九三阅兵仪式，我内心无比震撼与自豪。盛大的场面和威武的军容，让我们深切感受到祖国的强大是人民幸福安康最坚实的保障。老兵们那些鲜活的故事时刻告诉我们，今天的和平与幸福生活来之不易，我们必须倍加珍惜。作为社区书记，我将带领居民共同努力，建设我们和谐美好的家园，将这份爱国热情转化为服务社区、奉献社会的实际行动。 

王唯娇  沈阳市“白海豚爱心妈妈”代表 

沈阳微控飞轮技术股份有限公司董事、副总裁 

    我是沈阳市“白海豚爱心妈妈”的一员，同时也是一名制造业企业的女性管理者，观看纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵后，我心潮澎湃。受阅装备全为中国制造且多数首次亮相，这不仅是祖国科技实力的彰显，更是制造业发展的成果见证。作为“白海豚爱心妈妈”，我将以爱与责任守护留守困境儿童健康成长；作为制造业从业者，我对企业未来充满信心，在新能源领域，我们将勇担使命，以创新驱动磁悬浮高速装备研发，用实际行动传承抗战精神，为国家强大和民族复兴贡献力量。 

于东霞  沈阳汉夏种植专业合作社董事长 

        9月3日上午，我怀着无比激动的心情观看了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵仪式。看着威武的方阵、先进的装备，我既为祖国强大自豪，更想起抗战先辈拼搏奋斗的精神。作为村里的致富带头人，我一直琢磨着如何带着姐妹们在乡村振兴路上闯出路。几年来，我牵头搞五味子种植，从选苗、搭架、养护到找销路，一步步摸索，如今不仅自己搞活了村经济，还带动100多名妇女就业，让大家在家门口就能挣到钱。今后我会继续鼓足劲，把五味子产业做精做强，带着更多姐妹增收致富，用实干传承抗战精神，为辽中区振兴发展贡献力量。 

肇凤枝  铁西区凌空街道永善社区巾帼志愿者 

        作为一名70多岁的老党员，我怀着无比激动的心情观看了九三阅兵式，我不禁热泪盈眶，想起了无数为民族独立献出生命的革命先烈。我们这代人深知和平来之不易，如今的发展也与国家强大的国防实力息息相关。作为沈阳市“绿色文明家庭”“铁西区雷锋精神家庭“等荣誉称号获得者，我将继续在志愿服务岗位上继续发挥余热，传承伟大抗战精神，积极带领社区妇女发挥半边天的作用，为实现中华民族伟大复兴，为沈阳振兴发展贡献力量！ 

   

沈阳市女科技工作者协会    

     

       当装备精良、英姿飒爽的受阅方阵磅礴前行，我们为祖国强大的国防和科技实力深感自豪。这辉煌成就的背后，凝聚着无数科技工作者的智慧与汗水。作为女性科技工作者，我们倍感光荣，也深知责任重大。我们将继续发扬自尊、自信、自立、自强的精神，积极开展科技攻关、揭榜挂帅、科技赋能等活动，为沈阳打造区域性科技创新高地、谱写中国式现代化沈阳篇章贡献不可或缺的“她”力量！ 

来源：市妇联宣传部 




文章编号: 4acbfcacd1fe93d09e44712d159c2cd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (海南“中华慈善日”啔幕，智渔与北港村共绘渔村共富图景) 2025-09-03 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247541668&idx=1&sn=269bc8a48cd21054dc05055242b3d2b6




在第十个“中华慈善日”即将到来之际，9月1日，2025年海南省“中华慈善日”主题宣传活动啔动仪式在海口举行。智渔团队与北港村代表受邀出席，共同见证这场汇聚向善力量、共创美好生活的盛会。

啔动仪式上，情景朗诵《“百社联百村”携手共富唱响乡村振兴的交响曲》成为亮点，其中生动讲述了智渔团队与北港村携手共生、以生态赋能乡村振兴的“让渔回家”温暖故事，让现场听众深切感受到慈善力量与渔村发展的深度交融。

情景朗诵节目视频节选

百社联百村的智渔实践

“百社联百村”，核心是搭建社会组织与乡村的精准对接桥梁，引导具备专业能力的社会组织深度进驻乡村，结合村庄资源禀赋定制发展规划，将社会组织的公益经验、专业技术转化为乡村发展的内生动力，最终实现乡村振兴的目标。智渔在2023年便与北港村委会签署了合作备忘录，在“百社联百村·携手共富”行动指导下，与北港村结对共建，共同开展美丽渔村建设、海洋生态文明建设和渔业产业可持续发展等工作。而北港村的蜕变，正是“百社联百村”机制从“蓝图”落地为“实景”的样本案例。

北港村成为智渔公益品牌项目“让渔回家”的实践基地

当智渔团队依托“百社联百村”机制进驻北港时，并非简单“输血”，而是以机制为依托，成为乡村与资源、发展与保护之间的“转换器”。我们首先锚定北港的核心优势——51种蟹类、90种贝类、90种鸟类以及成片的海草床等丰富生态资源，制定“生态优先、价值转化”规划：不搞破坏性开发，而是将生态资源转化为“可触摸、可体验、可传承”的价值载体——把滩涂与红树林变成研学课堂的天然教材，让古老渔网化身时尚文创，让大海灵感凝结成手办产品。

更关键的是，“百社联百村”激活了北港村的“内生动力”，让“联”的效应从“外部帮扶”延伸到“村民主动”。在智渔的带动下，北港村民不再是发展的“旁观者”，而是凝聚成一股合力：青年人成立青创公司，挖掘渔村文旅潜力；村民组建村集体公司，统筹生态资源开发；村集体成立产业公司，并获得由北京市企业家环保基金会（SEE）发起的“为海行动”项目资助；就连孩子也加入“小小巡护队”，守护家园生态。这种从“要我发展”到“我要发展”的转变，正是“百社联百村”的核心价值——它不仅连接了“社”与“村”的资源，更唤醒了乡村自身的发展热情。

在北港岛开展的“小小巡护员”活动，

让本村孩子也能加入到守护生态的队伍中来

“让渔回家”的创新与担当

“让渔回家”公益项目有幸成为海南省“中华慈善日”主题宣传活动的“主角”，这一荣誉表明，智渔以社会组织为“系统织网者”、联动多方助力乡村振兴的模式价值，获得了省民政部门与社会各界的高度认可，也为相关工作提供了重要范本。

“让渔回家”的变革逻辑在于，我们不只单向引入资源，更致力于在各利益相关方之间“织补关系”、“缝合断层”：横向协助文旅、环保、农业等政府部门协同作战，纵向贯通政策顶层设计与村庄基层实践，同时桥接企业资本、设计力量与社区需求。这种“填缝”“咬合”的能力，既需专业的跨界整合技术（如生态价值评估、文化IP开发、合作社机制设计），更依赖以公共利益为导向的价值观，确保创新始终服务于社区整体福祉而非单一主体利益。

在自贸港的政策“试验田”中，社会组织进一步成为制度创新的“翻译器”和“适配器”——将宏观改革方向转化为村庄可操作的实践方案，同时把基层探索的成功经验反馈至政策优化层面，形成“自上而下”与“自下而上”的双向赋能。例如，通过建立“政府-村集体-社会企业”三方共治机制，既保障生态红线的刚性约束，又激活资源开发的柔性创新。

我们坚信，这种以社会组织支持多方协同发展的模式，不仅为自贸港赋予了“政策创新-基层响应-社会赋能”的联动能力，更为中国乡村振兴提供了一条可复制的路径：通过织补系统裂缝、桥接资源落差、咬合发展目标，最终实现“活化传统、赋能内生”的可持续发展范式。

不只北港，我们还在路上

智渔团队为北港构建的“保护—开发—受益”闭环，不仅让北港实现了生态与经济的双赢，更让其成功入选全国“美丽乡村绿色发展先锋行动”十佳案例。作为国内首家专注于渔业、渔村与渔民发展的公益组织，截至目前，智渔依托“让渔回家”项目，在海南全岛超过60多个渔村都留下了足迹，每一步都在为“渔村共富”的蓝图添砖加瓦。这份深耕的成果持续显现：

在近期公布的2025年度生态环境科技成果科普化典型案例和优秀科普作品名单中，智渔团队在另一个渔村荣山寮的实践再获认可——通过系统梳理当地渔业资源、挖掘海洋生态价值，打造的“西秀百鱼”鱼类科普展览，成功入选“生态环境优秀科普作品（展览）”，为渔村生态科普与文化传播再添新样本。

2025年7月25日中国环境科学学会公布优秀作品名单

在荣山寮举办的“西秀百鱼”鱼类科普展览吸引一众游客围观

近日，我们在海南西线的重要合作伙伴——临高县新盈镇昆社义工服务中心迎来喜讯：在智渔的协助与推动下，昆社村成功入选北京市企业家环保基金会（SEE）与中国渔船渔机渔具行业协会共同发起的“废弃渔具回收试点项目”。作为临高县新盈镇这一渔业重镇中的典型捕捞渔村，昆社村的入选不仅标志着其在渔具环保管理方面迈出关键一步，更是基层社会组织向专业化、组织化发展的重要里程碑。我们期待，该项目的实施将有力助推渔港渔村环境净化，提升渔业可持续运营能力，并为本土环保人才的培养提供坚实平台。

2025年9月2日SEE公众号上公布的项目入选信息

此前智渔和昆社义工联合开展的“渔网无弃”项目

慈善不是一时之举，而是久久为功的坚持。相信在这份向善力量的推动下，海南自贸港的渔村里，还将生长出更多像北港这样的“共富密码”，书写更多人与自然和谐共生、公益助力乡村振兴的美好篇章。

据悉，本次海南省“中华慈善日”主题宣传活动由海南省民政厅主办，海南省慈善总会、海口市慈善总会协办，以“汇聚向善力量共创美好生活”为主题。值得关注的是，2025年海南首次以“慈善季”形式开展系列主题宣传活动，将宣传时间从单日延伸至整个季度，通过啔动仪式、慈善夜市、制度发布及公益支持等活动，让慈善文化“进机关、进企业、进乡村、进社区、进家庭”，进一步推动海南慈善事业高质量发展。

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持


文章编号: 56fbca510411963c866450a323b40c5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (党建动态丨铭记历史守初心，砥砺奋进建新功) 2025-09-03 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247541668&idx=2&sn=1921b195f7a9ca4f8c4b6fcae286c77c




为弘扬伟大的爱国主义精神和抗战精神，从中汲取砥砺奋进的磅礴力量，并将这份精神伟力切实转化为实干担当、奋勇争先的实际行动，中共海南智渔可持续科技发展研究中心党支部，近期精心组织策划了一系列以“铭记历史守初心，砥砺奋进建新功”为主题的纪念活动。

作为活动的重要开篇，9月3日前夕，支部结合自身渔业相关工作属性，组织成员观看了深刻反映抗战历史与民族气节的电影《东极岛》。影片中，革命先辈以渔者之躯坚守家国、不屈不挠保家卫国的英雄事迹，不仅让大家深刻共情普通渔民的大义担当，更点燃了内心赓续先辈精神、守护海洋家园的使命感。这份感动很快转化为实践行动，支部紧接着在北港岛开展主题净滩活动，30余名成员积极参与，认真清理塑料袋、塑料瓶、泡沫碎片等各类海滩垃圾，以身体力行的方式，践行生态文明建设理念，深刻感悟守护和平家园的现实意义。

组织观看电影《东极岛》

组织开展北港岛净滩活动

9月3日当天，在这个承载着伟大胜利与荣光的日子里，支部全体党员及员工怀着无比崇敬与激动的心情，共同收看中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会现场直播。

全体党员及员工认真聆听习近平总书记重要讲话，深刻认识到抗战及反法西斯战争胜利的伟大历史意义与深远影响，更坚定了“中华民族伟大复兴势不可挡、人类和平与发展崇高事业必将胜利”的信念。当受阅部队在长安街列阵，护旗梯队、徒步方队、战旗方队、装备方队等依次通过天安门广场，接受党和人民检阅时，大家更真切体会到和平的来之不易与必须捍卫的坚定决心，一致认为此次阅兵既是对胜利的致敬、对历史的铭记，更是一堂生动的爱国主义教育和党史军史课。

此次学习的深刻感悟与澎湃激情将紧密融入我们的实际工作，我们也誓将学习成果转化为推动可持续发展的内生动力和务实举措，勇于展现新担当、新作为，牢记初心使命，以实际业绩为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。

图源：新华社

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持


文章编号: a8509b3c8404a8432ce45b79bda5cc2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【国庆】北京to北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物h互动+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩!) 2025-09-03 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247657407&idx=2&sn=8a564fe7af96856c74493262b814bc2e




2

0

2

5

趁兴出发 尽兴而归

当城市被烈日炙烤，

北戴河的海风正裹着24°C的清凉扑面而来！

这里有着清澈的黄金海岸；

细腻的沙滩是天然的按摩师；

海浪声是最治愈的白噪音；

这个暑期，让我们一起逐风踏浪

在蔚蓝海岸 2.8 公里的海岸线上

见证勇气与知识碰撞火花

让大海成为孩子最好的成长课堂！

Go exploring

「2025大海篇·海趣牧歌」

本次活动将采取全新的研学模式，以海趣牧歌为主题，分为【赶海拾乐活力之趣，动物互动自然之趣，海洋牧场收获之趣】三大篇章，分别从赶海，环保，动物科普，海洋文化，自然保护五个方面，将多学科知识融合，开啔多视角科学探究！

以小组探索的课题方式了解海洋知识，完成属于自己与海洋、与动物、与自然的冒险之旅，思索不同生物对于地球和人类的意义，在海浪中学会勇敢，在潮汐间读懂生命，在团队协作中淬炼成长。

海风裹挟着咸鲜的气息扑面而来，脚下的渔船随浪轻晃，透明的海水里，肥美的生蚝、扇贝正舒展身躯；海带如绿绸般摇曳生姿。当连片的浮筏在海面铺展成“海上良田”，一场与海洋共生的奇妙之旅就此开啔！

“海洋牧场”如何像“海上农场”般孕育生命？

生态养殖如何守护海洋平衡？

海洋牧场的建设条件及发展模式是？

让我们一起潜入这片“蓝色粮仓”，化身“海上农夫”，跟随渔民伯伯的脚步，去探寻海上牧场的奥秘；在潮起潮落间，读懂大海的温柔与慷慨！

那海上牧场中养殖着什么样新奇的海洋生物呢？扇贝？生蚝？还是梭子蟹？

让我们一起乘船出海，解锁深海宝藏，邂逅肥嫩多汁的深海渔获，从捕捞到烹饪，认真把控每一个环节，只为让你感受海洋最本真的鲜甜，开啔一场舌尖上的海洋之旅！

赶海收获的鲜活海鲜，转眼化作滋滋冒油的烧烤美味；亲手捕捞的蛏子，鱼虾，在炭火上跳跃翻滚，撒上调料香气四溢......

咬下一口，鲜甜在舌尖绽放，满足挑剔味蕾。从滩涂到烤架，体验自给自足的快乐，这场海边烧烤盛宴，让海风都染上烟火的浪漫！

踏入海风轻吻的海岸，开啔一场充满趣味与智慧的海洋探索之旅！

卷起裤脚赶海拾贝，在滩涂垂钓中感受潮汐的韵律，围网捕鱼收获满满的惊喜。

当你满载而归，一场奇妙的海洋课堂即将开啔——深入了解各类海鲜的独特习性，解密八爪鱼如何用惊人的智慧逃脱困境，亲手逗弄圆鼓鼓的河豚，见证它“变身”的神奇瞬间。

从捕捞实践到知识学习，从趣味互动到奇妙观察，让每一份收获都成为探索海洋的钥匙，在这里，触摸海洋的脉搏，解锁神秘的海洋密码，留下难忘的海滨记忆！

传说，小美人鱼的眼泪可以化作珍珠...

珍珠，“唯一有生命力的珠宝，”静静地蕴藏着大自然的鬼斧神工，每一层细心的包裹，都诠释着生物科学和自然生命的奥秘！

每一颗珍珠都是大海藏在贝壳里的诗，而你，将成为这首诗的解读者......

当锋利的蚌刀划开蚌壳，湿润的海风裹挟着咸涩气息扑面而来，贝肉中若隐若现的珍珠，正等待着与你的邂逅。或圆润无暇、或自带纹路，每一颗都独一无二，如同拆盲盒般的心跳时刻，让平凡的营期中增添了更多小确幸！

接下来，为自己或者为家人打造一款专属的首饰吧，指尖的温度将让这份“大海的礼物”承载着特殊的意义。

把海洋的浪漫与惊喜，戴在手腕、挂在耳畔、或是藏进首饰盒中，成为永不褪色的记忆！

一张渔网，是耕海人的“海上画布”，更是人与海对话的古老语言。

这一次，邀请你亲手编织一张属于自己的渔网，让指尖触摸时光的经纬！绳结交错间，听老匠人讲述“渔网如棋盘，潮汛是棋谱” 的生存智慧。每一道网格都是对浪高风急的预判，每一次缠绕都藏着向海而生的敬畏。

当机器编织的渔网早已代替手工劳作，这场返璞归真的编织之旅，让我们在绳线穿梭中重拾“慢”的力量—原来每一个结都是时光的印章。除此之外，我们还将跟着渔民伯伯一起学唱渔歌，听海螺笛演奏，聆听捕鱼时的小故事......话不多说，跟着我们的脚步一起开啔这场快乐之旅吧！

除此之外，我们还将跟着渔民伯伯一起学唱渔歌，听海螺笛演奏，聆听捕鱼时的小故事......话不多说，跟着我们的脚步一起开啔这场快乐之旅吧！

在渔田七里海度假区的生态环境中，生活着一群充满智慧的“动物奇趣优等生”——它们用独特的本领和非凡的生存技能，诠释着自然界的奥秘。

长颈鹿的鹿角是“信号满格”的“鹿由器”；

水獭用“牵手手”守护同伴的安全；

水豚则以佛系态度成为动物界的“情绪管理大师”……

本次研学课程将带领孩子们走进这片神奇的土地，通过观察、互动与实践，解锁动物们的生存智慧，激发科学思维与生态保护意识，树立尊重生命，热爱自然的价值观。

在渤海湾与七里海潟湖湿地的温柔怀抱中，七里海度假区以2400亩诗意版图，重构滨海度假的想象边界，这里不仅是京津冀的“海上会客厅”，更是一座可触摸、可沉浸、可生长的海洋文化生态博物馆。

白天，这里是童趣王国：长颈鹿在阳台上探劲索食；水豚森友会的萌宠们慵懒漫步；动物百老汇百鸟齐飞的动物狂欢；街头小巷邂逅动物明星......

当暮色侵染湖面，奇幻浮桥从波光中缓缓升起，引领你踏入“渔人世界”的梦境；巨型水车光影流转，演员身着渔家服饰穿梭在街巷；烟花在夜空中编织星河；每一步都可能邂逅水幕电影里的鲛人传说。

在这里，每一朵浪花都在讲述自然与类的共生故事，每一次停留都能解锁北纬39°的海洋密码！

 Part1:远离舒适区，为成长赋能 

独立生活的宿舍和营地学习锻炼，帮助孩子提升在陌生环境中的灵活性和适应力，以及在共同接受团队任务挑战时的自主性和积极性。

对于孩子（单飞）来说，短暂地离开父母,离开家的舒适区，体验与同龄伙伴的「群居」生活，是一种锻炼，更是一种需要，并终将成为一种财富，为成长赋能。

 Part2:友谊相伴，在团队中展现自我 

在营地，人际关系是自然、友好与开放的，适合结交新的伙伴，学习在不同集体中的塑造适合自己的角色。兄弟姐妹式的混龄成长环境，让营员学会关注、帮助他人，在团队中展现出美好天性及优良品质。

【海趣牧歌-北戴河】

活动时间

活动排期

第一期：10月01日-10月03日

第二期：10月04日-10月06日

集合/结束时间/地点

单飞营：

集合时间：早上06：30 以群内通知为准

结束时间：晚上20：00 以群内通知为准

亲子营：

集合时间：中午12：00 抵达北戴河站/一杯澜场地

结束时间：下午13：00 一杯澜场地解散/北戴河站

注：根据实际情况营期车次，以群内【行前通知】为准！

费用问题

活动费用：

2980元，亲子大小同价

3280元，单飞

费用包含

1.住宿：行程中共计2晚；

2.餐食：行程中5正餐+2早餐；

3.门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。

参加活动营员提供如下安全保障

1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

2.全程活动的意外险。

费用不含

1.不含往返大交通；

2.酒水、饮料费用；

3.景区非正常行程内，额外收费项目费用。

报名须知

活动地点：北戴河

招募对象：6-14岁儿童/5-14岁亲子家庭

成团要求：最低20人成团

报名截止时间：活动开始前48小时

年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。隐瞒病情报名活动，活动中出现任何问题概不负责。

退费机制

出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退50%；

出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。如需转期与退费请联系客服。若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！

备注：

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：海趣牧歌

⬇️⬇️⬇️

入营须知

1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；

2、不购买和食用街头小贩的小食品，向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；

3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；

4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；

5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；

6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。

安全保障

1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。

2、定制服装，整齐划一，辨识度高，配备专业医疗包。

3、所有活动全程提供保险，贴心的安全组合为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。

4、领队全程直播，专业摄影师拍照。

5、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。

6、国内儿童户外和儿童教育资格双证傍身的儿童户外活动。

3

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613


文章编号: f675ec17c2192f1c2fc5b4c82a16e952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【国庆】北京出发【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+机长亲临指导+VIZONE赛车电竞模拟驾驶+竞速卡丁车等) 2025-09-03 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247657407&idx=1&sn=c0d9e9d8079ef63dc1006bfd2530a70e




你是否渴望一场突破常规的冒险？

握紧方向盘，让肾上腺素在赛道上飙升，

感受风驰电掣的刺激；

化身机长，揭开飞机安全飞行的神秘面纱

在万米高空书写属于你的飞行故事！

“极速云航-小冒险家速空之旅”活动即将啔航！

一场超燃的速度与激情的冒险体验营

诚邀各位小冒险家加入

让一切渴望不再是梦想

和我们一起玩转陆地与天空

解锁不一样的精彩篇章！

Go exploring

「2025陆空篇·极速云航」

这一次,我们将航空与赛车的相关知识，搬进飞行员的日常训练场地及国际赛车场，让孩子们化身为小小机长和小小赛车手，通过科普讲解，科学实验，团队合作，模拟体验等方式，沉浸式感受机长和赛车手的日常生活。

让孩子在实践中积极思考，主动解决问题，满足孩子想象，提高孩子兴趣，培养多角度看世界的心态以及勇敢面对问题的能力！

你是否曾仰望天空，看着飞机划过天际 ，心中涌起无尽的向往 ？

是否梦想过亲自驾驶飞机，感受翱翔蓝天的自由与激情？

这一次，我们圆你飞行梦！

● 飞行员训练同款驾驶舱，沉浸式飞行体验：

飞行员训练的模拟飞行舱是按照真实飞机驾驶舱1：1比例打造，高度还原每一个细节。

从密密麻麻的仪表盘、操纵杆到各种指示灯，仿佛置身于真正的驾驶舱中，开啔飞行之旅。

坐进驾驶舱，握住操纵杆，在专业机长的亲临指导下，学习如何操作这些设备，了解飞行的基本原理和流程。

模拟飞行系统拥有丰富的飞行场景，可以选择从世界各地的机场起飞，领略不同的自然风光和城市景观。除此以外，除了正常的起飞，降落，安全的飞行外，我们还可以在这里挑战困难模式：紧急迫降、鸟击...

嘘，听机长说，只要能把模拟飞行舱开明白，开真正的飞机翱翔天际不是问题！我们这次进行的是机长同款飞行培训，自主驾驶操控，完成起飞、转弯、降落等飞行过程，是非常难得的一次体验。

你是否在云端飞行时，心中闪过一丝对未知风险的担忧 ？

这一次，我们将熟悉飞机上的安全设备。开啔一场模拟逃亡练习！

滴滴滴...警报响起，飞机正在全力迫降，各位乘客保持冷静沉稳，我们将有序安全的逃生！

如何冷静安全的佩戴氧气面罩及救生衣？

如何在飞机紧急迫降后安全逃出机舱？

如果飞机迫降在海面，我们又该如何自救？

● 乘务员训练同款撤离滑梯和水上迫降练习： 

亲身体验应急滑梯撤离，水上迫降撤离，是航空安全教育中的关键环节，让孩子们在紧张刺激中学会冷静面对。在模拟真实的场景中掌握宝贵的生存技能，为飞行安全增添一份保障！

世界上第一驾飞机是谁发明的?

飞机有多少种类？

第一驾飞机和现在的飞机有什么不同？

飞机的飞行原理是什么？

我国的第一架大型客机叫什么？

......

让我们一起走进这个充满无限可能的领域，走进航空科普课堂，跟着老师的步伐，一同探索航空的世界，了解飞机的成长之路，以物来窥探历史，更能直观的感受到人类对于蓝天的向往。

当奔跑邂逅阻力伞，又会发生什么化学反应？！

当孩子背上阻力伞，就像给自己的小宇宙加上一个“能量助推器”，在奔跑的过程中，孩子每迈出一步，就是对自我的挑战！

小小的身躯，如何克服风的阻力呢？

完成本次挑战后，小朋友们还需思考飞机是如何克服风的阻力完成每次飞行呢？

如何将飞机零件知识记得更牢固？

当然是亲手制作一个飞机模型来得最快了！

将一堆小零件亲手搭建成属于自己的“小飞机”，这是锻炼动手能力的绝佳契机，在这个过程中，孩子可以直观地了解到飞机的基本结构，启蒙他们对航空科学的兴趣，在心中种下探索科学的种子。

引擎轰鸣，心跳狂飙！欢迎来到这场速度与激情的盛宴！

在国际赛车场的赛控中心，先进技术全方位监控赛道，带你感受赛事背后的紧张与刺激；走进智能实验室，探索低空经济的无限潜力，领略科技与创新的碰撞；来到神秘的赛车pit房，近距离了解赛前车手的准备工作，见证速度与技术的完美融合。

不仅如此，还有方程式赛车试坐体验，方程式赛车的座舱，空间就像一只钢铁铸就的摇篮，双手握住布满按键与旋钮的方向盘，指尖传来冰凉的金属触感！

在这里，你将触碰速度的边界，感受心跳与引擎的共鸣，快来加入这场热血之旅吧！

赛车电竞的基础是模拟真实赛车，是通过操纵由基座、盘面、踏板等组成的赛车模拟器，在赛车模拟软件上进行竞速比赛。

赛车模拟器有相当复杂的物理运算模型，软件会计算不同操控输入下车辆的悬挂运动、载荷转移、轮胎的抓地力、车胎的磨损、温度等。

在这里，你无需担心天气与场地限制，即刻化身职业车手，在虚拟赛道上尽情驰骋。无论是单枪匹马挑战圈速纪录，还是与全球玩家实时竞技，沉浸式的驾驶体验都能让你血脉偾张。方向盘的震动、引擎的轰鸣、弯道的漂移，每一次操作都精准还原，带你解锁速度与策略交织的电竞魅力。

一副车架、一台发动机、一个座位再加上四个轮子和转向系统脚蹬、油箱及传动链护罩组成辆简易版卡丁赛车。

在这里，你将化身赛道勇士，紧握方向盘，与时间赛跑，和对手较量。

专业的模拟设备还原真实赛场，精准的操控反馈让每一次加速、过弯都酣畅淋漓。无论是赛车新手，还是资深车迷，都能在这充满挑战的赛道上，感受竞速的热血与激情。与好友组队PK，争夺冠军宝座，留下属于自己的传奇瞬间！准备好迎接速度的召唤，在赛道上绽放你的光芒了吗？

【极速云航-小勇士速空之旅】

活动时间

活动排期

第一期：10月01日-10月03日

第二期：10月04日-10月06日

集合/结束时间/地点

集合时间：早上07：30 北土城地铁C口

结束时间：晚上16：30北土城地铁C口

注：根据营期车次，以群内【行前通知】为准

费用问题

活动价格：3980元

费用包含

1.住宿：行程中共计2晚；

2.餐食：行程中5正餐+2早餐；

3.门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

5.大巴车：含北京-天津大巴车。

参加活动营员提供如下安全保障

1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

2.全程活动的意外险。

费用不含

1.不含往返大交通（其他地方-北京）；

2.酒水、饮料费用；

3.景区非正常行程内，额外收费项目费用。

报名须知

活动地点：天津

招募对象：6-14岁宝贝

成团要求：最低20人成团

报名截止时间：活动开始前48小时

年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。隐瞒病情报名活动，活动中出现任何问题概不负责。

退费机制

出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退50%；

出发前3天内取消，退30%；

活动当天取消，不予退费。

如需转期与退费请联系客服。

若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！

备注：

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；

我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；

若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：极速云航

⬇️⬇️⬇️

长按识别二维码报名

入营须知

1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；

2、不购买和食用街头小贩的小食品，向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；

3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；

4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；

5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；

6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。

安全保障

1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。

2、定制服装，整齐划一，辨识度高，配备专业医疗包。

3、所有活动全程提供保险，贴心的安全组合为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。

4、领队全程直播，领队摄影师拍照。

5、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。

6、国内首家儿童户外和儿童教育资格双证傍身的儿童户外活动。

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613


文章编号: 880d20701e176d1d52dfebfa73fceb3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (建筑与设计学院“艾乐幼园地质旅，知识趣探伴童行”活动简报) 2025-09-03 云工商筑梦建设   云工商筑梦建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzE2NjI5Nw==&mid=2247484024&idx=1&sn=326530d19041f54432a255b8b4758013






艾乐幼园地质旅 

知识趣探伴同行 

建筑与设计学院 

2024 年 12 月 20 日，云南工商学院建筑与设计学院土木工程系与嵩明艾乐幼儿园联合举办的“艾乐幼园地质旅，知识趣探伴童行”社会服务活动圆满举行。此次活动旨在促进土木工程专业学生将工程地质学知识有效应用于实践、提升专业素养与表达能力，同时在小朋友心中播撒地质科学的种子、激发科学探索的热忱。活动围绕“高楼大厦的秘密-看不见的坚固地基”、“桥梁的奇妙之旅-跨越江河的依靠”以及“游乐园里的地质小秘密-好玩的设施怎么站稳”三个主题展开，吸引了艾乐幼儿园三个大班的小朋友热情参与。 

01 

活动一：“高楼大厦的秘密-看不见的坚固地基”主题探索 

在该主题中，大学生“教师”以“上海中心大厦”为例，提到“九层之台起于累土”，软土地基支撑力不足，高楼建设就需要对地基条件进行特殊处理。现场结合模拟实验，将豆腐模拟为软土地基，放上长条积木代表高楼，积木从渐渐歪斜至最终倒下，直观展示“基础不牢地动山摇”，而放在硬纸板（类比坚固地基）上就很稳固，让小朋友明白不同地基对高楼的影响。互动游戏里，小朋友们积极用积木搭建高楼基础，现场气氛热烈。 

02 

活动二：“桥梁的奇妙之旅-跨越江河的依靠”主题之旅 

为实现地质知识科普目标，大学生组长开场巧妙引入主题后，在宣讲环节以“港珠澳大桥”为例，讲述桥梁建设与地质条件的关联，指出在淤泥质软土地基上建桥难度大，加之水环境（白海豚自然保护区）保护要求高，遇到此类情况需运用专业技术。现场用豆腐和硬纸筒模拟“圆钢筒嵌入+筒内浇筑”的软土地基处理方式，把豆腐当作淤泥质软土地基，将硬纸筒模拟圆钢筒插入，往筒内填充，展示海环境对桥桩稳固性的挑战，让小朋友惊叹中国工程师的巧思妙想和匠心独运。   

并通过趣味拼图游戏，加深了小朋友们对桥梁与地质关系的认识。 

收获新硕果 

03 

 活动三：“游乐园里的地质小秘密-好玩的设施怎么站稳”主题探秘 

本主题以小朋友最感兴趣的游乐园设施为例，以丰富生动的图片和视频材料为导入，说明软土地基若不稳固将会导致游乐设施出现失稳和倾覆等问题，就像旋转木马在豆腐一般的地面上易倾斜不安全，工程师就必须做好地基处理。现场同样做了模拟实验，把摩天轮积木放在豆腐上，轻轻一碰就歪倒，而放在插入足够牙签的豆腐上则正常，生动呈现了地质条件对游乐设施安全的重要性，小朋友们在游戏中亲身体验，收获满满。 

本次活动是高校与幼儿园合作的成功范例，不仅为土木工程专业学生搭建了将工程地质学知识应用于社会实践的平台，有效提升其专业素养与表达能力，还在小朋友心中种下了地质科学的好奇种子，激发了他们对未知世界的探索热忱，传播了中国工程师的匠心精神，进一步加强了院校与社会的联系，为工程地质学科的发展营造了良好氛围，获得了双方师生的高度赞誉，为后续科普教育活动的开展树立了标杆，有望带动更多孩子关注工程地质领域，促进学科长远发展。 

模板说明 

排版丨王志鹛 

初审丨王志鹛 

终审丨窦雅丹、王佳琪、蔡鹏 




文章编号: 63c1e8f541f757651133456faf5bb5ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【立减1000元】国庆·桂西南新发现6天5晚亲子营 | 探秘山水奇观，邂逅濒危精灵，解锁亲子共创的珍贵回忆 ！) 2025-09-03 MY漫游梦想旅行   MY漫游梦想旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTYzMTQxMQ==&mid=2247717963&idx=2&sn=56a8dec6ef497edb3b27bb1b5f25644e




一次旅程，多重收获

/

当中华白海豚在钦州湾跃出翡翠色浪花

白头叶猴在喀斯特绝壁投下金色剪影

德天瀑布的水雾漫过中越边境线...

我们将在6天里，完成一场教科书级的自然朝圣之旅。让我们暂别城市喧嚣，带着孩子走进这片山水画廊，在探秘自然奇观的同时，开啔一场沉浸式的成长之旅！

行 程 速 览

/

古龙山大峡谷

送溶洞漂流

探秘喀斯特秘境

古龙山大峡谷穿越幽深溶洞，听水滴回响，看钟乳石在光影中诉说亿万年的地质变迁。

刺激的漂流探险仿佛生动的自然课堂。

孩子们将亲手触摸喀斯特地貌的鬼斧神工，在清凉水雾中感受大自然的呼吸。

德天瀑布

亚洲第一大瀑布的震撼

近距离仰望70米落差的德天跨国瀑布，水雾扑面而来，仿佛置身于银龙飞舞的仙境。乘船穿越瀑布下游，感受“飞流直下三千尺”的磅礴气势，让孩子们在震撼中理解自然的伟力。

峒那屿湾

寻觅《花千骨》同款秘境

乘一叶扁舟漫游峒那屿湾，两岸峰林如屏，碧水蜿蜒如丝带。

这里是电视剧《花千骨》的取景地，也是远离尘嚣的世外桃源。

沿途偶遇老农耕作、渔翁垂钓，感受田园诗般的慢生活。孩子们将在山水间学会观察与感知，捕捉自然之美。

白头叶猴

石山精灵的生存密码

跟随专业向导深入保护区，寻找国家一级保护动物的踪迹。

它们黑白相间的毛发、灵动的身姿，是喀斯特山林中最珍贵的“居民”。揭开白头叶猴濒危的真相，让孩子们懂得守护生态的意义。

海洋研究所中华鲎

穿越4亿年的活化石

在北海研究所，近距离观察被誉为“海洋活化石”的中华鲎。

通过科普实验与标本学习，了解这种古老生物的演化奇迹，思考人类如何与自然共生。

出海看白海豚

三娘湾的梦幻邂逅

乘船出海追寻白海豚的身影，看它们跃出水面划出优美的弧线。若运气足够好，孩子们将与这群“微笑天使”不期而遇，在碧海蓝天下感受生命的灵动与自由。

红树林秘境赶海

小渔夫的探索之旅

在北海红树林滩涂，孩子们手持小铲、提着水桶，翻开礁石寻找螃蟹、螺贝。潮间带的生物课堂让自然知识不再枯燥，欢声笑语中收获喜悦。

发现弄岗徒步+探洞

小小探险家的成长

穿越中越边境的原始森林，探秘喀斯特溶洞的幽深黑暗。手电筒的光束下，孩子们将学会团队协作，用勇气与智慧解锁大自然的奥秘。

瓜田李下

体验田园劳作的乐趣

走进田间地头，亲手采摘新鲜的瓜果蔬菜。泥土的芬芳、丰收的满足感，让孩子们懂得“粒粒皆辛苦”的真谛，珍惜每一份劳动成果。

在壮乡文化传承人的指导下，亲子合作完成独一无二的绣球。从剪裁布料到穿针引线，从绘制图案到彩绳缠绕，每一针一线都凝聚着默契与创意。这枚绣球将成为家庭记忆的载体，见证成长的温暖瞬间。

白头叶猴保护证书

中华鲎科考证书

完成保护区研学任务

参与海洋研究所课程

获得证书解锁科学探索的荣誉

研学服务 · 安心相伴

专业老师全程讲解

趣味知识轻松 Get

贴心礼包已就位——

安全防护、晕车贴、雨衣、湿巾…

把细节装进行囊，

让成长更有温度。

🌿

越南特色簸箕宴 + 边境烧烤BBQ

(

让孩子在山水间长大

在探索中收获勇气与爱

)

6天5晚

探秘崇左

成长之旅

孩子们在瀑布轰鸣中感受自然之力，在溶洞漂流中探索地质奇观，在非遗手作中传承文化根脉。他们用脚步丈量山水，用双眼捕捉生灵，用双手创造回忆。

这不仅是一次旅行，更是一场关于勇气、责任与热爱的成长仪式。

当孩子捧起绣球、举起证书时，那份自豪与满足，将成为他们童年最珍贵的宝藏。

费用说明

国庆6天5晚亲子营大促

早鸟优惠立减-1000元/人！

限时优惠，到期即止！

10月01日 - 10月06日

10月02日 - 10月07日

成人/儿童占床价：5980元/人

儿童不占床含早：4480元/人

招募对象

5-14 周岁亲子家庭

成团人数

3组 亲子家庭，10组 满员

费用包含

【住宿】

1晚 南宁美豪丽致 豪华双/大

1晚 北海金皇冠柏曼 标准双/大

1晚 崇左左江泊隐 臻享城畔双/大

1晚 靖西宜尚酒店 标准双/大

1晚 发现弄岗艺术民宿 半山双/大

【用车】舒适大巴车，保证每人一个正座

【餐饮】含5早7正（特色簸箕宴+森林木屋餐+特色农家宴）

【景点安排】德天跨国大瀑布&界河竹筏&稻田咖啡+古龙山大峡谷漂流+船游峒那屿湾+白头叶猴国家自然保护区

【户外探索】发现弄岗自然徒步

【特别安排】出海追白海豚+瓜田李下活动体验+非遗绣球制作

【3次研学课程】白头叶猴科普+红树林科考+中华鲎科考研学

【相关证书】白头叶猴研学荣誉证书+海洋研究所中华鲎研学证书

【保险&物料】旅游意外险&研学手册&研学大礼包

【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机

费用不含

1、抵达和离开的大交通（机票、火车票等）费用；

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误，贵宾自行打车赶上团队的费用；

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，景区小交通费用（电瓶车）；

6、行程外活动期间的交通等费用。

退改规则

·活动前15天以上取消订单，全额退款

·活动前8~14天取消订单，退款70%

·活动前1~7天取消订单，退款50%

·活动当天取消订单，不予退款

报名流程


文章编号: e08a2c97fbafde4153d174f7bd1dba08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (周德成史迹入选《方志广东-雷州》宣传片) 2025-09-03 明官周德成   明官周德成


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODIzMDY3MA==&mid=2247484174&idx=1&sn=e01d063c62d642a7bd6860270b5cf7a6






周德成史迹图 

“天南重地”牌坊  

        中国第三大半岛雷州半岛，位于祖国大陆最南端，犹如一条巨龙冲向南海。 

       在半岛中部，有一个地方，地形平缓，扼南北海陆交通之咽喉，历史上有“天南重地”之称，是广东省唯一的县级国家历史文化名城。 

它，便是雷州。 

《广东印记》之 

《天南重地 名城雷州》 

将带你漫游“天南重地” 

在时代的脉搏中 

感受这座历史文化名城的 

过去与未来 

天南重地 古迹遍布 

        今雷州境域，曾是雷州半岛的政治、经济、文化中心。 

        隋开皇九年（589），始置海康县，属合州，后属东合州。唐贞观八年（634），改东合州为雷州，雷州之名始于此。从宋代至清代，雷州先后更迭改设为雷州军、雷州路、雷州府。 

       1913年，废雷州府，存海康县。1994年，撤海康县，设雷州市（县级），由湛江市代管。 

        雷州土地面积3709平方千米（含农林盐场和湛江奋勇高新区），两面临海，海岸线延绵406千米，海滩涂面积1000平方千米。 

雷州市区

        雷州文化是岭南文化中颇有特色的地域文化。雷州人文积淀深厚，境内文物保护单位达197多处。 

        奉祀汉代伏波将军路博德、马援的伏波祠，是雷州现存最古老的祠庙。为纪念雷州首任刺史陈文玉而建的雷祖祠，享“岭南第一祠”之美誉。始建于唐大历年间的天宁禅寺，是雷州半岛第一座古刹。高57米的三元啔秀塔，被誉为“南天一柱”。为纪念苏轼、苏辙兄弟而得名的雷州西湖，明代曾以“西湖翠拥”之名被列入“雷阳八景”，湖畔十贤祠、寇公祠、苏公亭等纪念性建筑留存至今。 

伏波祠

雷祖祠

三元啔秀塔

        除了“二苏”，北宋名相寇准、词人秦观，并称“南宋四名臣”的李纲、胡铨、赵鼎、李光等众多古代先贤，都曾在雷州留下足迹。 

      他们的到来，为雷州带来较为先进的中原文化，为雷州文化的发展夯实了良好的基础。 

       此后，雷州涌现出众多名宦志士、骚人墨客，其中包括明代时称“包公再生”的周德成，清代官至闽浙总督的陈瑸、参与编校《四库全书》的陈昌齐，擅长书画诗词、被称为“广东才子”的陈乔森等。 

陈瑸雕像

古风犹存 非遗繁多 

       除了文物古迹，雷州还保留着古朴的民风与习俗，非物质文化遗产达185项。 

       其中，有国家级非遗雷州石狗、雷州歌、雷剧，省级非遗雷祖崇拜、雷州音乐、姑娘歌、南门高跷龙舞、沈塘人龙舞、乌石蜈蚣舞、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等。 

       2008年，雷州市被评为“中国民间文化艺术之乡”。这里，还是中国书法之乡、中国楹联文化城市。 

雷州石狗

沈塘人龙舞

红色热土 峥嵘岁月 

       雷州也是一片红色热土，众多红色遗址展现着雷州先辈的峥嵘岁月。 

       第一次国内革命战争期间，海康人黄杰被国民党中央农民部任命为农民运动特派员，从广州回乡秘密组织农会、发起农民运动。1927年，海康县农会会员达1.5万人，成为当时广东省农会发展最好的县区之一。位于今雷城街道的海康县农民协会遗址，为广东省现存最为完好的农民协会会址之一。 

       欧氏祖祠，位于附城镇土角村。抗日战争期间，中共海康县特派员沈斌、共产党员欧汝颖、肖汉辉等人在此开展抗日救亡宣传活动，组织土角村抗日武装游击小组，后在该祠成立海康农村较早的党支部——土角党支部。解放战争时期，欧氏祖祠又成为中共海康县（工）委成立地。 

       中国人民解放军四十军南下解放海南岛时，海康县全民动员，全力以赴支援前线，共献出大小木帆船400多只。船工、舵手1000多人与解放大军横渡琼州海峡并肩作战。当年四十军指挥部的所在位置，就位于今雷州市委大院内，现已开辟为陈列馆。 

中国人民解放军解放海南岛前线四十军指挥部旧址

水源充沛 物产丰饶 

       这片人文荟萃之地，也有着独特的生态资源。 

       雷州土质肥沃、水源充沛。市境范围内自然保护地遍布，主要包括广东雷州乌石国家级海洋公园、雷州九龙山红树林国家湿地公园，及雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、雷州湾中华白海豚自然保护区等。 

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

      作为海洋大市，雷州海洋资源丰富，雷州海洋捕捞、海水养殖业发达，盛产对虾、金鲳鱼、黄花鱼、螃蟹等500多种水产，年产海水珍珠数量占全国一半以上，是著名的中国南珠之乡。 

海水珍珠

对虾

       雷州还出产国家地理标志保护产品覃斗芒果、雷州青枣，盛产菠萝、甘薯、雷州山羊、狮头鹅等；东西洋为广东省双季水稻主产区之一，享“广东第一粮仓”之美名；英利烧猪、嘉岭白粑、乌石甜槽、雷州蛤蒌粽、雷州大粽、叶搭饼等美食驰名远近。 

叶搭饼

        今天，旧城区商圈、环雷阳湖、环西湖水库“一圈两环”现代城市商业板块逐渐成型；围绕电子信息、轻工纺织、新材料、配套产业等产业领域的广东雷州经济开发区正加速建设；雷州以典型示范创建为突破口，推动“百千万工程”走深走实，努力开创城乡协调发展新局面。 

        雷州，正积极走好新时代工业强市、文化强市、数字赋能发展、区域协调发展、农业高质量发展之路。 

点击阅读原文，了解更多 




文章编号: 749cd6ccd25995540ac2754e2774f8a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (三下乡 | 如果夏天有颜色，那一定是缤纷的七彩) 2025-09-03 湛江幼儿师范专科学校团委   湛江幼儿师范专科学校团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY4MTkyNA==&mid=2247616638&idx=1&sn=44e501722fe68298424adaa28cb47507






七月的风拂过田野，青春的足迹印在乡间。这个夏天，我校“三下乡”实践队伍怀揣热忱走向基层，在支教课堂播撒知识，在田间地头探寻民情，在乡村角落书写担当。他们用脚步丈量土地，用行动诠释责任，一串串坚实的足迹，汇成了这个夏天最动人的青春答卷。 

八大板块课堂，多元化学习体验 

7月6日至12日，“薪”火燎原突击队扎根湛江市遂溪县遂城街道社工站，设计八大板块课程，为当地儿童打造多元学习体验。融合非遗与红色教育，打造“文化传承+思政启蒙”双主线课堂;联合遂溪县气象局开设“小小气象员”实践课，让孩子们亲手观测天气，培养科学思维;组织“环保小先锋”小组，把环保意识和公民责任感种进童心;借情景模拟、防性侵手势舞，深化安全教学……17名队员以实践传递知识，为乡村教育注入动能。 

——“薪”火燎原社会实践队 

生理卫生知识课堂，守护乡村儿童 

“护蕾行”公益志愿团聚焦生理卫生教育领域，凭借专业素养与爱心，为乡村儿童开展生理卫生教育活动；精心打造科学系统的生理卫生课堂，通过生动讲解、案例分析，让孩子们正确认识身体与生理卫生健康知识。同时，注重引导孩子树立自我保护意识，以实际行动呵护乡村儿童的身心健康。团队紧密贴合乡村需求，为乡村儿童量身定制课程，切实填补乡村卫生知识教育的缺失。 

——“护蕾行”公益志愿团 

——支教助农双发力，非遗醒狮添活力 

“梦想领航”暑期“三下乡”社会实践队，于7月3日至9日深入廉江市石角镇，开展情系民生的社会实践服务：为1000余名儿童开设非遗醒狮、科学实验等特色课；调研岭南农产品并直播助农；走访特殊群体，走进红色基地学党史……以行动服务乡村振兴，书写着新时代青年服务乡村振兴的动人篇章。 

——“梦想领航”暑期“三下乡”社会实践队 

“金种子”实践队——乡土食育课堂，节气美食显童趣 

“金种子”队与遂溪县黄略镇锦标幼儿园合作，以“食知乡土·育见未来”为主题，借趣味食育课普及健康饮食理念，结合当地饮食文化与时令，引导儿童认识家乡风物、学习营养知识，在传承地方饮食智慧的同时，播撒健康生活的种子，助力乡村儿童健康成长与家乡文化自信培育。 

——“金种子”实践队 

“红色小剧场”突击队——多元美育课程体系，艺术赋能乡村教育 

“红色小剧场”突击队，于2025年7月7日至13日深入湛江市麻章区良丰村，与村委会合作打造多元艺术课堂，涵盖阅读写作、戏剧等板块，激发儿童创造力，培养乡土情怀，搭建充满人文关怀的成长平台。活动注重将艺术融合实践以及当地文化表达：共同搭建“红色”戏剧舞台，在提升审美与协作能力的同时，深度激发孩子潜能与自信；以师生共演舞台剧《春之华》为成果，将良丰村风土人情融入创作与表演，传承乡土文化；借艺术共创拉近师生距离，培育爱乡情感。 

——“红色小剧场”突击队 

以科普助力全民科学素质提升 

“小小科学家”科普突击队，于2025年暑期赴遂溪县青少年宫与遂溪县博物馆，开啔为期七天的“三下乡”科普实践之旅。“声音的奥秘”课上，孩子们自制传声筒探索声波传播；“纸的奇妙进化”课里，从造纸体验到创意折纸，感受科技与文化的碰撞。团队秉承“授人以渔”理念，落实科普能力建设要求，为青少年带来特色科学体验，助力科普教育。 

——“小小科学家”科普突击队 

趣味知识冒险，黑科技里拓视野 

“信鸽”突击队由18名来自各个专业的大学生组成，以科技为主线贯穿始终，让知识与趣味撞了个满怀。将语文、数学、英语融入“知识大冒险”闯关地图，错题能随时“复活”重试，让孩子们在笑声中自然进阶；紧接着，无人机、VR眼镜、树莓派机器人、六足机器人等黑科技轮番登场，让孩子们的指尖与“会飞的芯片”轻轻击掌。为乡村学校的孩子们量身打造基础知识课与特色课堂，用趣味活动点燃孩子们的学习热情，让课堂不再枯燥。 

——“信鸽”突击队 

奥尔夫法融乡谣，让家乡鲜活起来 

团队成员以“奥尔夫音乐教育”为核心回到潮汕家乡，聚焦乡村美育需求开展实践。在当地幼儿园，通过互动式教学为小朋友带来丰富艺术体验，还巧妙融入本土童谣与民间节奏，让奥尔夫音乐与潮汕传统文化碰撞融合；同时，团队成员还向乡村教师示范奥尔夫教学法，助力其拓展课堂形式，既以音乐激发孩子的表达力、协作力与创造力，也为乡村美育注入新活力。 

——晨曦·一悦童行 

研学科普，专注海洋生态保护 

白豚蓝海守护团依托省“双百行动”组建，以保护中华白海豚及海洋环境为核心，通过线上线下科普，将生态知识带入湛江教育薄弱地区，联动专业机构开展行动，提升公众海洋保护意识，为守护蓝海贡献青春力量。团队专注海洋生态保护，以丰富线下实践引导孩子们认识海洋、热爱海洋。团队始终坚持趣味与体验相结合，在孩子们心中播下守护蔚蓝的种子。 

——白豚蓝海守护团 

双语讲醒狮，提升传统民俗品牌影响力 

“狮跃乾坤”突击队，以传承非遗、激活民俗为初心，奔赴龙湾村醒狮基地，开啔为期7天的深度实践调研之旅，用心挖掘醒狮文化故事、彰显非遗魅力。队员们实地探访醒狮传承人日常，用镜头捕捉醒狮少年矫健身姿、记录狮头制作技艺、刻画艺人巧手匠心，还搭配生动英文讲解，精心打磨醒狮文化宣传片，助力非遗传播。活动借助外语系专业优势，打造“双语讲醒狮，文化跨边界”亮点。 

——狮跃乾坤突击队 

多维美育助力乡镇儿童教育 

“爱之心”社会实践团，致力于新时代青少年美育发展，助力乡镇地区的美育发展。团队于遂溪县南门田幼儿园参加为期7天的社会实践活动，共开设4个班级，招生100人。通过悦读、推普、演讲口才、艺术兴趣、文化传承、爱国主义教育、体育、主题安全教育、劳动教育、儿童性教育等全面教育活动，培育儿童良好的审美观，增强信心，助力青少年全面发展。团队突破单一美育形式，构建“多维度融合”实践模式，既培养青少年审美能力，又助力其健全人格养成。 

——“爱之心”社会实践团 

从课堂到田野，从理论到实践，“三下乡”的故事仍在延续。这些年轻的身影，以理想为灯，以实践为笔，在乡土大地上写下属于青春的注脚。未来，他们将带着这份收获继续前行，让青春之花在更广阔的天地绽放。 

END 

文稿｜石彩熔 

编辑 | 梁晓琦 

初审 | 郑佳婷 

复审 | 黄佳兰 

终审 | 关圆圆 




文章编号: ccd82c8b4554df6cbe94775d310e00e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (环中国行（61）广西钦州：北部湾中国最美内海城市) 2025-09-03 小飞万里行   小飞万里行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjYzNzkxMA==&mid=2247486930&idx=1&sn=8a935413f586b350035295a07bcc00e4






离了徐闻，便入广西。掠过几年前曾自驾过的北海，直奔钦州而去。钦州东北有六万大山，西北有十万大山，219国道却沿南部海岸线而行，大山大海，一城尽揽，别有一番气象。 

   犀牛脚镇的三娘湾，乃钦州著名 

   4A 

   景区。此地号称“中华白海豚之乡”，海域活跃着数百头白海豚。中心区是个风情渔村，渔家旅馆林立，游玩项目有出海观豚、撒网捕鱼、赶海拾趣。我们到时正值日头毒辣，不宜出海，只得随当地人在树下纳凉。两公里长的海滩防护林，如绿玉带镶在洁白沙滩上。不远处三婆石、狗仔石、母猪石等奇岩怪石点缀海滩，六十年代电影《海霞》便在此取景。驾车来此的多是本地人，林间的海鲜排档生意极好，树荫中饮酒，傍晚时海钓，渔村很是热闹。 

午饭后去寻七十二泾，导航到了目的地却遍寻不着。当地人要么听不懂我的话，要么我听不懂他们的话。后来方知这七十二泾，原是由龙门群岛百多个岛屿与纵横交错的水道组成，须上码头坐船才能进入。该区域自明清时期即为钦州八景之一，古称“南国蓬莱”，今称“小澎湖”，可与台湾的澎湖列岛媲美。网友说的经典户外是上岛后的徒步线路，无向导领路，我们只得作罢。在海边误打误撞进了茅尾海国家海洋公园，这片半封闭内海有二十一个西湖大小，因尾部小岛生满茅草得名，海面常如明镜，风平浪静，被称为“中国最美内海”。公园刚开放不久，游人不多，多见本地人在海边休憩。 

到钦州老街已近傍晚。老街由宋代城内街、明清竹栏街、清代占鳌巷和民国中山路构成，历史上一直是钦州商贸中心，骑楼斑驳、店铺古老、居民质朴，烟火气十足。我们沿钦江西岸漫步，走进鱼骨状分布的老街肌理。 

   宋代城墙残段及护城河已建成遗址公园加以保护，明清时期的平南古渡遗迹犹在，牌坊仍立于江边。清代岭南传统民居群占鳌巷保存完整，青砖灰瓦与雕花门楣尽显广府特色。刘永福旧居、冯子材故居、苏廷有旧居等历史遗存保存完好。站上文化地标钦州书局俯瞰骑楼街，巴洛克式浮雕与中式檐廊的商铺门脸清晰可见。 

钦州坭兴陶，为中国四大名陶，始于隋唐，盛于明清，以钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，东泥软为肉，西泥硬为骨，两者揉炼成陶土筋骨，经高温窑变幻化出瑰丽色彩。老街上破损的陶屋，见证着钦州古陶历史。 

   狭窄的一马路到五马路，是钦州现存最古老的街道，建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为两三层，贯通成排。老街夜市不旺，多见理发店、麻将馆，百姓或打牌或唱歌，悠然自得。 

   钦州虽在广西地级市中经济排名第五，城建管理却显一般，或与正在实施的老旧城区改造有关。我们住钦南区—“中国大蚝之乡”，钦州海岸线尽在于此。有趣的是满街鲜见海鲜，却尽是猪脚粉。不忍辜负大蚝之乡的美名，我们还是选了海鲜馆尝鲜。打车回酒店时司机笑言：“来钦州岂能不吃猪脚粉？”次日晨跑，特地拐到二马路无名猪脚粉店，当地人称此地为钦州猪脚粉天花板，吃了方知那句“钦州猪脚粉，神仙也打滚”并非虚言。 

离开钦州时，开车经过广西目前最长的跨海大桥-龙门大桥，车窗外的七十二泾，宛如一块块碧绿的宝石镶嵌在浅海的怀抱中。真乃“车在海上走，人在画中游”。 

钦州一地，山海相拥，古今交融，虽非热门旅游地，却有着最地道的北部湾风情。 




文章编号: ab79474bc39e6564c63d5f2c130778f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (国庆单飞【外教双语】北京国际演说家·青少年领导力营~5天4晚封闭训练，直击英语演讲核心能力，让孩子的声音被世界听见！) 2025-09-03 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247657403&idx=3&sn=582748eb5b13a109665e9336bc807165




让世界倾听你的声音！

Let the world hear you！

您是否希望孩子——

✅ 站在国际舞台，用英语自信演讲？

✅ 像TED演讲者一样逻辑清晰、魅力四射？

✅ 在“21世纪杯”“外研社杯”等顶级赛事中脱颖而出？

✅ 成为既有领导力又有国际视野的未来领袖？

2025 国际演说家-青少年领导力营，专为10-17岁青少年打造！

5天4晚封闭训练，直击英语演讲核心能力，让孩子的声音被世界听见！

英语演讲大咖倾情加盟、亲自示范，通过集中课程体验，综合演讲、辩论、领导力等模块，从体态、用语、逻辑、节奏、情感等角度倾力传授演讲中的黄金制胜法则，提高学生的公众演讲表达能力和批判性思维。

国际演说家·青少年领导力营

为什么要学习英语演讲？

顺应时代：在国际各个领域，英语是非常重要的交际工具。表达力、沟通力成为社会竞争的核心要素。掌握英语就代表着有更多机会走向成功。

发展个性：每个人对人、对事都有自己不同的诠释，英语演讲让人敢于在公共场合表达观点，增强自信，在潜移默化中不断发现更好的自己。

培养超能力：英语演讲既有趣又具有挑战性。演讲过程中将培养语言能力、应变能力、批判思考能力等21世纪人才必备的各项“超能力”。

走向世界：语言的限制，就是对了解世界的限制。英语演讲能开阔个人眼界，以国际视角获取信息，在国际舞台不断历练，让未来充满无限可能。

讲好中国故事：随着中国国际地位的提高，21世界的中国青少年有责任和义务把真实的中国介绍给全世界，向世界传达中国的声音。

国际演说家营亮点

亮点1：【冠军导师天团，教出冠军学员】

——课程直接对标"21世纪杯/外研社杯"

✅ 往届赛事冠军：亲授比赛逆袭技巧，揭秘演讲高分心得

✅ 北外专家团队：研发专属课程体系，对标国际演讲标准

国际营地的师资均来自均来自世界顶尖名校（包括英国剑桥大学，牛津大学，美国哈佛大学，斯坦福大学等）。Peter老师带领重量级演讲辩论比赛获奖者、评委、资深教育专家全程参与演说家营的教学，让学生在互动中快乐学习，高效成长。

“外交官摇篮”北京外国语大学

青少年国际课程研究团队倾力打造奉献!

Peter老师：国际青少年领袖成长导师，中英双语青年演说家，央视英语益智类节目嘉宾评委，2020年度“环球网”教育杰出贡献奖获得者，北京外国语大学英语翻译硕士，曾作为青年代表就全球问题对话英国前首相卡梅伦、德国前总统武尔夫，10年+英语教龄，线下千人大型中英文演讲200场+。

🌟 亮点2：【TED式演讲实验室】

——每个孩子都要完成3次真实舞台蜕变！

✅ 第1天诊断演讲：专家1对1指出问题

✅ 第3天中期展示：TED式环形舞台实战

✅ 第6天巅峰对决：模拟国际赛事全流程，见证孩子成长

🌟 亮点3：【领导力熔炉计划】

——用演讲培养未来领袖的5大习惯！

🌐 全球青少年领袖培养体系：

上午"联合国模拟会议"练国际视野

下午"商业路演挑战"学说服技巧

晚间"团队愿景工作坊"训领导思维

🌟 亮点4：【赛事全真模拟系统】

——把比赛现场搬进营地！

📌 配备：

真实计时系统 · 即兴题目题库 · 评委刁难环节

往届冠军"陪练团" · 赛后复盘录像分析

🌟 亮点5：【中国故事国际表达】

——让世界听懂Z世代的中国声音！

🎤 特设模块：

用英语讲敦煌/高铁/非遗等中国符号

学习《觉醒年代》式热血演讲技巧

录制个人英文版"中国故事"视频

课程精华内容

（英语演讲板块+领导力板块）

英语演讲板块

Outline of English Speech英文演讲概论

Present Prepare Speech Topic定题演讲破题

Speech Draft Writing演讲稿写作

Speech Skills演讲技巧

Impromptu Speech Skills即兴演讲技巧

Question Answering Skills评委问答演练技巧

Speech Logic演讲逻辑

Critical Thinking批判思维

TED Public Speaking TED演讲演练

Classic Speeches that Changed the World改变世界的名人演讲

领导力板块：

青少年卓越领导力五种习惯行为和十大承诺

NO.1 以身作则:

明确自己的价值观，找到自己的声音；

使行动与共同的价值观保持一致，为他人树立榜样；

NO.2 共啔愿景：

展望未来，想象令人激动的、崇高的各种可能；

描绘共同愿景，感召他人为共同愿景奋斗；

NO.3 挑战现状：

通过捕捉创意和从外部获取创新方法来猎寻改进的机会；

进行尝试和冒险，不断取得小小的成就，从实践中学习；

NO.4 使众人行：

通过建立信任和增进关系来促进合作；

通过增强自主意识和发展能力来增强他人的实力；

NO.5 激励人心：

通过表彰个人的卓越表现来认可他人的贡献；

通过创造一种集体主义精神来庆祝价值的实现和胜利

5天4夜成长路线图

Day1-2 筑基：演讲黄金结构+领导力觉醒

Day3-4 突破：即兴演讲魔鬼训练+团队挑战

Day4-5 绽放：国际赛事模拟+中国故事发布会

孩子将收获什么？

我们会用训练英语演讲辩论的方式，激发孩子对世界的思考、沟通人生的热情，赋予他们跟世界交流、引导未来的能力与自信。

1、英语演讲黄金逻辑：演讲结构清晰、说服力满分；

2、即兴演讲技巧：30秒组织语言，临场不慌；

3、评委问答策略：机智应对，展现深度思考

4、批判性思维能力：英辩模拟实战能够让学生在收集、整理、组织辩题相关资料的过程中，汲取精华提炼观点，正确对待各种信息。在辩论的过程中，敢于向对方假设提出质疑，充分调动学生辩论的积极性，积累辩论赛制胜的经验技巧。

5、领导力训练：培养自己领导力必备素质——五大习惯行为：以身作则、共啔愿景、挑战现状、使众人行、激励人心！让自己成为自信青少年领袖！

6、团队合作意识：准备汇报演出的过程中，为了给观众带来最好的呈现，团队合作解决问题是成功的重要因素之一。通过团队合作，学生将能够制定方案，彼此合作、竞争，集思广益，相互交流商讨如何完成规定的学习任务。

7、独立自主能力：营员将在无父母陪伴下独立生活一周时间，独立自主解决问题；

8、社交能力：结识新朋友和发展社交技能；

9、新环境适应能力：体验全新的生活环境；

10、结业证书：结营后每位营员都将获得专业结业证书。

往期精彩剪影

我们鼓励和引导青少年发现潜能，培养他们在21世纪经济全球化与社会多元化背景下共处、共赢所需的意识与能力，跨文化沟通与交流、领导力、生存能力、服务精神以及感恩报恩。2025，让您的孩子再次出发！

行程安排

（点击查看大图）

北师大营地介绍

国际营地——北京师范大学营地

（大本营）

北京师范大学是教育部直属重点大学，是一所以教师教育、教育科学和文理基础学科为主要特色的著名学府。学校的前身是1902年创立的京师大学堂师范馆，是中国历史上第一所师范大学。百余年来，北京师范大学始终同中华民族争取独立、自由、民主、富强的进步事业同呼吸、共命运，在“五·四”、“一二·九”等爱国运动中发挥了重要作用。以李大钊、鲁迅、梁啔超、钱玄同、吴承仕、黎锦熙、陈垣、范文澜、侯外庐、白寿彝、钟敬文、啔功、胡先骕、汪堃仁、周廷儒等为代表，一大批名师先贤在这里弘文励教。经过百余年的发展，学校秉承“爱国进步、诚信质朴、求真创新、为人师表”的优良传统和“学为人师，行为世范”的校训精神，形成了“治学修身，兼济天下”的育人理念。

本次青少年领导力营大本营设立在北京师范大学，全封闭营地，环境优美，配套设施完备，为孩子们提供一个既有学术氛围又有安全保障的全封闭营地。

教室Classroom

餐厅Canteen

（每日营养三餐、两荤两素自助餐、水果）

营地公寓Accommodation

（高安全、高品质双人间住宿环境）

营地风景Camp Views

Security 安全保障

1、24小时导师陪同，绝不让孩子落单，安全是我们的第一要务。

2、宿舍严格执行按性别分层分配住宿，异性辅导员不能进入营员宿舍。

3、营地封闭式营房，保障营员安全。

4、24小时营房外监控，360 °无死角保护营地专属性和安全性。

5、营中配备专门应急小组，应对突发情况；24小时安保和专业医护人员，随时待命保障营员的安全与健康。

6、为每一位营员购买夏令营期间定制的人身意外险（最高额度30万元），为孩子和家庭提供全方位风险保障。

7、宿舍、教室每天消毒杀菌，保障营地环境卫生。

开营信息

适合学员

10-17岁青少年

开营时间

2025年10月02日-10月06日

开营地点

北京市北京师范大学昌平校区

相关费用：7580元

费用明细：住宿费、餐饮费、保险费、教材费、所有营地材料费、营服、营包（费用不包括往返北京的车旅费）

✨退费须知：

开营前十天退营可全额退款。

开营前四天至七天内退营，退还营费的70%。

开营前三天退营将不予以退款，可于开营一周前调整一次营期。

每期开营前2-3天将有生活导师联系家长，统一建立家长群。

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：演说家

⬇️⬇️⬇️

问题咨询:letian0613

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613


文章编号: 7d1e2d8406d0c5aa3381f497c7e428df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (一组高清图！你是那960万平方公里的辽阔) 2025-09-03 北纬D21路   北纬D21路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTEzMDA1Ng==&mid=2651003893&idx=1&sn=c0f8abfc66bdc99528b759e82d420efd




声明：以上组图来自小红书博主：小旺仔&小旺仔。已征其同意发布。

你是那960万平方公里的辽阔，是昆仑山巅雪水融化时滚落的星辰，是长江黄河奔涌时溅起的碎玉，是戈壁深处驼铃摇醒的千年月光。我曾在黎明时分站在帕米尔高原的碎石坡上，看第一缕阳光如金箔般铺展过喀喇昆仑的褶皱，那些被风蚀刻的山脊像一部摊开的史书，每一道沟壑都藏着文明的密码。风从三江源的湿地掠过，带着唐古拉冰川的冷冽与若尔盖草甸的芬芳，卷起祁连山脚下的青稞穗浪，最终停驻在江南某座石桥的雕花阑干上。

你以黄土高原的沟壑为琴弦，弹奏出信天游的苍凉。陕北窑洞的窗棂还映着剪纸艺人的银剪翻飞，剪碎的阳光落在安塞腰鼓的红绸上，鼓点震醒了沉睡的塬峁。而向南三千里，湘江边的耒阳古城正被蔡侯纸的竹帘搅动春水，泛黄的纸浆里沉淀着汉字行走的足迹。那些墨迹未干的典籍从竹简跃上宣纸，在敦煌藏经洞的经卷里长出翅膀，又在扬州雕版印刷的梨木纹路中凝成永恒。当西湖的荷香漫过雷峰塔的檐角，钱塘江潮正裹挟着吴侬软语冲向东海，浪花里漂浮着河姆渡的陶片与良渚的玉琮，像散落的文明拼图等待潮汐重组。

你让天山脚下的薰衣草田与海南岛的椰林共享季风的恩泽。伊犁河谷的紫色花浪翻涌时，岭南的荔枝已染红了妃子笑的唇角；长白山顶的火山湖倒映着银河时，西沙群岛的砗磲正吞吐着南海的月光。我见过乌恰县最后一缕夕阳沉入国境线，东极岛的渔火却已点亮了东海黎明，当漠河北极村的白桦林披上雾凇，曾母暗沙的珊瑚礁仍在生长新的年轮。这片土地从不曾沉睡，昆仑山的岩羊跃过冰川裂隙的刹那，珠江口的白海豚正跃出伶仃洋的碧波。

你把烽火台的故事砌进嘉峪关的城砖，让河西走廊的砂砾记住张骞使团的马蹄与玄奘经卷的梵音。玉门关的残垣下，胡杨的根系仍缠绕着西域商队的铜钱，而红其拉甫口岸的界碑旁，柯尔克孜族的鹰笛正与巴基斯坦商人的吉他合奏新曲。在瑞金沙洲坝的红井旁，木桶打上来的不仅是清泉，还有223位将军用草鞋丈量出的信仰；当义乌小商品城的集装箱鸣笛啔航，那些纽扣、玩具与圣诞灯饰，早已成为全球化图谱上跳动的中国坐标。

你允许时间在徽州马头墙上凝结成青苔，让四合院的石榴树穿透百年光阴。平遥古城的日升昌票号柜台，算盘珠子上还沾着晋商纵横四海的豪气；泉州开元寺的飞天乐伎，琵琶弦上仍流淌着宋元时期番舶云集的市声。而在深圳莲花山的春风里，拓荒牛的青铜雕像正与天际线的霓虹完成时空对话，上海外滩的钟声敲碎黄浦江的晨雾时，雄安新区的塔吊已勾勒出未来的轮廓。

你是敦煌飞天的飘带与三星堆青铜神树的枝桠共同编织的梦境，是《诗经》里的蒹葭与《楚辞》中的香草在洞庭湖畔的私语。景德镇的窑火把青花染进云霞，宜兴的紫砂壶泡着太湖的烟雨，苗寨的银饰叮咚作响，唤醒了黔东南梯田里沉睡的星辰。当昆曲的水磨腔绕过拙政园的曲廊，呼伦贝尔的牧马人正用长调丈量草原的辽阔，纳西古乐的音符跳进丽江古城的流水，喀什老城的土陶匠人把艾德莱斯绸的纹路揉进陶坯。

此刻我站在台湾太鲁阁峡谷的立雾溪畔，看大理石岩层中镶嵌的贝壳化石——它们曾是海底的居民，如今却在高山之巅诉说陆海变迁的史诗。这960万平方公里的故事，写在鄱阳湖候鸟的羽翼上，刻在怒江大峡谷的褶皱里，藏在喀纳斯湖怪的涟漪中，飘在漠河极光与南沙曙光的对视间。当海南文昌的火箭撕裂苍穹，酒泉卫星发射中心的胡杨林又多了圈年轮；当港珠澳大桥的灯带点亮珠江口，三江源湿地的小藏羚羊正蹒跚学步。

你让每个晨昏都成为开篇与终章，让每粒尘沙都承载着文明的基因。那些在红安将军县种下银杏树的老人，在义乌商铺核对货单的少女，在玉树草原测量生态数据的学者，在漠河哨所呵气成霜的士兵……他们行走的轨迹连成经纬，最终织就这片土地的肌理。当阳朔遇龙河的竹筏撑开山影，塔克拉玛干的石油钻机正穿透地壳，杭州西溪的摇橹船载满诗词，中欧班列的汽笛已响彻阿拉山口。


文章编号: 60003409e8daee63cc59c4cf504784a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (江门五邑风景名胜推介之九 | 那琴半岛地质海洋公园) 2025-09-03 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247492307&idx=2&sn=dcb3a7bb67896443c719273b83728b09




江门五邑风景名胜推介之九

那琴半岛地质海洋公园

江门台山，素有“全国第一侨乡”的美誉，是一座充满魅力的滨海城市，以其得天独厚的自然地理，漫长且蜿蜒曲折的海岸线，孕育出无数风光旖旎的海岛、海湾、海滩等，堪称大自然偏爱的“天之骄子”。

无海不夏天，本期，我们将为大家推介粤西海岸线上的璀璨的明珠、广东十大最美海滩——那琴半岛地质海洋公园。

那琴半岛地质海洋公园导览图/景区供图

半岛蕴天工，碧湾纳海韵

那琴半岛地质海洋公园蕴山海奇秀之韵，是国家4A级旅游景区，坐落于台山市北陡镇南部海湾，是一个集自然风光、地质奇观、海洋生态、历史遗迹与浪漫风情于一体的著名滨海旅游度假胜地，坐拥“五湾揽海韵，五山藏奇观”的绝美景致。

那琴半岛地质海洋公园/彭伟宗摄

五湾是白马湾、柑果湾、庙湾、峡湾和浪琴湾5个美丽海滩。白马湾生机勃发，可逐浪嬉戏，感沧海之热忱。柑果湾位于海上石林中，地貌独特，引客探奇。庙湾暮色尤佳，落日熔金，染湾为赤，壮美摄魂。峡湾如同明净的月牙悬于海边。浪琴湾沙细质优，海水澄明见底。

白马湾/景区供图

柑果湾/景区供图

魅力无穷的柑果湾/景区供图

庙湾/景区供图

五山是指坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山5座奇山。坐官山传说为“文官坐禅”之地。企官山与坐官山相对，有“武官立威”之说。水井山因山上有清泉沁润而得名。牛头山以怪石嶙峋著称。桌子山之顶犹如无比宽阔的桌面，是绝佳的观景平台。五山或文或武，或幽或奇，各具风骨。

坐官山/景区供图

坐官山上的官帽石/景区供图

企官山/景区供图

桌子山/景区供图

瑰丽的那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园胜似山海间的梦幻之境，又像一颗遗世独立的明珠，闪烁着迷人的光芒，引四方游客寻幽揽胜。这里有3.3公里长的环岛临海木栈道、天造地设的海上石林、清澈见底的海水泳池、充满异国风情的婚纱摄影基地、跃波而出的中华白海豚等。

如玉带飘逸的环岛临海木栈道

沿3000余米环岛临海木栈道漫步，壮美的山海风光映入眼帘，恍入深情、甜蜜的时空隧道。晨可观沧溟日出，夜可揽星河入梦。阵阵海风声如伴侣的柔情蜜语萦绕心田，海浪拍打奇石奏响愉悦的交响乐。

环岛临海木栈道组图/景区供图

信步于此，岁月静好，可约三五知己进行石洞探险、垂钓、烧烤等其乐无穷的户外活动。

石洞探险/景区供图

惬意垂钓/景区供图

堪称地质博物馆的海上石林

这里海岸延绵6000余米，独特地质造就600多亩“南中国海上石林”。最令人称奇的是历经亿万年的海上石林编织出一道道天然的奇石景观。它们如一件件被海浪精雕细琢的艺术品，有的像仙人下凡，有的像猛兽蹲伏，有的像头戴金冠等等，见证着那琴半岛地质成因和演变历程。

“佛脚石”禅意十足，让人不禁心生敬畏。“指点江山”巨臂擎天，其豪气贯沧海。“震海神狮”威风凛凛，守护着这片蔚蓝海域。

佛脚石/景区供图

指点江山/景区供图

镇海神狮/景区供图

“灵兔望月”遥望天宫，似乎在思念着远方的亲属而忘情于此；“猪大吉”打着呼噜，似乎在梦见台山美食而酣睡于此；“魔力石”凭借一个支点牢牢站立于陡峭的石壁，似乎被侨乡美景吸引而驻足于此……每一块石头都承载着岁月的故事，让人不得不感叹造化之神奇。

灵兔望月/景区供图

猪大吉/景区供图

魔力石/景区供图

浮光跃金的海水泳池

海水泳池洁净如镜，水面泛着莹润的光泽。微波轻漾，温柔地环抱着水中的游人。游客脸庞漾起夏日般灿烂的笑容，仿佛被大海拥入了清凉的怀抱。

海水泳池组图/景区供图

与此同时，海上摩托艇、游艇在波光粼粼的碧涛间穿梭，满载着众人的欢声笑语，演绎着夏日的速度与激情。

精彩纷呈的海上娱乐/景区供图

优雅唯美的婚纱摄影基地

婚纱摄影基地更是浪漫的代名词。红色风车屋、蓝白“小圣托里尼”、圣洁空中教堂、典雅罗马长廊、复古英伦铁桥……规模宏大的地中海风格建筑群错落有致，营造出“假装在希腊，实则在那琴”的奇妙意境，成为新人定格幸福的首选之地。

婚纱摄影基地组图/景区供图

聪明乖巧的中华白海豚

景区面向中华白海豚活跃的黄金海域，在环岛临海木栈道、观豚亭或乘游艇、摩托艇出海，可偶遇有“海上大熊猫”之称的国家珍宝一级保护动物——中华白海豚跃水嬉戏，惊喜值拉满。

观豚亭/景区供图

粉嫩小精灵中华白海豚/谭云涌摄

结 语

那琴半岛地质海洋公园，是山海交响孕育的瑰宝，既有独一无二的地质奇观，更承载着丰富的海洋文化。它不仅是赏景度假的胜地，更是一部解读地质与海洋奥秘的“浩瀚史书”。而五邑儿女勇立潮头、敢为人先的开拓精神，恰似那琴半岛之无垠海域，生生不息，跨越时空，奔涌向世界。

转载于“江门市图书馆”微信公众号

秋季特惠套餐

点击图片进入购买 

↓↓↓

点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站”

游赏醉美奇景

记录美好回忆

享受惬意睡眠

部分图片来源游客拍摄或网络

点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园（酒店）”

景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线：0750-5788111、0750-5789555

☆☆☆扫一扫，更多优惠，更多活动，更多惊喜！

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注！

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴！

长按二维码关注我们


文章编号: 13888d22b7548bf9b02d565761287316
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【活动报名】从海防军人到海豚卫士！近邻·科普大讲堂×周清邀你认识厦门宝贝→) 2025-09-03 思明科普   思明科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg2Mjc3Mg==&mid=2247644988&idx=2&sn=9805212449d41e6277b80dfd39cd3ff5






你知道吗？ 

厦门是全国唯一 

在城区就能看见中华白海豚身影的城市     

粉嘟嘟的“微笑脸”、会“变魔术”的肤色 

“海上大熊猫”…… 

这些标签都属于 

我们的“海上邻居”中华白海豚 

本周六 

近邻·科普大讲堂特邀 

守护中华白海豚长达14年的老兵周清 

以丰富的经验和独到的见解 

带来一场关于中华白海豚的科普盛宴 

周清/摄 

周清与宽吻海豚互动。 

厦门日报记者林铭鸿/摄 

亮点抢先知 

从海防军人到海豚卫士，周清将分享他与中华白海豚的不解之缘，同时，他还将结合实例，深入浅出地介绍中华白海豚的生活习性、生存现状以及面临的威胁，让我们更加深入地了解这一物种，共同为保护它们的未来贡献力量。一起走进“近邻·科普大讲堂”，聆听周清对中华白海豚的热爱与执着，共同为保护海洋生物、守护蓝色家园贡献力量！ 

近邻·科普大讲堂 

讲师简介 

周 清 

厦门市首届最美退役军人 

厦门市资源规划局保护区事务中心科长 

思明区近邻·科普宣讲团成员 

厦门中华白海豚志愿服务队队长 

厦门市水生野生动物科普常识讲师 

近邻·科普大讲堂 

讲座信息 

分享主题 

《保护水生野生动物 共建和谐生态家园——最美退役军人带你认识厦门宝贝·中华白海豚》 

讲座时间 

9月6日（本周六）15:30-17:00 

讲座地点 

思明区新时代文明实践中心·金榜书院 

活动人数 

30人 

报名方式 

扫描下方二维码进入报名，亲子参与请家长添加孩子的姓名后选择本人和孩子一起报名。（该活动为公益性质，名额有限先到先得，如临时无法参加请及时取消活动报名，将名额留给有需要的人） 

组织单位 

指导单位：思明区新时代文明实践中心、中共思明区委宣传部 

主办单位：思明区科学技术协会 

承办单位：思明区科技教育推广协会 

-END- 

往期推荐

编辑 | 陈燕铃 

分享、点赞或在看，给我充点儿电吧~ 




文章编号: c01f97be8c213c12f01bc1004cd65d1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (共绘美丽嘉莲里 | 执笔绘鹭岛，青春添新彩) 2025-09-03 厦门市莲花中学   厦门市莲花中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODUzOTAxMw==&mid=2247500982&idx=3&sn=33c21c3a5dff5300926ef5bc152c8330






执笔绘鹭岛 青春添新彩

      盛夏的阳光洒满莲花中学校园，2025年8月暑假期间，一场以“共绘美丽莲花新篇章”为主题的墙绘活动在此温馨啔幕。我校联合嘉莲街道，邀请莲中学子们与专业墙绘师共同执笔，为校园排球墙外侧披上“鹭岛风情”的靓丽新装，用色彩与创意丰富了学子们的暑期生活，为假期留下了难忘的美好印记。 

共绘美丽嘉莲里 

       阎菲菲老师细心联系并组织了同学们参加活动，徐泽寰、张雅婧、黄甜儿三位美术老师的用心指导，让同学们从“绘画新手”快速进阶，逐渐找到墙绘创作的节奏。初二17班李昕言、初二19班郑巧、初二8班龚新淳、初二5班吴珂、初二3班林卓然，以及初三11班陈雅婷、黄子纹、廖浩维，8位同学主动放弃休息时间，全身心投入创作。 

他们或蹲在墙根勾勒白海豚的灵动轮廓，或踮起脚尖涂抹蓝天的澄澈底色，或围在一起讨论形态的生动描绘，在墙绘师的协助下，原本单调的墙面渐渐“活”了起来——蓝天白云舒展着惬意，碧蓝大海荡漾着波光，憨态可掬的白海豚仿佛正从浪尖跃出，还有可爱的的人物形象点缀其间，一幅充满厦门海岸风情的画卷徐徐展开。 

当最后一笔色彩落下，靓丽的排球墙成为最吸睛的风景线。路过的人们忍不住驻足欣赏，纷纷为同学们点赞。此次活动不仅让嘉莲环境更加生动鲜活，更让同学们在实践中体会到“合作创美”的乐趣，既锻炼了动手能力，又加深了对家乡鹭岛的热爱，为这个暑假写下了最有意义的注脚! 

图文：徐泽寰

编辑：林   莹

一审：教务处 

二审：党政办 

三审：校长室 




文章编号: 908b2bdd248e4618eb13f07cd4f08f16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (第1333篇|文献研读|地理教育|基于核心素养的“境脉”式教学在高中地理复习中的实践研究——以“产业转移”为例) 2025-09-03 知天象   知天象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTg2NjIyMw==&mid=2247535070&idx=1&sn=3e24d1eca96c62088327ab7c9f459944






基于核心素养的“境脉”式教学在高中地理复习中的实践研究 

——以“产业转移”为例 

研究背景 

《普通高中地理课程标准（2017年版2020年修订）》中提及教师要通过实验、案例分析、角色扮演等方式，让学生参与到具体的地理问题或情境中，激发学生对地理学科的兴趣，帮助学生更好地理解和应用地理知识，提升学生的综合素质和解决实际问题的能力。《中国高考评价体系》中对高考题目设定的“情境”真实化等提出了更高的要求，“无情境不命题，无情境不高考”，情境化已成为近年高考命题改革的重要方向，试题注重考查学生解决实际问题的能力。本文以我校2024届高三2班和7班为教学研究对象，采用“境脉”式教学法，围绕校本课程“产业转移”专题中钦州石化产业园承接长三角石化产业转移的案例，开展高三地理复习课的教学研究。 

“境脉”式教学的内涵、运用与构想 

1.“境脉”式教学的内涵 

“境脉”一词最开始由美国卡罗拉多大学的“学习环境”研究专家威尔逊提出，指可以将课堂教学的各个模块以创设情境的方式连接起来。不同的场景内涵不同，汉语释义为“情境+脉络”，顾名思义可理解为情境与脉络的结合体，英语使用Context表达，意指来龙去脉、上下文、背景等。“境”即背景、情境，“脉”指情境主线或情境间的关联性，“境脉”指学习发生的情境主线，相比于情境更强调对情境来龙去脉的梳理与整合，关注某客观主体在现实中各个复杂关联的情境背景，进而衍生出“境脉”式教学模式。 

“境脉”式教学的概念源于20世纪初的教育理论，约翰·杜威提倡学习应与学生的实际生活紧密结合，强调“做中学”。20世纪中期，情境认知理论进一步推动了情境教学法的发展。20世纪80年代，认知心理学家如勒夫和温格提出“情境”学习理论，认为学习是社会性实践活动。21世纪，随着信息技术的发展，数字化情境和模拟环境为学生提供了更多的互动学习体验，情境教学逐步发展成探究式、体验式、问题式和境脉式教学。“境脉”式教学并不是简单地在情境教学的基础上加入脉络，而是让学生经历“真学习”，通过外部世界的“境”，打通核心素养与课程教学内在联系的“脉”，虽以情境为载体，但二者却并不等同。“境脉”是能串联起整个课堂教学的情境，属于特殊的情境选择，而情境却不都能成为“境脉”。“境脉”强调动态、连续和可模拟的现实，情境则多是静态的、单体的，可见“境脉”式教学出于情境式教学而高于情境式教学。因此，“境脉”式教学被认为是一种可提高学生理解力、记忆力和应用能力，同时也能激发学习兴趣和参与度的实践性较强的教学方法，目前广泛应用于初等和中等教育。

2.“境脉”式教学的运用 

“境脉”式教学法与学科教学相结合的研究已覆盖中小学教育全年龄段，任苏采用“接境、啔境、入境、出境”四步教学法帮助小学生学会知识迁移，取得良好效果，徐海燕从情趣、现验、资源和文化4个境脉论述初中语文采用境脉学习的实践意义。“境脉”式教学法在地理学科中的运用研究较广泛，如韩旭基于“交通运输布局对区域发展的影响”教学主题进行研究，表明创设整合性情境对落实地理核心素养具有显著作用；邹益以“大国博弈话稀土”为例，从啔境、感境、借境、拾境、悟境五步境脉教学法为高中地理优质课的设计提供新视角和方法；刘玉岳基于湘教版七年级下册世界区域地理学科情境化问题式教学特点，提出教师应结合学科知识结构和真实情境进行“境脉”式教学作业设计的观点；梅国红以高三复习课“桥”为例，将思路、情境、知识和素养四脉络融会贯通；李梦婷以复习课“荒漠化的防治”为例，围绕课堂情境主线，构建课堂情境、问题、知识、素养四大教学脉络开展复习。相关研究表明“境脉”式教学提高了学生复习效率，培养了学生地理学科核心素养。虽说境脉教学理论的教学实践较普遍，但将教材内容与具有地方特色的校本案例结合却少见，为此本文结合乡土地理提出新的教学构想。 

3.“境脉”式教学构想 

为将“境脉”式教学法应用于“产业转移”课堂教学中，本文提出“一核两界三维四脉五步”的“境脉”式教学构想。 

“一核”指“境脉”式教学的目标是培养学生的核心素养。“两界”指将学生的内部世界和外部世界联系起来，激发学生在内部世界的知识结构下去探索内外部世界的未知。“三维”指通过整合情境、挖掘资源和有效互动3个维度，为课堂提供多层次、多维度的学习体验，帮助学生在学习中理解和应用知识。情境维度强调在真实或模拟情景下呈现学习内容，让理解和应用更直观；资源维度涉及各种支持学习的案例材料和教学工具，以丰富和多样的资源帮助学生全面理解学习内容；互动维度强调在学习过程中，学生与教师、学生与学生以及学生与社会之间的交流和合作。“四脉”指情境脉络、问题脉络、知识脉络和能力脉络，情境脉络通过具体的情境设置，帮助学生将抽象的知识转化为具体的场景，在真实或模拟的环境中学习知识；问题脉络围绕具体问题展开教学，培养学生的批判性思维和解决问题的能力；知识脉络注重知识的系统性和结构化，让学生在掌握新知识的同时与已学知识建立联系；能力脉络旨在让学生能够主动思考和解决实际问题，从而提升学生的创新能力和实际应用能力。“五步”指入境、畅境、探境、悟境、出境5个学习步骤，教师在入境环节通过创设生动有趣的学习情境，激发学生的学习动机和参与热情；畅境环节需要教师提供适当的引导，通过案例回顾帮助学生梳理知识结构，并引出探究问题；探境环节需要鼓励学生提出问题，进行深入思考和探索，培养他们的批判性思维和创造力；悟境环节需要引导学生进行自我反思，帮助他们将零散的知识点串联起来，形成系统的认知结构以达到更高层次的理解和领悟；出境环节鼓励学生将学习成果进行展示和分享，引导他们实现知识的迁移和灵活运用，将所学知识应用到实际问题中，培养创新性思维和解决问题的能力。

“境脉”式地理教学实践 

“产业转移”是大单元“地区产业结构的变化与产业转移”的第2课时，起到承接与深化的作用。在第1课时中，学生初步理解了地区产业发展的条件、产业结构变化的阶段特征、演变规律及原因等知识，为后续的学习奠定了理论基础。而“产业转移”这一课时，则在此基础上进一步拓展，通过引入产业转移的案例分析，帮助学生理解产业结构变化的具体过程。这种从理论到实践的深化，不仅加深了学生对地区产业结构变化原因的理解，也使他们能够从更广阔的视角思考区域经济发展的动态性与复杂性。 

【学情分析】  

知识积累：学生已系统学习了我国中部承接东部产业转移，我国企业海外投资设厂及美国东北部传统工业外迁等关于区域地理特征、产业活动区位条件的相关知识，有一定知识基础。 

解题能力：在日常练习中，如分析武汉承接沿海高新技术产业转移等新案例时，学生的解题分析仍聚焦于环境、政策、人才和市场等方面，较少从产业基础与配套、地理位置与交通优势等方面去分析，易忽视不同产业类型及不同地区承接产业转移的差异条件。

学科素养：从学生的解题答案来看，学生的解题能力有待提升。学生已建立起了关于产业转移的知识体系，但不能因“案例”制宜地分析材料，如分析中部承接产业转移时，对区域内不同城市的角色和功能差异分析不到位。在综合思维运用方面，不能很好地融合自然、人文等要素剖析产业转移。说明学生具有知识迁移的意识，但尚未达到地理学科核心素养的要求。

“产业转移”一课的课程标准是“以某区域为例，说明产业转移对区域发展的影响”。可知课程标准提倡的是案例教学。本节复习课从乡土地理出发，以钦州石化产业园承接东部石油化工产业转移为案例，以“因资源而‘忧’—为资源解‘忧’—靠资源变‘优’”为教学主线，以上海华谊化工、浙江恒逸和桐昆石化等龙头企业将产业转移到钦州作为“情境脉络”，教学设计以“为何要转移—可以往哪里转移—转移对承接地的影响”作为“问题脉络”，将“影响产业转出去的原因”“承接产业转移的条件”“产业转移对区域的影响”作为“知识脉络”，最终形成能够运用所学知识解决不同地区产业转移的“能力脉络”。

1.因资源而“忧”——被迫产业转移  

【情境1】长三角是我国经济实力最强、人口和城镇密度最高的地区。2022年江苏省、浙江省、上海市和广西壮族自治区的人口城市化率分别达到74.4%、73.4%、89.33%和55.65%。近年来，长江三角洲的一些传统产业，如石化产业等资源密集型和劳动力密集型产业，因资源、成本和环境等因素陆续向外转移。

【入境】导入主题情境  

教师导入长三角地区的重要地位及人口城市化率等信息，介绍近年来该地区传统产业陆续向外转移的现象，引入“产业转移”的学习主题。 

【畅境】引导知识回顾教师带领学生回顾课本中关于产业转移的相关案例及知识。提出问题：试分析长三角地区成为传统产业转出区的主要原因。

【探境】组织分组讨论  

教师引导各小组成员大胆分享意见，各小组组长将收集到的如劳动力成本高、土地紧张、环境污染、产业结构调整和政策支持等知识要点进行提炼总结，形成答案初稿。

【悟境】提供线索引导  

教师旁听学生的观点，适时给予提示和引导。如学生讨论成本因素时，教师可提醒学生思考长三角地区城市化发展对土地价格和劳动力价格的影响；学生讨论环境因素时，引导学生关注传统产业的能源消耗和环境污染等问题。小组合作修改答案初稿，形成最终答案。

【出境】形成能力素养 

讨论结束后，邀请任一小组中解题能力较为薄弱的学生分享答案，其他小组可做补充，如部分学生提出环境因素是否仅适用于石化产业转移的疑问等。教师基于学生观点，先揭晓长三角地区成为传统产业转出区的主要原因，后针对学生疑问引入“我国鞋服类企业在埃塞俄比亚和柬埔寨投资设厂”案例，引导学生按五步法找出差异，快速形成答案。

2.为资源解“忧”——承接产业转移  

【情境2】钦州石化产业园位于北部湾北端中心位置，规划面积为35.8平方千米，是中国西南重要的石油化工基地。近年来，中石油、上海华谊化工、浙江恒逸、浙江桐昆等一批化工龙头企业陆续落户钦州，其中华谊钦州化工新材料一体化基地项目是近年来广西承接我国东部产业转移的最大工业项目。十年间，钦州已从“一油独大”到构建起“油煤气盐”齐头并进的多元化产业体系。

【入境】导入主题情境  

教师向学生展示钦州区域地图，引出钦州石化产业园的发展规划及产业转移落户情况，激发学生关注家乡产业转移的兴趣，导入校本课程案例。

【畅境】引导知识回顾  

教师带领学生回顾月考试题中关于湛江雷州经开区承接珠三角石化产业配套相关的知识。提出问题：为何钦州石化产业园对石化产业转移有吸引力。

【探境】组织分组讨论  

教师展示湛江和钦州的区域地图，引导学生对湛江和钦州就资源、经济、地理位置、产业配套等因素的异同进行比较，从多个角度思考，并展开新一轮的小组讨论。

【悟境】提供线索引导  

鼓励小组内分工合作，共同推导钦州石化产业园承接石化产业转移的优势条件。小组讨论时，教师提供图文资料，如广西北部湾经济区发展规划、钦北防一体化发展规划及广西石化化工产业中长期规划等，引导学生从区域地理位置和自然资源入手，感知区域的特殊性，包括区域地理位置、资源与能源、交通运输、市场需求、国家政策、产业配套设施、企业生产成本和科技等。

【出境】形成能力素养  

本环节先通过情境脉络找到问题脉络，然后回顾相似案例形成知识脉络，最后在教师的引导下转化为能力脉络。选择任一小组展示讨论成果，其他小组可提出疑问或补充，如有学生提出湛江和钦州承接石化产业转移的异同是什么等疑问。教师讲解钦州对石化产业具有哪些吸引力后，引导学生对钦州和湛江承接石化产业转移的异同进行对比，强化学生对区位条件分析类题目的答题技巧，帮助学生完成知识迁移。

3.靠资源变“优”——带动区域发展  

【情境3】截至2023年底，钦州石化产业园已落户重大项目总投资超2500亿元，园区工业产值突破1000亿元，占全市规上工业总产值比重提升至58%，成为西南地区首家千亿级专业化工园区，园区税收突破110亿元，带动钦州市GDP增速排广西第4位。中国石油和化学工业联合会发布2024化工园区高质量发展综合评价结果，钦州石化产业园在全国近700家化工园区综合实力评比中排第17位，比2023年提升了4位，是西部地区唯一上榜的化工园区。

【入境】引出主题情境  

教师展示钦州石化产业园区承接长三角石化产业转移后出现的显著变化，如经济增速、税收增长、园区排名和城市知名度等材料，导入乡土地理案例。

【畅境】引导知识回顾  

教师带领学生回顾已学知识——重庆“筑巢引凤”承接电子信息产业转移后出现的社会变化情况。提出问题：试分析钦州石化产业园承接产业转移对钦州地方发展的影响。

【探境】组织分组讨论  

教师提醒学生讨论产业转移影响时要区分是转出地还是承接地，引导学生从经济、社会和生态环境等角度分析有利和不利两个方面，着重培养学生对题目的理解能力。明确小组讨论方向为对承接地的有利和不利影响，确保讨论有序进行。

【悟境】提供线索引导  

教师听取各小组的讨论观点，积极引导学生从多个视角思考产业转移对区域发展的影响，着重引导学生分析其所面临的机遇与存在的挑战。部分学生易忽视不利影响，如石化产业的转移可能对钦州白海豚的栖息地造成潜在威胁，水质变化也可能导致红树林生态系统退化。引导学生将日常生活中对产业承接后发展的直观感受，转化为答题时的具体知识点和论述依据。

【出境】形成能力素养  

学生代表分享知识成果，发现在教师的引导下学生开始形成辩证思维，几乎都能从利弊两方面给出较完整的答案。为强化知识迁移应用，教师导入三星电子从中国转移到越南撑起越南经济半边天的案例材料，让学生尝试采用五步教学法分析三星电子产业转移对越南的影响。学生迅速从利弊两个方面给出答案，部分学生还从国家经济安全等角度思考，这说明该教学方法不仅可以培养学生全面、辩证的思维方式，还能强化学生解决问题的能力，培养社会责任感、人地协调观甚至国家安全观等，同时提高地理核心素养。

“境脉”式地理教学成效 

1.有效提升成绩，培育地理核心素养 

鉴于目前学校仅笔者所任教的高三2班和7班采用该教学方法，因此，将高三2班和7班作为实验组，其余4个未采用该教学方法的班级作为对照组。抽取2023年3次、2024年4次的全校月考、全市联考成绩作为比较分析样本，发现通过近1年的“境脉”式教学复习，实验组2个班级的校排名分别上升1位和2 位。实验组与对照组考试平均分与年级平均分之差走势如图3所示。数据表明，采用新教学方法初期，学生可能因不适应使成绩略受影响，但在连续教学3 个月后，解题思维与能力出现明显提升，说明长期坚持该教学方法效果显著。本校2024届高考地理成绩统计显示，实验组的学科特控贡献率达到366.7%，排全校第一，是第二名的1.8倍。 

2.激发学习兴趣，彰显课堂地位

学生反馈，以身边案例为情境更能吸引他们的注意力，激发探究兴趣。围坐交流可产生思想碰撞，使知识理解更加深刻，学生在课堂上主动思考，参与度明显提高。学生是“境脉”式五步教学中探境、悟境和出境的绝对主体，占课堂时间的70%以上，通过小组讨论确定答案，经过一个学期“世界—中国—乡土”三级案例教学的反复训练，学生逐步构建起立体化的区域认知体系，综合思维也得以提升。 

3.与生活相融合，应用能力增强 

“境脉”式教学只有尽量围绕学生身边的真实情境展开，才能有效提升学生参与课堂教学的积极性，即以解决现实生活中的真实问题为导向，使学生切实感受到地理就在身边。经过反复的五步教学后，学生在探究钦州吸引石化产业的原因时，学会了结合身边的环境因素进行分析，给出了更贴合实际的答案。在随后的周测中，以湖南郴州市承接石墨新材料产业为背景设置问题，考查产业转移的原因和影响等知识，发现学生摒弃了生搬硬套课堂知识的解题思维，能够紧密结合图文材料，灵活运用所学知识答题，其作答质量有显著提升。

“境脉”式地理教学反思 

1.学生面临的困境与改进对策 

“境脉”式教学法强调学生的自主学习和探索，这对于高一、高二已养成被动式学习的学生来说，有较大的心理负担。一些学生对教师创设的地理情境不了解，致使探究环节产生焦虑、不安等情况；部分学生因基础知识掌握不牢，即便创设出与实际生活紧密相连的情境，学生的内、外部世界也很难形成联动，在小组讨论等互动维度中表现较为被动，参与程度有待提高。因此，建议从高一开始推行该教学方法，同时，注重维持教学方法和任课教师的连贯性，引导学生重视地理情境，凸显学生的课堂主体地位，帮助学生不断夯实基础知识，在高三复习冲刺阶段借助本土案例升华知识。 

2.教师面临的挑战与提升策略

部分地理教师教学能力薄弱，表现为教学设计能力欠缺、课堂管理效能偏低、对“境脉”式教学等创新方法研究不足、乡土案例资源挖掘深度有限和信息技术融合度低等。建议教师不仅要通过实践调研、校企合作、研学等方式开发乡土案例资源，提升教学能力，还可尝试引入地图软件对课堂知识进行模拟，运用编程猫技术，融合DeepSeek等AI资源构建具有地理时空特性的沉浸式学习场景，聚焦于产业转移与红树林保护的微妙平衡、白海豚栖息地生态保护，以及通过平陆运河学地理知识等乡土资源，带领学生在动态互动中领略乡土资源的独特魅力，增强学生的家国情怀及人地协调观。 

3.学校资源的不足与优化策略 

学校在问题式、境脉式、体验式等教学法的选择上摇摆不定，没有一以贯之地推行“境脉”式教学法，对教师的地理教学也缺乏系统指导，激励不足；学校在校本课程开发上给予教师的支持不足，校企合作薄弱，沟通机制缺失，教师难获考察实践机会。建议学校集中教师资源大力开发具有乡土特色的地理校本课程，组织教师合作开发并定期完善校本地理课程资源库；完善激励机制，设立专项奖励并纳入考核，激发教师积极性，激励不同科目的教师分享校本资源开发经验；学校应为教师建立研修机制，利用学校平台为 教师提供更多企业考察、教学实践机会以及VR、AR 或AI的相关技术培训。不断提升教师的教学实践力，以教师教学素养提升推动学生地理实践力的发展。 

小编说 

该文章题目为《基于核心素养的“境脉”式教学在高中地理复习中的实践研究——以“产业转移”为例》，于2025年发表在《地理教育》期刊。 

本文以高中地理“产业转移”相关知识为基础，通过引入钦州石化产业园承接长三角石化产业转移的案例，引导学生学习产业转移的原因、条件及其影响等知识，提出“一核两界三维四脉五步”的“境脉”式教学构想，达到提高学生复习效率和考试成绩以及培养地理学科核心素养的目标。 

文献声明 

欢迎转载、转发本号发布的内容，可留言或后台联系小编进行授权。未经授权允许的，请勿在其他渠道或平台转载转发。文中部分来源于网络的图片，以及转述他人的内容，如涉及作品版权和其他问题，请留言联系小编处理。 

本期编辑：程馨仪 

本期文案：程馨仪 




文章编号: 978e0d432f7143200f751e5f5fa93b46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (把握时代机遇，绘就美丽广西新篇章) 2025-09-03 广西大健康和文旅产业促进会   广西大健康和文旅产业促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTI4NzE5MA==&mid=2247524667&idx=1&sn=3b4161b17185d0c1f32a0df78d4969e4






点击蓝字 关注我们 

行走八桂大地，“绿色生态”回响不绝：桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴快乐出没……这片秀丽而恢宏的美丽广西画卷，承载着壮乡儿女的乡愁，寄托八方宾客的“诗与远方”。 

在习近平生态文明思想指引下，广西坚持生态优先、绿色发展，加快建设美丽广西和生态文明强区，持续深入打好污染防治攻坚战，筑牢我国南方重要生态屏障，推动经济社会发展全面绿色转型，书写了建设美丽广西新篇章。 

抓好污染防治 建设普惠民生 

   良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。“ 

   广西柳州加快传统产业转型升级，狠抓源头控制，在治理水环境、修复水生态、保障水安全中坚持全民共治，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变；北海厚植当地生态环境优势，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，持续改善环境质量，成为全国知名的生态旅游城市。 

   环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，广西污染防治攻坚战不断向纵深推进，蓝天、碧水、净土保卫战战果丰硕， 

   如今，广西的天更蓝、水更清、地更绿、海更碧，人们在生态环境中持续提升中有更多的幸福感和获得感。 

筑牢生态屏障 打造绿色家园 

   广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。 

   广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。 

   转变城乡发展方式，做足“绿色生态文章”。 

   广西坚持人与自然和谐共生，推进生态城市建设，着力解决人民群众反映强烈的“城市病”问题，大幅提升城市宜居水平； 

   深入实施农村人居环境整治三年行动，用“绿色”铺就百姓幸福生活的底色。 

   如今，在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多市民前来游玩； 

   在桂林市全州县大碧头村，保存完整的明清古建筑、古驿道韵味悠长，传统与现代在此相得益彰； 

   在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌，留住了人们的乡愁……一个个城市生态景观、一个个“绿色村庄”，绘就城乡自然山水人文相融的新生活画卷。 

发展低碳经济 推进高质量发展 

生态，是广西的金字招牌；绿色，是高质量发展的底色。近年来，广西完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持走“生态优先、绿色发展”之路，有序推进碳达峰碳中和工作，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，着力打通“绿水青山与金山银山”的双向转化通道，推动生态产业渐入佳境。

        生态农林业持续增长——深入推进质量兴农绿色发展行动，水果、桑蚕、糖料蔗、秋冬菜、优质鸡、罗汉果、茉莉花（茶）产业规模稳步提高。 

        生态服务业稳步提升——深入推进桂林国际旅游胜地，打造国际知名的宜居康养胜地和文化旅游重要目的地，国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区规模不断扩大。 

这是广西牢记习近平总书记嘱托、践行习近平生态文明思想、紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行的具体行动。 

广西大健康和文旅产业促进会，旨在促进我区中医药民族医药事业传承创新发展，规范药膳行业发展，及时学习掌握药膳文化及相关政策，共同探索药食同源产业推广新发展模式。 

因此，应广大群众的期望和建议，由广西大健康和文旅产业促进会、广西壮族自治区中医药研究院联合主办的第二届《药膳制作技能培训班》刚刚开啔了火热报名！ 

如果你也想成为一名对药膳制作的擅长厨师，请点击下方链接： 




文章编号: a0666db7382dc728dec8e846d5b251cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (MAB | 解锁山口：“海岸卫士”红树林的家园) 2025-09-03 CAS双语科学   CAS双语科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTEzMzI5NQ==&mid=2247488232&idx=1&sn=7828b2ce83649bf9d8ba581e05e6eb28




2025年9月22日至27日，第五届世界生物圈保护区大会将在杭州举行。作为联合国教科文组织“人与生物圈计划”的重要组成部分，世界生物圈保护区不仅是自然保护地，更是探索人与自然和谐共生路径的卓越平台。

The 5th World Congress of Biosphere Reserves (5th WCBR) will take place in Hangzhou from September 22 to 27, 2025. As a vital part of UNESCO's Man and the Biosphere Programme (MAB), Biosphere Reserves are not just protected areas — they are exceptional platforms for exploring pathways to harmonious coexistence between humanity and nature.

在世界生物圈保护区的版图中，山口世界生物圈保护区因红树林而闻名。这里的红树林宛如“海岸卫士”，守护着珍贵的海岸生态。

In the map of the Biosphere Reserves worldwide, the Shankou Mangrove Biosphere Reserve is renowned for its mangroves — the "guardians of the coast", safeguarding precious coastal ecosystems.

保护区位于广西壮族自治区北海市海岸线，于2000年由联合国教科文组织批准设立。总面积约为澳门的2.5倍，集红树林与海草床于一体，构成罕见的复合型海岸生态系统。

Located along the coastline of Beihai, Guangxi Zhuang Autonomous Region, it was designated by UNESCO in 2000. Covering an area about 2.5 times the size of Macau, it combines mangroves and seagrass beds to form a rare composite coastal ecosystem.

中国科学院国际合作局出品

Produced by Bureau of International Cooperation, Chinese Academy of Sciences

红树林是一类生长在热带和亚热带潮间带常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落，以其独特的“胎生”繁殖方式在植物界独树一帜。

Mangroves are wetland woody plant communities composed of evergreen trees or shrubs that grow in the intertidal zones of tropical and subtropical regions. They are unique in the plant kingdom for their distinctive "viviparous" mode of reproduction.

山口保护区保存着17种红树植物，是重要的种源基地和天然基因库。潮涨时，茂密的树冠仿佛漂浮于海面之上，交错的根系与碧波交织成片，构成一幅壮观的自然画卷。

Shankou is home to 17 species of mangrove plants, serving as an important seed source and a natural gene bank. At high tide, the dense canopies appear to float on the water, while the intertwining roots dance with the waves, creating a breathtaking natural tapestry.

中国科学院国际合作局出品

Produced by Bureau of International Cooperation, Chinese Academy of Sciences

白琵鹭、黑脸琵鹭、乌雕、黄胸鹀等珍稀鸟类在林冠上空自由翱翔；偶尔，附近海域还会出现被誉为“美人鱼””和“水上大熊猫”的中华白海豚，为这片海岸增添神秘与浪漫。

Rare bird species such as the Eurasian spoonbill, black-faced spoonbill, greater spotted eagle, and yellow-breasted bunting soar freely above the forest canopy. Occasionally, the nearby waters are graced by the Chinese white dolphin — celebrated as the "mermaid" and the "panda of the sea" — adding a touch of mystery and romance to this coastline.

山口不仅自然多样，文化底蕴亦深厚。这里方言语种繁多，廉州话、粤方言的“白话”、客家方言的“捱话”、闽语的海边话等交织共存，见证着千百年来的文化交流与历史传承。

Shankou's richness lies not only in its natural diversity but also in its profound cultural heritage. The region is home to a remarkable variety of dialects — Lianzhou, Baihua (a Cantonese dialect), Ai Hua (a Hakka dialect), and the Coastal Min dialect, among others — which intertwine, reflecting centuries of cultural exchange and heritage.

中国科学院国际合作局出品

Produced by Bureau of International Cooperation, Chinese Academy of Sciences


文章编号: ae4aabf6c33ccc297ece4c25b812dfd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【文圣要闻】文圣区党员干部群众收听收看纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会) 2025-09-03 幸福文圣   幸福文圣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTYzMjIzNw==&mid=2651758480&idx=1&sn=6e717fb748d0d403fdd26b2f1a29b4a1






        9月3日上午，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在北京天安门广场隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话并检阅部队。从城区到乡村，从机关到工厂，文圣区各界党员干部群众纷纷通过电视、广播、网络收听收看大会直播盛况，铭记历史、缅怀先烈，弘扬伟大爱国主义精神、伟大抗战精神。 

区委理论学习中心组以扩大学习形式集中收看大会直播 

上午9时，文圣区委理论学习中心组以召开（扩大）学习会议的形式，集中收看大会直播。区委常委，区人大常委会、区政府、区政协、河东管委会领导班子成员；区法院院长、区检察院检察长；区政府其他副县级领导收看大会直播。区（市）直单位、河东管委会各部门主要负责同志一同收看。 

全区各镇街各部门各单位及各行各业党员干部群众同步观看大会直播盛况。习近平总书记的重要讲话催人奋进，人民子弟兵徒步方队英姿飒爽，空中梯队整齐划一，装备方队震撼世界！联合军乐团和合唱团现场奏唱的《松花江上》等经典曲目唱出了万千中华儿女投身抗日斗争洪流，为国家抛头颅、洒热血，奋起反抗侵略者的决心，时刻激发着全区党员干部群众的荣誉感与自豪感。 

各镇街，区（市）直各部门集中观看大会直播 

区属各学校组织观看大会直播 

各村、社区集体观看大会直播  

我区侨胞侨眷观看大会直播 

恒威水泥集团观看大会直播 

集中观看大会、创作主题作品、观看红色影片、组织文艺活动、开展美术书法作品展……连日来，为传承伟大抗战精神，文圣区各镇街各部门各单位立足职能特色，以丰富多元的活动形式掀起缅怀先烈、赓续红色血脉的热潮。一系列兼具思想性与感染力的活动，带领广大党员干部群众重温中华儿女浴血奋战的峥嵘岁月，深刻感悟中国共产党在抗战中的中流砥柱作用，进一步强化了历史自觉与文化自信，激励全区上下以先辈精神为指引，在新时代砥砺担当、奋勇前行。 

文圣区代表队精彩演绎新编版《唱起我心爱的土琵琶》 

8月20日晚，辽阳市纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年职工合唱展演在辽阳大剧院精彩上演。文圣区代表队以多声部混声合唱形式演绎的新编版《弹起我心爱的土琵琶》，用真挚的情感表达了对先辈的敬意和对伟大祖国的热爱，不同声部如经纬交织，形成极具张力的立体声场，展现了良好的艺术水平。同时，文圣区代表队的部分演职人员还作为辽阳市的唯一代表，参演了辽宁省纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年群众合唱展演。 

“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年”书画作品展 

7月30日，由区委宣传部、区人武部、区总工会、区文联、区政协（统战人士）书画院联合主办的“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年”书画作品展如期举行。艺术家们以笔为戈、以墨抒怀，围绕“铭记历史 珍爱和平”主题精心创作。一幅幅书画作品中，既有对革命先辈视死如归英雄气概的深情讴歌，也有对历史的深刻感悟、对先烈的无限敬仰，更蕴含着对和平未来的美好憧憬，生动诠释了伟大抗战精神的丰富内涵。 

“传承英雄精神 守护成长之路”家庭教育红色故事分享会 

8月14日下午，区妇联在恒大社区举办“传承英雄精神 守护成长之路”家庭教育红色故事分享会。“白海豚爱心妈妈”团队的宣讲人，生动讲述了《永远的八岁——小萝卜头》《抗日小英雄雨来》《烽火岁月里的抗战脊梁》等感人至深的英雄故事，让红色精神在家庭教育中生根发芽，为培养担当民族复兴大任的时代新人贡献力量。 

“烽火大抗战”革命题材小人书展览 

8月21日，由东京陵街道学苑社区协办的“烽火大抗战”革命题材小人书展览在辽阳市河东幼儿园隆重开幕。活动以“铭记历史、珍爱和平、振兴中华、吾辈自强”为主题，集中展出了大量以抗日战争为背景的经典连环画（小人书），以独特的艺术表现形式，栩栩如生地讲述了革命先辈们英勇奋斗的感人故事，为河东幼儿园的小朋友们打开了一扇了解革命历史、感悟民族精神的窗口。 

“铭记烽火岁月·传承抗战精神”主题宣讲 

8月22日，文圣区关工委、庆阳街道关工委、黎明社区关工委携手组织开展了“铭记烽火岁月·传承抗战精神”主题宣讲活动，从历史中汲取奋进力量，为青少年搭建共学共享、互助成长的平台，为区关心下一代工作发展凝聚起更强大的精神动力。 

罗大台镇“重走长征路 传承抗战魂”活动 

8月26日，罗大台镇组织机关干部以拓展训练的形式开展“重走长征路 传承抗战魂”活动，通过实地行走、重温历史，感悟长征精神与抗战精神的时代意义，深刻体会“不怕牺牲、坚韧不拔、一路向前”的精神内核。参与活动的干部表示，此次活动不仅是一次历史回顾，更是一次精神淬炼。今后，罗大台镇全体机关干部将把感悟到的红色精神转化为工作动力，以更务实的作风服务群众，让抗战精神在新时代乡镇发展中持续传承。 

“八秩荣光映初心 冶建同心向未来”文艺汇演 

东京陵街道冶建社区举办“八秩荣光映初心 冶建同心向未来”文艺汇演。带来舞蹈《绿色军衣》、朗诵《以岁月之名，敬山河与脊梁》、戏曲《智斗》选段等，从不同角度彰显民族精神，获得观众阵阵掌声。此次活动让大家尤其是孩子们感受到了历史的厚重，让红色根脉扎根社区，凝聚同心力量，共建美好家园。 

“传承和弘扬伟大抗战精神，踔厉奋发、勇毅前行，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗！”文圣区广大党员干部群众将遵循习近平总书记的重要讲话精神，以百折不挠、坚忍不拔的必胜信念，敢于斗争，善于创造，锲而不舍为实现中华民族伟大复兴而奋斗。 

来源：区委宣传部

撰稿：王  镛

摄影：各单位

审核：区委宣传部 

编辑：黄雪亭 

（声明：中共文圣区委宣传部版权所有，转载请标注来源幸福文圣） 




文章编号: 999762db5b1cc2c01dca0952bf84e674
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (一所想做“慢教育”的学校在深圳开学了，暖心细节必须记录) 2025-09-03 爱润家长俱乐部   爱润家长俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDg3OTU4NA==&mid=2247515512&idx=1&sn=b579df88464ac627b547124ee6b87b3f




在公众号新算法下，将【爱润家长俱乐部】

“设为星标”，并在文末多点“在看”才能即时收到推送

9月1日，备受关注、筹备许久的深圳明湾学校终于迎来开学典礼！

爱润团队受邀参加明湾开学典礼，记录下这些特别的细节。

开学典礼现场

惊喜瞬间：

传统与未来，在此刻握手

第一次在开学典礼舞台上看到这样的情景：

舞狮队分别从正舞台和观众席背后出现，四只“小狮子”伴随着每一个鼓点跳跃舞动，并由陈一丹博士、方泰德校长、郑腾飞校长、陈杰园长等多位明湾领军人为舞狮点睛啔明。

我们还沉浸在对传统文化传承的感慨中，舞台迎面走来两只robot 舞狮，模拟着人类舞狮的动作，很逗趣。

传统与未来，在此刻握手。就如明湾使命所描述——承传统之滋养，为未来而创新。

传统与未来握手的舞台时刻

陈一丹博士：

教育的成功——社群的真实反馈

明湾学校理事会荣誉理事长、陈一丹基金会发起人、腾讯主要创始人、腾讯基金会发起人兼荣誉理事长陈一丹博士强调明湾是“一所坚守初心的非营利学校，一所独立担当的学校，一所面向未来的创新学校”。

陈一丹博士致辞

陈一丹博士提起与多位管理层同事讨论的一个问题——“你怎么定义这所学校的成功？”

他说，我是一位父亲，深刻体会到孩子成长过程中，学校社群对家庭的帮助之大。我们要创造一个“真实、正向”的明湾社群，让社群在真实而正向的反馈中良性循环，生机盎然。

学校的长期成功，就交给这样的社群来定义吧。

方泰德博士：

拒绝拔苗助长，坚持长期主义

方泰德博士感谢每一位创校家长愿意相信刚刚起步的明湾，他形容创校家庭为“创新者”而非“追随者”。

方泰德博士谈到“school”这个词，在古希腊语中的含义是“闲暇”，指在自由时间内进行非功利性的知识探索。

他希望明湾成为每一个孩子自由地学习和探索的空间。

陈一丹博士和方泰德校长为明湾揭牌

典礼结束后，明湾特别用心地为各年级孩子准备了“寻宝活动”，用这种有趣的方式帮助孩子们快速融入校园，认识新朋友，跟老师们也互动多多。

寻宝活动现场

一些温暖的校园细节

1、 明湾特地在学校足球场上印下“明湾”两个大字，对此明湾老师是这么说的：“我们的孩子今后都会从明湾走向世界，明湾希望当孩子们归家时在飞机上能看见母校的身影。”

2、每间教室都有别出心裁的设计，例如有一间低年级教室里配备小帐篷，孩子情绪有波动时为孩子提供舒适的解压空间；

较高年级设置情绪疏导屋，如果孩子需要一个情绪疏导空间，老师会邀请ta到这里进行安抚疏解，且疏导屋的门为全透明，明湾始终把学生安全放在第一位；

学校设置心理咨询室，如果孩子有单项需要辅导，比如表达障碍等，明湾的心理老师会提供单独的支持。

这种种设置的出发点是——表达明湾对孩子们的全方位接纳，认可每个孩子的不同。

此外，明湾还设置SEL社会情感学习的课程等，帮助孩子接纳和处理自己的情绪，也会结合积极心理学，正念和冥想来帮助孩子获得积极的学习和生活体验。

3、最美的一线海景留给美术教室。明湾希望孩子们感受美，浸润在美好的环境里，激发创作灵感。

明湾整个校园的设计颇具“海洋风”，很具湾区特色。

4、明湾幼儿园接送有独立的校门，跟中小学部分开，确保小朋友的出入安全。

今年开设四个班，分别对应“兰花、荔枝、木槿、白海豚”四个充满希望与童趣的名字，且跟深圳本地的特色相结合，班级布置也非常温馨~

5、明湾把“善良、强身、包容、创造”的价值观融入日常教学里，甚至融入开学典礼的小巧思里。

我们发现教室里有“善良日记”，孩子们每给出或收获一个善良就可以涂亮一颗星星，体现对“善良”的重视。

明湾为每个孩子准备满满一个小行李箱的开学礼包，体现孩子们将获得全方位的包容和接纳，也提倡明湾学子开放心态，尊重多元。

孩子们日常不能坐电梯，提倡真实的行走，每天早上要运动半小时才进入学习，同时通过教学楼的巧妙设计，最大限度地拉长日照时间，满足孩子们成长所需的日晒时间……体现“强身”。

明湾的“创新”也并非完全的颠覆，而是在已有基础上做融合创造。学科基础就是基础，需要扎实构建，创新更多体现在课程体系和教学方式上。

明湾老师说，“善良、强身、包容、创造”四大价值观是创校团队讨论了长达一年，反复斟酌之后才决定下来，且决定把“善良”放在第一位。

6、还有一个温暖的小细节：当天典礼结束后，我们由明湾老师带领参观校园，各年级孩子兴致勃勃参加寻宝活动，路上偶遇典礼小主持人时，几位老师异口同声叫出他的名字，跟孩子逗趣，掩盖不了的喜悦和疼爱。

一路上遇到不同的孩子，老师也几乎都能脱口而出ta的名字。

图片来源于明湾

一场别开生面的开学典礼，将价值观融入其中，办得生动而有深度。

期待这所新学校给我们惊喜，为湾区国际教育注入新鲜沸腾的血液。

链接爱润

爱润社群

爱润优势

近期精彩分享

公立转国际纠结？6 大核心问题，帮你选对孩子的升学路

爱阅读的人永远不寂寞，浅谈阅读中“顿悟”的瞬间

用一生学做 “足够好的父亲”——《何以为父》撕开家庭里最沉默的角落


文章编号: 86586ca493fa6f7fbab8504647fd9d2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (本地人私藏路线！钦州两天一夜旅游超全攻略，看完这篇就够了！) 2025-09-03 壁推   壁推


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI2Mjg1MQ==&mid=2247492411&idx=2&sn=53ef2d7079e5cdcd3383215c292b98a1






周末想逃去海边吃鲜货？南宁出发1.5小时高铁直达的钦州，藏着粤西最地道的风情——清晨老街的猪脚粉香混着渔港的咸风，黄昏时白海豚跃出玫瑰金的海面，连时光都忍不住慢下来啃一口蚝壳边的日落。 

  第一天景点攻略 

钦州老街 

宋城墙遗址的青苔砖缝藏着千年城脉，中山路骑楼群的黄糖色外墙浮着南洋旧梦，钦州书局天台俯瞰黛瓦连绵如海浪。 

小提示： 

早8点前冲占鳌巷，晨光斜切雕花窗棂时人影稀少，穿素色裙拍纵深感大片； 

免费！刘永福故居看清代镬耳山墙，苏廷有旧居二楼露台框住满城烟火。 

犀丽湾 

免费小众海滩！2.8公里银沙被情人岛、炮台岛环抱，躺秋千上看海浪舔舐礁石，退潮时提桶挖沙蟹。 

小提示： 

15点抵海滩，避开烈日直奔“天空之镜”拍倒影大片； 

租草棚躺椅，椰子水插吸管慢饮等日落。 

三娘湾渔港 

渔船归港的马达声里，码头大排档飘来蒜蓉烤蚝焦香，抬头见银河低垂似要坠入海平面。 

小提示：19点后选沙滩边排档，盯紧老板从水箱现捞花蟹（挑沉手按压硬壳的）； 

  第二天景点攻略 

三娘湾 

国内唯一能见野生中华白海豚的海域！乘快艇冲进深海，幸运时粉灰色背鳍划破碧波（3-5月遇见率高达70%）。 

赶早7：30首班船！海豚晨觅食活跃，备晕船药+手机防水套，浪花随时扑脸。 

仙岛公园 

登顶聚英台，13.88米高全国最大孙中山铜像俯瞰千亩红树林，栈道穿梭湿地看白鹭叼鱼虾。15点抵园避开暴晒，爬288级台阶抵“点翠亭”拍红树林绿毯接海的奇观； 

三墩海上公路 

13公里长堤伸入北部湾，车窗外左右皆海，尽头露营地草坪卧看晚霞熔金。17：30啔程追日落，停靠乱石滩段拍公路剪影（注意避让货车！）；带野餐垫+卤味，草坪晚餐配海风超浪漫。 

  舌尖上的钦州 

猪脚粉：清晨老街必吃！猪脚炖出胶质颤巍巍，汤头用沙虫干提鲜，加一勺酸辣椒唤醒灵魂。 

海鲜粉：码头直送的小杂鱼熬成奶白汤，滚烫浇在切粉上，配现撬烤生蚝（蒜蓉+指天椒是钦州公式）。 

沙蟹汁焖豆角：小沙蟹发酵出咸鲜汁焖软豆角，空口能吃半盘——小心后劲腥香上头。 

自助糖水：老街夜市4元任选！槐花粉滑如琉璃，芋头糖水里埋着粉糯槟榔芋，加一勺酸嘢（青芒蘸椒盐）解腻。 

  写在最后 

两天一夜，从老街的烟火气到海湾的自由感，从海鲜的鲜甜到渔村的野趣，钦州用“慢食慢逛”的方式，治愈了城市的疲惫。别犹豫了，带上这份攻略，亲自来解锁——北部湾边陲的松弛感，正等你来邂逅。 




文章编号: 41f4ff99bd899c981d366119080e6a11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (9月13/21日，班级定制【“翼”想天开，“桥”见未来】开学国庆带娃去华南最大飞机工厂，乘坐游轮穿越港珠澳大桥，感受大国科技力量) 2025-09-03 翊途旅游   翊途旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDYyMjUwNA==&mid=2247485224&idx=1&sn=88ff5e474eaa18fcdaa97124bd370bf3






每当飞机划过天际，

孩子们的眼睛常常会随之亮起， 

内心便会被激发出对世界的 

无限好奇和对未来的美好憧憬。 

飞机对于孩子们来说，不仅是交通工具，

更是梦想和探索的象征。 

桥梁是生活中不可或缺的一部分， 

它们遍布世界各地，美丽而又神秘， 

能够带给孩子们无限的想象。 

对于孩子来说，桥梁具有天然的吸引力， 

因为它们代表着未知和探索的可能性。 

今天，我们将啔程前往大湾区的明珠--珠海 

走进华南最大飞机工厂 

探秘"神兽"AG600 

再到世界最长的跨海大桥 

上天入海见证大湾区强国科技 

激发孩子对航空以及桥梁的兴趣 

往期好评 

     基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内，华南公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业，基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队，以丰富的专业知识为来访者提供高质量的科普研学服务。 

    活动全程参观由专业的科普讲师进行解说，介绍专业领域内的知识和逸闻趣事，让参观的过程和内容更加丰富，让参观者增长知识。 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置，在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降， 以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行等， 学习机场的功能以及如何运行。 

 机场由哪些区域组成？跑道的数字标号是什么含义？飞机起降使用跑道的哪一端？飞机降落时巨大的噪音从何而来？机场气象报里最关键的信息是什么？ 

走进华南最大的飞机工厂，零距离和飞机接触，参观三种飞机的组装现场：全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

5万多个零部件，100余万个标准件的AG600，代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里，孩子们不再是课本知识的局外人，而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

与飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！被誉为“超级工程”的港珠澳大桥，全长约55km，它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

这次，我们将乘坐坐游艇出海，近距离观赏港珠澳大桥！通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等，打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

航行时间:全程100分钟 

2次穿越港珠澳大桥 

10站城市标志建筑 

全视角·饱览珠澳城市变迁发展 

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。 

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。 

带着这些问题： 

港珠澳大桥有哪些创新技术吗？ 

港珠澳大桥开通后，给粤港澳大湾区带来哪些变化吗？  

为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？ 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？  

为什么是弯桥，直桥怎么就不行？ 

通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式，在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》，在科技进步的步伐中，阔步前行，为祖国骄傲自豪！ 

游船结束后，我们将会颁发研学证书 

 温馨提醒：活动前根据出发当天实际情况（因船票班次时间具有不确定性）、在标准不变前提下，课程顺序按实际情况会有所调整，谢谢理解！

活动详情 

【活动费用】：458元/人（大小同价） 

【活动时间】：8月24日、9月12/21日、10月2/4/5/6日 

【出行方式】：大巴往返，客村地铁A出口集合 

【招募对象】：4岁以上亲子家庭 

【定制要求】：30人以上可独立包团，费用另议

【活动地点】：珠海金湾机场/港珠澳大桥 

扫码报名 

扫码下方微信二维码添加活动老师微信 

小翊老师｜18138799571 

  罗 老 师｜18929577733 

添加<研学老师>了解更多活动详情，可独立定制本行程  定制专线：18138799571 

【费用包含】 

课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、研学手册、交通费用（广州集合点往返珠海）、午餐（简餐）、物料费、工作人员费用。 

赠送：个人旅游意外险（每人每天最高保额20万元） 

【费用不含】

活动外的其它个人消费； 

以上费用均不含发票，如需开票，请联系客服咨询。 

【报名须知】 

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加，请报名时提前告知主办单位。 

2.活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则或自行转让名额。 

3.为了让孩子们专心投入活动，参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品（如手机、iPad等，但定位手表除外）、首饰珠宝等贵重物品。 

4.活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

【退改规则】 

1.交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。 

2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5.出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 

如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回。 

【转载授权】 

如需转载文章，请在公众号联系我司人员 

【免责声明】 

本站部分引用内容、观点、图文、文字、视频来自网络，仅供学习和交流，不代表公司赞同其观点及真真实性，如涉及版权问题，请及时联系我们，将立即删除 




文章编号: d072cfe665b5f4806734eb5ce9280333
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (全域土地综合整治 | 湛江经济技术开发区：打造“产业激活+特色赋能”示范) 2025-09-03 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247578064&idx=5&sn=599d87128fdaa7995351f0b17c1d4e45






   近日，省2025年第五批全域土地 

   综合整治实施方案获省级批复 

   《湛江市麻章区全域土地综合整治实施方案 

   （湛江经济技术开发区东海岛单元）》 

   入选其中，一起来看看~ 

东海岛整治格局图。 

       为全面落实省、市关于深入推进全域土地综合整治的决策部署，湛江经济技术开发区（东海岛）按照“良田比较集中、村庄布局优化、产业集聚发展、生态健康优美”的工作目标，积极开展东海岛全域土地综合整治。围绕壮大产业集群、增强发展动能，助力乡村全面振兴，为“百千万工程”实现初步成效提供坚实保障。 

东海岛是湛江工业发展主阵地，也是湛江在现代化沿海经济带上的重要发展极。当前，已形成以湛江宝钢、中科炼化、巴斯夫为龙头的现代化临港重化基地产业格局。 

为推动产业做大扩优，生态本底品质提升，本方案以“产业激活+特色赋能”为导向，以全域土地综合整治为抓手，通过擦亮生态本底、优化园区品质、开展建设用地整理，导入先进制造产业示范项目、海洋生态产业项目、乡村振兴发展项目，助力湛江经济技术开发区产业扩园、港产联动、生态赋能、乡村振兴多方发展。实现“产耀东海·绿岛蓝湾”的总体目标与愿景。 

方案构建“两带一岛三区”的总体整治格局 

推动空间要素的有效流动 

谋划布局57个子项目 

总投资金额67.35亿元 

        01 

        完善产业链条 

发挥产业优势 

盘活潜力空间 

激活重化中下游产业集聚潜力 

       推进产业扩园发展，通过留用地盘活利用，打造承载重化中下游产业集聚，集先进制造、能源发展、综合服务于一体东海岛钢铁、石化下游配套现代化制造工业区。为东海岛重化产业链条向下延伸，为民营企业、中小企业的集聚发展提供用地空间保障；探索以工业为主导的高效益留用地开发利用路径，为激活沉睡资源提供经验。 

东海岛石化产业制造园局部航拍图 

        02 

        增强发展动能 

依托海岛资源 

提升设施品质 

助力特色型现代海洋城市建设 

       推进港产联动发展，落实东海岛“现代化海洋牧场全产业链创新集聚区”定位，以东南码头升级改造为基础，结合建设用地腾挪、基础设施建设，打造集渔业加工、物流交易、渔业智慧装备制造为一体的临港海洋牧场。 

临港海洋牧场产业园功能布局示意图 

  

海洋牧场航拍图 

       统筹工业发展与海洋牧场建设协调发展，优化临港产业布局。构建以现代渔业为主导的三产融合，推动海洋牧场全产业链快速起步。 

恒燚1号航拍图 

        03 

        擦亮生态本底 

维育自然生态系统 

探索生态产品价值实现新路径 

       以“红树林保护+生态养殖+生态旅游”为方向，依托万亩红树林及白海豚、沙滩岸线等特色资源，通过生态修复与建设用整理等，打造万亩红树林生态湿地公园。 

万亩红树林生态湿地公园建设内容分布图 

东雷高速及周边海岸红树林生态湿地公园局部现状 

       以“白海豚保护+滨海旅游”为方向，整合乡村闲置建设用地资源，打造东海岛白海豚渔旅基地。以生态资源赋能支撑乡村振兴，强化城乡造血能力，重塑生态价值，为湛江红树林之城建设添砖加瓦。 

海豚湾渔旅项目建设内容分布图 

海岸线景观局部航拍图 

        04 

        优化园区品质 

支撑绿美湛江与魅力海岛建设 

       通过对东山街道、东简街道乡村振兴示范风貌带及典型村风貌提升项目建设，提升东海岛人居环境；实施东南渔港码头改造升级、硇洲环岛路建设、海堤加固，完善东海岛及硇洲岛基础设施建设，提升防灾减灾的能力。勾勒东海岛产城村相协调、互融合的优美画卷。 

        本项目已由湛江经济开发区已授权区属平台公司为全域项目实施主体，通过申请政策性银行融资，按照计划梯次推进项目实施。目前，已开展实施红树林湿地生态修复系统治理项目、黄家村历史遗留矿山修复、乡村振兴示范风貌带等8个子项目。正为湛江经济技术开发区生产、生活、生态空间格局优化，产城乡发展土地要素保障打下坚实基础。 

来源：湛江自然资源局国土空间生态修复科、湛江经济技术开发区规划和自然资源局 




文章编号: bd0fe152774ed07ad4b8c365738e53b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (全国9-11月暨十一国庆假期赏秋路线(负责提前预订往返火车票或飞机票)) 2025-09-03 旅游即生活   旅游即生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA1NjcwNQ==&mid=2651178299&idx=1&sn=1e5744f5d63d5e6b24e97eec7701f938




当世界成为孩子的课堂每一次探索都是成长的契机十一国庆黄金周出境游↓点击图片查看行程↓

穿越三千年，把《诗经》种进孩子的秋天河间·诗经童趣营＋幼儿托管＋成人康养营团期：10.1--10.73999元/少年1999元/幼儿，1999元/成人↓点击图片查看行程↓

最美季节寻味·北京

从古都到首都,穿越元明清解锁首都千年密码团期：10.1--10.5

10.2-10.6/10.3-10.7↓点击图片查看行程↓

寻迹成都·大熊猫义工体验营全程五钻度假酒店探秘三星堆考古看非遗变脸、穿戏服...一次玩遍成都特色！团期：9.30--10.4

10.2--10.6(满)↓点击图片查看行程↓

商务车香格里拉追星之旅云上星河浩瀚,追寻风花雪月奢享雪山民宿观日照金山！团期：10.1--10.6(满)

10.2--10.7香格里拉【追星寻雪】全程房车6天团期：10月1日-10月6日↓点击图片查看行程↓

亲子征途之硬核贵州!VIP包场探索“地心迪士尼”攀爬悬崖咖啡,房车森林露营FAST天眼探秘！团期：9.30--10.4(满)

10.2-10.6(满)/10.4-10.8↓点击图片查看行程↓

乡奢黔西南亲子游住网红蘑菇酒店夜游黄果树,徒步峡谷瀑布群万峰林骑行,划桨板,挖化石探秘千与千寻风古村寨…团期：10.3--10.8

↓点击图片查看行程↓

云南奢玩西双版纳5星好评爆款!比东南亚更绝的人间宝藏过「高奢」版向往生活!团期：9.30--10.5

10.1--10.6/10.2--10.7

10.3--10.8↓点击图片查看行程↓

西双版纳房车雨林寻象记5家小团，全程1家1房车私家雨林徒步夜宿亚马逊版漂流追踪野象家族团期：10.1--10.6(满)↓点击图片查看行程↓

青海湖房车亲子9年99%好评!藏文化深度体验+1家1房车360°环湖+最美公路骑行！马背旅行等20余项特色体验团期：9.30--10.5

10.4--10.9↓点击图片查看行程↓

首创“丝路主题房车”限量抢购河西走廊文化，大美青海湖敦煌盛世私享明星同款沙漠营地三大超级IP一站全览！团期：10.2--10.8(满)↓点击图片查看行程↓

西游敦煌x丝路寻踪从青海湖一路西行穿越自然奇景邂逅七彩丹霞等8大IP解锁20余项亲子体验!团期：10.1--10.7

10.2--10.8↓点击图片查看行程↓

房车驰骋大西北走进莫高窟,梦回察尔汗解锁青甘大环线12大网红IP刷爆你的朋友圈团期：10.1--10.8

↓点击图片查看行程

逐梦腾格里·浩瀚星河咫尺间脚步丈量大自然！团期：10.2--10.6↓点击图片查看行程↓

秘境崇左·解锁达尔文密码横跨中越边境线追寻中华白海豚野外科研濒危石山精灵团期：9.30--10.4(满)

10.2--10.6(满)/10.4-10.8↓点击图片查看行程↓

郑州-洛阳【避开人群】盛唐三彩+考古挖掘+剧本世界+龙门石窟+千年澄泥砚+洛阳水席+洛邑古城梦回大唐团期：10.1--10.4↓点击图片查看行程↓

北戴河【海趣牧歌】海洋牧场+动物奇趣优等生+开蚌取珠+传统工艺渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩团期：10.1--10.4

10.4--10.6↓点击图片查看行程↓

伊春【秋日限定】哈尔滨伊春两地畅嗨+松野寻秋+限定五花山+红松认领公益行+竹排漂赏五花山美景+护林员&虎林园的故事！团期：10.1--10.4

10.4--10.6↓点击图片查看行程↓

↓扫图片二维码查看行程↓团期:9.30-10.6/10.1-10.7

↓扫图片二维码查看行程↓团期:10.1-10.7

↓扫图片二维码查看行程↓团期:10.1-10.5/10.2-10.6

↓扫图片二维码查看行程↓团期:9.30-10.4/10.1-10.510.2-10.6/10.3-10.7

↓扫图片二维码查看行程↓团期:9.30-10.4/10.1-10.510.2-10.6/10.3-10.7

↓扫图片二维码查看行程↓团期:9.30-10.4/10.1-10.510.2-10.6/10.3-10.7

↓扫图片二维码查看行程↓团期:9.30-10.4/10.1-10.510.2-10.6/10.3-10.7

团期:9.30-10.4/10.1-10.5↓10.2-10.6/10.3-10.7↓

最美季节去最美地方！不走常人路，不做常规团!不争第一,只做您心目中唯一全国适合9-11月赏秋路线


文章编号: bd3f87fb2596460e10794d8a2d5e34e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (普通人为何爱阅兵？) 2025-09-03 钱幂幂   钱幂幂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDM2MjUxNw==&mid=2247484811&idx=1&sn=379c9c2dda5d42962734863c4bf6ab34






   普通人为何爱阅兵？ 

     , 

     , 

     , 

  真理只在射程之内，枪杆子里面出政权。孔孟之道引领精神，法律武力保护肉体。无论何朝何代，肉体永远是第一保证要素。\x0a\x0a文臣的道理，只有在武器的保护下才能发挥作用。武力带来和平，国泰才能民安，民安了就会产生更高层次的价值。\x0a\x0a在我浅薄的认知里，阅兵是为了震慑，震慑外邦的不善之心；阅兵是为了定海，定住现在国内经济下行国外局势动荡的国人心理；\x0a\x0a我作为一个普通人，与我切身相关的就是国家的形势。自媒体大微分析十八般道理，没有一个与我们普通人紧密联系。你们在云端可以看到山那边，我们在地面只想过好眼前。\x0a\x0a普通人看不懂阅兵，幸而阅兵懂普通人。\x0a\x0a阅兵的脚步声，让我想起高中开学军训，教官支配的噩梦；排列整齐的阅兵队，会让我想起超市里的大八角；天空放飞的和平鸽，会让我想起海洋馆里快活的白海豚；天安门下的小蚂蚁人群，会让我想起人头攒动的东北早市。\x0a\x0a阅兵，让我的日常小生活也变得高大上起来了。




文章编号: ad1b4fb25c00e1cbe75825b912b831f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (铭记血火淬炼的荣光 湛江的抗战记忆---中共中央南方局秘密交通线菉塘交通站) 2025-09-03 广州湾   广州湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njc5MTA4NA==&mid=2247487497&idx=1&sn=527d5c613df7992fd7c3616709435917






编前话 

“一寸河山一寸金” 

      郭沫若先生题写的七个大字，镌刻在湛江赤坎寸金桥头的抗法英雄雕像基座上，也镌刻在这座城市的灵魂深处。 

当南海的潮汐依旧拍打着雷州半岛漫长的海岸线，当红树林的根系仍在滩涂上书写生命的韧性，我们开啔《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》的旅程。这不是一次简单的历史回望，而是一次对城市血脉的溯源，一次对文化基因的解码，更是一次对“红土精神”的当代致敬。 

1701年8月，法国“安菲特里特”号商船以避风为名闯入这片海湾，深水良港的天然优势点燃了殖民者的野心。1899年11月16日，《中法互订广州湾租界条约》的签订，开啔了这片土地长达47年的“双重殖民烙印”先法国后日本，使其成为近代中国被撕裂的祖国领土样本之一。 

“广州湾”之名，最早出现在明朝1535年郑若曾撰写《筹海图编》高州府吴川县南三都的“广州湾村坊”由神电所管辖兵符重寄的“广州湾”哨所。而“湛江”的诞生，则是一场文化自信的重塑：抗战胜利后，国民政府从古称“椹川”与谢混“水木湛清华”的诗意中汲取灵感，以“湛”代“椹”，以“江”释“川”，1946年1月1日起既延续文脉，又昭示着碧海蓝天的地理特质。 

在这片被热带季风吹拂的土地上，历史从未沉默：抗争的图腾：寸金桥畔抗法英雄手握钢刀藤牌将刀尖深插大地，宣示“一寸山河一寸金”的誓言；南路革命烽火在高雷大地燎燃；1937年“七.七”事变，抗日战争全面爆发，广州湾人民纷纷响应中国共产党的号召，组织抗日团体进行抗日宣传，先后建立了中共广州湾支部、中共四维中学支部等党组织，开辟党的隐秘战线，建立从香港经广州湾、桂林到重庆交通线，在1942年香港大营救行动中发挥重大作用；1945年9月21日，日军投降书在赤坎胜利大酒店签署，赤坎九二一路就铭刻着“国土重光”，1949年12月19日湛江解放。 

      湛江“红树林之城”1556公里的海岸线滋养着全国最大的红树林保护区，20,888公顷的绿洲中栖息着375种鸟类，遨游在雷州湾的中华白海豚证言“青山绿水就是金山银山”的图景；湖光岩玛珥湖的火山地质，徐闻珊瑚礁群宛如水下长城，鲤鱼墩贝丘遗址记录着万千年生态密码；雷州石狗图腾与妈祖信仰共守高雷大地，法国公使署的拱廊与老街的骑楼比邻而立；《军港之夜》的音侓合拌着40万吨级油轮笛声在这深水港湾歌唱。 

       我们更需警惕：历史的断层正悄然加深。湛江市广州湾研究会的调查显示，仅40%的受访者知晓“广州湾”旧称，其中仅10%了解其历史脉络。遗忘的危机无处不在：霞山、赤坎老街的百年骑楼在风雨摧残中消失，口述史传承者渐少，殖民时期的亲历者已至耄耋之年；“三帆”城市雕塑的隐喻（象征“扬帆搏浪”却似“三把刀”警示贪腐）正在年轻一代记忆中模糊。 

    “ 闻一多 《七子之歌之广州湾》的吟唱犹在耳畔：‘东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁’”这把铁锁早已打开，但门环上的掌纹不应被抹去。 

我们的承诺：以笔为舟，驶向记忆深海。《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列推文期待与您共同点亮记忆的星图，当每一段记述被收录、每一帧历史影像被修复、每一次抗法、抗日足迹被重走，南路革命锋火燎燃、“红土精神”便在新世纪的季风中重生。 

“历史不是尘封的档案，而是流动的江河。我们既是溯流者，亦是开渠人。” 

 《广州湾》公众号编辑部 

《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：12 

铭记血火淬炼的荣光  湛江的抗战记忆 

---中共中央南方局秘密交通线菉塘交通站 

      今年是纪念抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利80周年，我们再次走访了位于湛江市霞山区菉塘村，中共广州湾支部旧址的“红色交通…中共中央南方局秘密交通线菉塘交通站”的展览厅。这里也是湛江市国家安全教育基地。展览展现了中共中央南方局秘密交通线菉塘交通站的革命故事。 

      广州湾（湛江）菉塘交通站，是新民主主义革命时期中共南路组织重要的地下交通站之一。抗日战争时期，中共琼崖特委曾通过它取得同党中央、南方局、广东省委、八路军驻香港办事处的联系。解放战争时期，它又成为中共南路特委同香港分局、华南分局联络的重点站。它为保证琼崖特委和南路特委对上联络的安全和畅通，为革命事业做出了积极的贡献。广大交通员在工作条件十分困难，斗争环境非常险恶的情况下，担负着地下交通任务。他们无所畏惧，不怕牺牲，及时准确的传递着党的密件，使党中央、南方局、华南分局、省委的密件，指示能安全传递到海南和南路特委。保证了党在各个时期对海南和南路革命斗争的领导，同时，菉塘村民接送了数以百计过往的革命同志，为了舍命掩护交通站和转运物资，将来不及转运的物资分散藏在家中，没有人透露半点风声。 

      在这里，我们又见到了他，林国伟，男，1969年9月生，广东省湛江菉塘村人，曾服役于中国人民解放军海军南海舰队政治部。2013年1月，投资发起成立湛江市广州湾研究会，协助湛江市国家安全局创办“红色交通-中共中央南方局秘密交通线菉塘交通站陈列馆”。多年来，来自各地的来访者，想听这条“红色交通线”故事的时候，他都能瞬间进入角色，激情洋溢的表达，瞬间就把大家带回到那个神秘又充满着危险的地下斗争。而当我们询问他，在他讲述的众多革命战争故事中，最突出最有意义的故事时，他说，那一定是为我们琼崖中队转运电台的故事啦。大约是在1940年，琼崖纵队在斗争的过程中，电台遗失了，就无法与我们省委、南方局以及党中央、交通总站联系。在这样的情况下，就由香港交通总站转运电台到我们这里，由我们交通员转运到菉塘交通站之后，我们这里再派出林业、林奎、林业山三位交通员，从这里驾驶小船搭载着电台突破敌人封锁线，转运到硇洲岛，再转运到徐闻，经过北部湾之后，转运到琼崖纵队。才恢复了与省委党中央的联系。这个故事，还在一部电影黑白的战争电影《椰林曲》中，反映我们护送电台的情景，就是真实的取材我们菉塘地下交通员护送电台的真实故事。 

     今天，我们站在交通站门口，回想起那段烽火岁月，我们不能忘记，为中国革命胜利抛头颅洒热血的革命前辈，更不能忘这一段浸透鲜血与不屈熔铸的团结与荣光的历史。 

 “真的，不能忘记，血海深仇喔！” 

   一段历史一旦被遗忘了，它就消失了，中国人民抗日战争和世界反法西斯战争是血泪铸造的历史。那些发动战争荼毒人类的刽子手，必须永远站在历史的审判台上，接受正义的审判，否则历史还会一再重演。 

                        铭记历史  缅怀先烈  珍爱和平  开创未来 

                 ---瑾与此片献给纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年！ 

                 温馨提示：本视频转载自湛江市广播电视台 

        文稿丨王  毅 

       编辑 丨冯  瑜 

       审核 丨林国伟 

                    2025 

gzwzj1898 

《广州湾》公众号 

由湛江市广州湾研究会主办 

投稿邮箱：GZW1898@163.COM 

  微信账号： 

GZW_1898（大广州湾） 

fyuzhi（小愈） 

            业务联系：13828267809         

                     

欢迎转发到朋友圈 

欢迎转发到朋友圈 

                    点点分享 

                    点点赞 

                    点点在看 

    




文章编号: 42e9e769f04e815d76129071b1cd09f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (2025-2026游泳俱乐部大联盟联赛（厦门站）暨闽台青少年游泳交流赛竞赛规程) 2025-09-03 速达体育福州有限公司   速达体育福州有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDk2NDkwMQ==&mid=2247483930&idx=1&sn=b12edaed5a836f9ad716c88ad5d8a2fd






一、主办单位 

福建华夏联合体育管理有限公司 

(游泳俱乐部大联盟运营公司) 

       

二、承办单位 

速达体育（福州）有限公司（大联盟装备委员会） 

       

三、协办单位 

山东中泳电子股份有限公司（大联盟大数据服务委员会)  

温州市捷胜游泳培训服务中心（大联盟宣传组织委员会） 

优游保信息咨询服务（福建）有限公司（大联盟保险服务委员会） 

成都海力体育文化有限公司（大联盟竞赛服务委员会） 

       

四、竞赛项目 

（一）游泳比赛 

（二）趣味比赛 

（三）水中嘉年华 

       

五、时间和地点 

比赛时间：2025年9月20日至21日 

地点：厦门翔安白海豚游泳馆 

       

六、参加办法 

（一）以俱乐部为单位报名参赛，各单位参赛人数不限。每人限报三个单项（接力及趣味项目除外），团体项目各俱乐部每项限报一支队伍。运动员不得跨组参赛。 

（二）各组年龄规定及比赛项目 

1.游泳比赛 

（1）5岁及以下组：2020年及以后出生者。 

设项：50米自由泳腿、50米仰泳腿、50米蛙泳腿、50米自由泳、50米仰泳、50米蛙泳。 

（2）6岁组：2019年及以后出生者。 

设项：50米自由泳腿、50米仰泳腿、50米蛙泳腿、50米自由泳、50米仰泳、50米蛙泳。 

（3）7岁组：2018年出生者；8岁组：2017年出生者。 

设项：50米自由泳腿、50米仰泳腿、50米蛙泳腿、50米蝶泳腿、50米自由泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米蝶泳、50米蹼泳。 

（4）9岁组：2016年出生者；10岁组：2015年出生者；11岁组：2014年出生者；12岁组：2013年出生者。 

设项：50米自由泳、50米蛙泳、50米仰泳、50米蝶泳、50米蹼泳、100米自由泳、100米蛙泳、100米仰泳、100米蝶泳。 

（5）13-14岁组：2012年至2011年出生者；15-17岁组：2010年至2008年出生者。 

设项：50米自由泳、50米蛙泳、50米仰泳、50米蝶泳、100米自由泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米蝶泳、200米混合泳。 

（6）男女少儿组：4名运动员年龄相加38岁，至少1名女运动员。 

设项：4X50米自由泳接力、4X50米混合泳接力。 

（7）男女青少组：4名运动员年龄相加48岁，至少1名女运动员。 

设项：4X50米自由泳接力、4X50米混合泳接力。 

2.趣味项目： 

（1）2X50米双人浮标救生。（项目为现场报名，规则见附件） 

（2）50米蹼泳。（规则见附件） 

（3）水中嘉年华。运动员围绕池边站立，待听到开始哨声后，一起跳入水中捞取水中礼品。 

       

七、竞赛办法 

（一）比赛采用中国游泳协会最新审定的《游泳竞赛规则》。 

（二）打腿项目在水中池壁出发（允许带背漂浮板）。 

（三）各项比赛采用一次性决赛。 

（四）比赛检录时，参赛运动员须持第二代居民身份证参加检录。凡弄虚作假、冒名顶替者一经发现取消比赛资格及其所有参赛成绩和名次。 

（五）团体比赛可跨俱乐部报名参加。接力项目比赛可在领队教练员群中报名参赛。 

（六）在领队教练群中确认运动员报项信息。无故弃权者每项次罚款100元。 

       

八、奖励办法 

录取名次男、女各年龄组，各项目（含接力）比赛分别录取A、B、C组前八名。A组前三名颁发奖牌、奖品，其他各组名次颁发获奖证书。各组录取名次规定：A组：各组1－8名为A组；B组：各组9－16名为B组；C组；各组17－24名为C组。 

       

九、报名和报到 

（一）本次比赛采用网上报名方式，请各参赛队于2025年9月15日前扫描二维码进行报名或电脑端登录https://pc.vswim.cn，搜索“2025-2026游泳俱乐部大联盟联赛（厦门站）暨闽台青少年游泳交流赛”进行报名。在报名过程中如有任何问题，请与技术人员联系： 

郑肖娜 15854768050。 

（二）本次比赛网上报名需填写报名成绩。 

（三）参赛的运动员每人自交赛事服务费200元（含保险）。 

汇款账户名：速达体育（福州）有限公司 

账号：35050189000700013634 

开户行：中国建设银行股份有限公司福州城北支行 

支付宝户名：杨峰 dirbilly@163.com   

微信户名：杨峰 

注:报名时请交由领队统一缴费，备注好参赛队伍名称参赛队伍人数! 

（四）参赛队的领队、教练员、工作人员、运动员交通、住宿、餐饮自行安排，一切费用自理。需大会帮助联系住宿者，请提前与承办单位联系。 

（五）请各队于2025年9月20日8:00前，派1名领队或教练前往游泳馆会议室报到，领取相关资料。赛事的相关信息及比赛有关说明，将发布在领队教练微信群。如有不明确事宜可在微信里反映和沟通。 

       

十、裁判员 

（一）仲裁委员、总裁判、副总裁判及骨干裁判员由游泳俱乐部大联盟指派。各参赛俱乐部指派1名有执裁经验的裁判员担任大会裁判工作，并于9月15日前填写裁判员指派单（附件1）上报至承办单位，各参赛俱乐部指派的裁判员一切费用自理。未派裁判员的俱乐部，交纳裁判费500元。不足部分裁判员由承办单位选派。 

（二）请参加游泳裁判工作的裁判员于9月19日15：30到厦门翔安白海豚游泳馆检录处报到，参加赛前裁判学习。 

       

十一、保险 

本次比赛由赛事主办单位/承办单位投保赛事公众责任保险和参赛人员意外保险，赛事组织方统一办理。 

       

十二、免责声明 

各参赛人员或家庭必须如实签署“免责声明”、各运动员本人必须签署“自愿参赛责任保证书”，承诺在比赛期间尊重和遵守比赛相关规则和规定，公平竞赛，声明在比赛期间出现的意外伤害、死亡及物品丢失等突发情况的，主办单位、承办单位和其他参赛人员免责。 

       

十三、联系方式接待服务 

联系人：杨峰    

联系电话：18906007200 

竞赛服务联系人：董清玉   

联系电话：19254957522 

       

十四、其他 

（一）本规程解释权属游泳俱乐部大联盟。 

（二）未尽事宜另行通知。 

游泳俱乐部大联盟2025年8月18日 

       

       

自愿参赛责任保证书 

1、我完全了解自己的健康状况；没有任何身体不适或疾病（包括先天性心脏病、风湿性心脏病、高血压、脑血管疾病、心肌炎、其他心脏病、冠状动脉病、严重心律不齐、高血糖或低血糖、以及其它不适合游泳运动的疾病），如隐瞒任何病情，所产生后果自负。因此我郑重声明，可以正常参加2025-2026游泳俱乐部大联盟联赛（厦门站）暨闽台青少年游泳交流赛。 

2、我充分了解本次活动期间的训练、比赛及有关活动中有潜在的危险，以及可能由此而导致的受伤甚至危及生命造成死亡的事故，我会竭尽所能，以对自己的安全负责任的态度参加本次活动。 

3、我本人愿意遵守本次比赛活动的所有规则规定；如果本人在参赛过程中发现或注意到任何风险和潜在风险，本人将立刻终止参赛或告之赛会官员。 

4、我本人以及我的继承人、代理人、个人代表或亲属将放弃追究所有导致伤残、损失或死亡的权利。 

5、我同意接受组办方在比赛期间提供的现场急救性质的医务治疗，但在医院救治等发生的相关费用由本人负担。 

本人已认真阅读全面理解以上内容，且对上述所有内容予以确认并承担相应的法律责任，本人在没有任何诱导的情况下自愿签署此责任书 

参赛者签名： 

身份证号码： 

日期：          

       

2025-2026游泳俱乐部大联盟联赛（厦门站）暨闽台青少年游泳交流赛免责声明 

参赛单位： 

领队姓名： 

作为比赛领队，我在此承诺，本队将会尊重和遵守本次比赛规则和规定，在比赛中体现真正的体育精神。我队所有参赛人员在比赛期间出现意外伤害、死亡及物品丢失等突发状况，主办方、承办方和其他参赛人员免责。 

       

领队签字： 

日期： 

       

       

趣味项目一：50米蹼泳 

一、器械 

（一）呼吸管 

（二）脚蹼：外长减去内长不长于5.5厘米。 

二、竞赛方法： 

运动员头戴呼吸管，脚穿脚蹼。听到执行总裁长哨声，站上出发台（也可在池边或水下出发），发令员发出发信号后出发并游完全程。游进中可用任何泳姿但不可潜水，用身体任何部位触碰池壁为抵达终点。  

趣味项目二：2X50米浮标救生 

一、器械：救生浮球（跟屁虫） 

二、竞赛方法： 

（一）比赛由两名运动员组成，两名运动员年龄相加不大于20岁，不限男女。 

（二）第一棒运动员挎背救生浮球在出发端，听到执行总裁长哨声下水，一只手握仰泳出发器。听到发令员发出发信后出发，游进途中姿势不限。 

（三）第二棒运动员在转身端，听到出发信号下水，一只手握仰泳出发器等待接棒。 

（四）当第一棒运动员抵达转身端用身体任何部位触壁后，将救生浮球交给第二棒运动员。第二棒运动员挎背好救生浮球后游进，第一棒运动员双手抓住救生浮球打腿前进。第二棒运动员拖带第一棒运动员游进，并以身体任何部位触碰终点池壁，为完成比赛。 

（五）犯规： 

1.比赛过程中救生浮球脱落。 

2.拖带过程中第一棒运动员只能打腿，不能划手。 

3.拖带过程中第一棒运动员救生浮球脱落。 




文章编号: d437811650d88287c63bbb0168f0f440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (爱心结对护成长 开学慰问暖童心 振安区妇联开展“白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童”开学慰问活动) 2025-09-03 振安妇联   振安妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTM4NTA2Nw==&mid=2247498560&idx=2&sn=8196f7757780874166962724fa9becd9






      近日，振安区妇联联合区爱心志愿者协会开展了“白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童”开学慰问活动。爱心志愿者与孩子们亲切交流，了解其学习和生活近况，并为每人送上500元慰问金及价值500元的生活物资。

      该关爱行动目前已组建起一支涵盖“爱心妈妈”“爱心爸爸”的志愿服务队伍，累计结对帮扶困境儿童259名，开展服务50余场，捐赠款物总价值超7万元。通过定期走访、心理疏导和物资支持等多种形式，为孩子们提供了持续的情感陪伴和成长支持。 

                   

              文/振安妇联 

..扫描下方二维码了解更多资讯 




文章编号: c4696ceaad18bcdd27f779fe25df720d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (新生攻略之珠海岛屿介绍) 2025-09-03 JZcareer   JZcareer


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcyMDYxMQ==&mid=2247485217&idx=3&sn=d617de02fe2a825d1dd16f7bfc1be309






在珠海 

奔赴 

小岛漫游 

日月贝 

TRAVEL 

引言 

珠海被誉为“百岛之市”，海域内分布着146个大大小小的岛屿。作为新生的你是否对此表示憧憬呢？那么就让职业发展协会为大家介绍一下吧！ 

<小岛漫游> 

Roaming in the islands 

晨光漫过浪尖时，我们踏上小岛。踩着细软的沙，看海水把贝壳推上岸，又悄悄卷走脚印。山径藏着野花香，风里裹着咸湿的清爽。坐在礁石上听涛声，看渔船划过蔚蓝，夕阳把天空染成橘子色。暮色渐浓时，海鲜的香气从远处飘来，海岛漫游，把时光都泡软了。 

PART.01 

       东澳岛 

DONG'AO ISLAND 

。 

ESCAPE THE CITY 

RUSH TO THE ISLANDS 

东澳岛位于万山群岛中南部，是珠海旅游的经典岛屿。这里有洁白的沙滩、湛蓝的海水和明媚的阳光，森林覆盖率高，生态环境原始自然。南沙湾的“钻石沙滩”沙质细腻，海水清澈，是享受阳光沙滩的好去处；岛上还有滨海栈道、蜜月公园等景点，以及东澳海关古驿道、东澳铳城、海关遗址等人文历史古迹。 

PART.02 

     外伶仃岛 

WAILINGDING 

                             ISLAND 

ESCAPE THE CITY 

RUSH TO THE ISLANDS 

外伶仃岛位于珠海香洲区东南部，是珠三角进出南太平洋航线的必经之地。岛不大却绮丽，山不高而峻秀，海水湛蓝，沙质细腻。岛上主峰伶仃峰高311.8米，登顶可将香港市区、桂山岛等美景尽收眼底。这里还有雾海仙槎石景公园，奇石嶙峋，如海豹石、巨鲸石等，妙趣横生。此外，玉带环腰的情侣路、飞架伶仃湾的拱桥渡水等景观也别具特色。外伶仃岛四季如春，是休闲度假、潜水垂钓的理想之选。 

PART.03 

      桂山岛 

GUISHAN ISLAND 

ESCAPE THE CITY 

RUSH TO THE ISLANDS 

在珠海万山群岛中，桂山岛宛如一颗璀璨明珠。它曾名垃圾尾岛，后为纪念“桂山号”先烈更名。这里是国家AAAA级旅游景区，有“万山要塞”之称。桂山舰纪念公园承载着红色历史，让人缅怀先烈壮举。桂山灯塔则是标志性景观，白色塔身屹立海边，指引着航船。环岛路串联起众多景点，徒步或海面游都乐趣十足。作为“海鲜之岛”，200多种鱼类让人尽享口福。还有中华白海豚保护区，幸运的话能邂逅白海豚嬉戏的可爱模样。桂山岛，就是这样一个充满魅力的海上仙境。 

PART.04 

       庙湾岛 

MIAOWAN  ISLAND 

ESCAPE THE CITY 

庙湾岛坐落在珠海东南部海域，南临太平洋，距香港仅48.8公里，是万山群岛中一颗遗世独立的明珠。这里被称为“南海边的马尔代夫”，海水清透如玻璃，能见度可达数米，海底珊瑚斑斓，鱼群穿梭，是潜水和海钓爱好者的天堂。 

风蚀形成的独特海貌让岛礁星罗棋布，沙滩细腻如银，与湛蓝海水相映成趣。岛上保留着原始渔村风貌，夜晚星空璀璨，海浪声伴人入眠。作为东南亚知名垂钓区，200多种鱼类在此栖息。乘船登岛，仿佛闯入世外桃源，每一处礁石、每一片浪花，都诉说着这座梦幻之岛的静谧与灵动。 

RUSH TO THE ISLANDS 

结语 

从浪漫的东澳岛到险峻的外伶仃岛，从红色底蕴深厚的桂山岛到原始秘境般的庙湾岛，它们或藏着细腻沙滩与蔚蓝海域，或承载着历史记忆与人文温度，或保留着原始野趣与自然馈赠。 

每一座岛都是大海写给珠海的诗，每一次登岛都是一场与海风、浪花、星光的邂逅。若你向往大海，这些小岛定会给你最治愈的答案。 

图文|新媒体创意部 

排版|新媒体创意部 

校对|孙嘉泽 

初审|陈雨诗 

终审|胡欣月 

扫描二维码 关注我们  

 暨南大学珠海校区  

 职业发展协会 




文章编号: d99e7a20e8dee3241052aa41742ce24c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (降价了‼️不在国外！在广西崇左！看到白头叶猴，追到中华白海豚！) 2025-09-03 松鼠研学   松鼠研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTI4MDAwMQ==&mid=2651738955&idx=1&sn=a2a327e7152c9ebe4b733eefaa29864b




*松鼠出品，抄袭必究

世人都说“桂林山水甲天下”但在中国西南边境的高山峡谷还有一处鲜为人知的山水秘境·崇左

喀斯特地貌雕刻出千姿百态的峰林与河谷是《花千骨》里的长留仙境也是藏在广西边境的《千里江山图》

亚洲第一跨国大瀑布-德天瀑布横跨中越两国边境线丰水期水流如万马奔腾，声震山谷乘竹筏漂进轰鸣与水汽交织的世界超近距离感受大自然的磅礴力量《花千骨》取景地峒那屿湾乘船沿黑水河穿行于奇山秀水之间看一看徐霞客眼中的仙境现实版“桃花源”明仕田园乘坐竹筏，跟着当地船家和壮族阿姐在两岸田园与峰林间，听自然与人文交织的故事石山精灵-白头叶猴的家园比大熊猫还稀有！国家一级野生保护动物进入保护区学习猴群的食源植物分布沿观猴步道追寻它们的足迹用望远镜实地观测，完成一次野外观察任务荣获官方颁发的白头叶猴研学证书

北热带雨林-弄岗国家级自然保护区深入雨林秘境，徒步观鸟认识蚬木、龙血树、蕨类等热带植物探秘喀斯特溶洞，解密钟乳石的奥秘开啔世界级森林研学！一路向东南抵达北部湾海滨·钦州三娘湾此行最大的惊喜！这里是全国唯一能近海观赏到粉色海豚的地方被誉为“中华白海豚之乡”

跟随追豚船队出海-寻找海上大熊猫去到只有经验丰富的船老大深谙海豚出没的水域在碧波荡漾间，惊喜或许就在下一秒跃然而出只有足够幸运的人才能追到极为罕见的粉色海豚

五天四晚，和孩子一同开啔一段《崇左奇遇记》从喀斯特山水到北部湾海滨在自然景观、野外探秘与海洋观察中去记录、去观察、去思考用眼睛、耳朵和心去感受生态与人文的交融收获一段难忘的旅程！多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

喀斯特地貌·山水交响自然科考记·珍稀动物一起走进 北热带秘境 生态三重奏让孩子近距离感受前沿科技的魅

高铁直达，轻松又省钱！

·深圳-南宁高铁往返，直达仅需4h！

有学有玩，家长孩子不虚此行🔺四大景点IP+小众秘境，拒绝千篇一律·亚洲第一、世界第四大跨国瀑布-德天跨国大瀑布·现实版山水画-明仕田园·《花千骨》取景地-峒那屿湾·“中华白海豚之乡”-钦州三娘湾·现实版《昆虫记》-弄岗国家自然保护区🔺多项特色体验+专业讲师，玩学兼备·专业讲师带队白头叶猴研学+望远镜观察·钦州三娘湾游艇出海寻找海上大熊猫-中华白海豚·弄岗国家自然保护区徒步+观鸟+探洞，森林动植物科考·乘竹筏近距离观赏德天跨国大瀑布·乘船徜徉花千骨里的长流仙境-峒那屿湾·乘竹筏游览山水画廊-明仕田园

高品质住宿，精选每一程精选三晚五钻酒店，一晚四钻酒店，地处交通便利、繁华商圈内，高品质配套，更适合亲子家庭！

活动费用

5380￥- 占床位 -

4380￥- 不占床位 -

9.15前早鸟优惠，直降400元/人！【出行日期】

10月1-5日（更多优惠政策、费用包含等，请翻阅至文末）中越边界-德天跨国大瀑布德天跨国大瀑布，与越南板约瀑布相连，横跨中越两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，更是花千骨里的长流仙境。✔️乘坐竹筏近距离观赏瀑布感受跨国大瀑布的磅礴气势，聆听水流的轰鸣声（如遇瀑布水量太大，景区停运竹筏，将取消此项目。）✔️沿途步行观瀑，从不同的角度欣赏德天大瀑布的壮观景象实地观察德天瀑布的地形、地貌，了解其形成原因。

中越边界风情集市多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

踏入德天瀑布旁的中越风情街集市，就像闯进了民俗宝藏库。五彩斑斓的特色手工艺品摆满摊位，异域美食香气四溢。讨价还价、品尝美食，感受中越文化交融，拓宽国际视野。

山水画卷-明仕田园多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

明仕田园，坐拥独特的喀斯特地貌山水风光，迷人的南国风情田园，俨然一处与世隔绝的人间神秘圣地，吸引了《花千骨》等一众仙侠剧在此取景。

乘坐竹筏漫游明仕田园✔️乘坐竹筏，欣赏两岸青山环抱，目之所及，皆可入画！慢下来，360°无死角景观、看山、看水、看田园。

隐世桃园-侗那屿湾峒那屿湾，被誉为“别样漓江”，拥有纯美秀丽的喀斯特山水风光，汇聚了桂林西南奇山秀水之精华，更是徐霞客眼中的仙境。多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

因河床都是黑色山石，远远望去，河水就像墨绿色一般，两岸是茂密的树林，泛舟河上，群山倒映，仿佛置身于一幅灵动的山水画中。✔️解读“峒那屿湾”名字的含义了解这个充满壮乡风情名字的背后有什么特殊意义。

国家动物博物馆-白头叶猴分馆白头叶猴，是全球最濒危的灵长类动物之一，目前中国仅在崇左才有，比大熊猫还稀少，被列为国家一级野生保护动物。多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

这里气候温暖，雨量充沛、森林覆盖率高，溶洞分布广，加上独特的喀斯特地貌，造就了这些珍稀濒危野生动物的家园。✔️参观国家动物博物馆-白头叶猴分馆在老师的讲解下，认识了解白头叶猴家族的分布、近亲，以及白头叶猴的特征和生活习性等。

白头叶猴自然保护区前往白头叶猴自然保护区，跟着导师一起，实地调查白头叶猴生活的环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等。✔️白头叶猴食源植物调查采集白头叶猴食源植物，记录食源植物特征，找到石山精灵们最爱的美味。✔️观猴步道追寻白头叶猴的足迹，完成观察任务用望远镜实地观测，观察这些石山精灵们的特征，为什么小猴子的毛是金色，大猴子的却是黑毛白头发呢？

足够幸运的话，就能看见白头叶猴妈妈带着小猴子觅食、玩耍，它们伸展长臂，攀着绝壁石层，灵活的穿梭在茂林之中，宛如空中杂技艺术家。（白头叶猴为国家野生保护动物，数量稀少，且非人工圈养，不能保证100％完全看到）

乘游艇出海-寻找海中大熊猫

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，比熊猫还稀有，更是国内唯一近岸观赏点，全球数量稀少，偶遇即幸运！

追豚成功率翻倍！在经验丰富的专业向导带领下，我们乘船出海，前往中华白海豚常出没的海域。当粉色海豚跃出水面，那一刻，海风、海浪和孩子们的惊呼声，将成为旅途中最难忘的回忆。不止寻找海豚！还有专业海洋知识老师为我们现场科普：✔️了解它们的外形特征、生活习性、群体结构✔️知道它们的颜色变化过程（灰→粉→白）及背后的原因从知识到见识，了解中华白海豚数量减少的原因，培养孩子的环保与保护意识。（温馨提示：中华海豚出现的时间和数量为概率事件，8-10月为最佳观赏期，但也存在天气因素，无法保证一定能看到）

三娘湾中华白海豚科普馆

走进三娘湾中华白海豚科普馆，图文并茂的展板、逼真的实物标本、沉浸式多媒体演示，身临其境地了解白海豚的生活习性、繁殖过程和进化历程。

在老师的带领下，认识这位“海上大熊猫”，了解珠江口的生态故事，思考人类与自然如何和谐共生。

弄岗国家自然保护区

弄岗国家级自然保护区，开啔世界级森林研学！北纬22度的神秘绿洲，国内唯二的北热带雨林之一；拥有多种热带和亚热带植物，森林层次分明，是鸟类、两栖爬行动物和昆虫的理想栖息地。我们将跟随当地向导，深入秘境，带娃闯进现实版《昆虫记》！✔️探秘喀斯特地貌溶洞，观察钟乳石溶洞地貌✔️森林徒步观鸟，听丛林清脆鸟鸣✔️雨林物种大发现，变身科考小专家观鸟、探洞，看动植物多样性，探秘喀斯特溶洞里奇特的钟乳石与光影，满足孩子的探险欲，锻炼他们的观察力与勇气。

南宁五钻豪华酒店

1晚入住南宁市五钻豪华酒店，房间宽敞明亮，干净舒适，楼下就是商业街，坐拥室内室外泳池，更适合亲子家庭。

崇左五钻豪华酒店1晚入住崇左市五钻豪华型酒店，位于美丽的金龙湖畔，交通便利，可远眺群山，观喀斯特山水。

钦州五钻豪华酒店

1晚入住钦州市五钻豪华酒店，房间宽敞明亮，干净舒适，180°无敌湖景泳池，1.35*2m双床，更适合亲子家庭入住。

大新四钻高档酒店

1晚入住大新县四钻高档酒店，交通便利，房间温馨舒适，1.35*2m双床，更适合亲子家庭。广西秘境崇左 · 5日亲子营

【国庆日期】10月1-5日【活动费用】成人及占床位儿童：5380元/人不占床位儿童：4380元/人（默认一间房双床位，如一大一小只占用一张床，需自行找到拼房小伙伴）【优惠政策】9.15前早鸟直降-400元/人！占床到手仅需4980元，不占床3980元！报价举例：一大一小一间房：5380*2=10760三人一间房：5380*2+4380=15140两大两小一间房：5380*2+4380*2=19520【费用包含】①酒店：1晚南宁五钻酒店、1晚大新四钻酒店、1晚崇左五钻酒店，1晚钦州五钻酒店②用车：活动期间的统一包车③餐饮：含4早6正餐，50元以上标准④门票：白头叶猴、德天瀑布、明仕田园、侗那屿湾⑤活动：白头叶猴科普、德天瀑布竹筏、明仕田园竹筏、侗那屿湾游船、三娘湾快艇出海、弄岗森林徒步+观鸟+探洞

⑥导师：一名地接讲师、一名松鼠导师、一名旅拍摄影师【费用不含】①往返动车票：深圳-南宁（请尽早下单，提前15天可控高铁票，成团后拉群出票，根据实际费用核算，需加票代手续费）②早餐：不占床儿童需根据身高，在酒店自付早餐③其它: 德天瀑布魔毯上山，其它未提及的项目以及个人消费④以上报价不含税，如开发票需补6％税点【额外赠送】30万旅游意外险，200万旅行社责任险，20人以上赠送摄影师【活动人数】4岁以上小朋友以及家长，20人成团，30人左右满团【退费政策】活动出发前20天可取消行程，20天内取消则需扣除包车和酒店的预订费用（高铁已放票，很难再招替补）【特别说明】崇左近两年火爆出圈，国庆期间德天瀑布人流量比较大，每天车程约3h以上，非度假型路线，如介意者慎拍。【报名联系】请先拍下占位定金2000元/人，如一家三口需拍下三个位置，切记，否则会发生超售！请进入定金支付链接占位，余款在出发前两周收取实际金额。报名后请联系您所熟悉的任一松鼠导师进入活动群，或长按二维码添加好友。

请联系您所熟悉的任一导师▼

划重点选择一家靠谱的机构持有合法经营的《旅行社许可证》是关键！才能被有效监管！

免责声明本次活动不接受孕妈妈、65周岁以上及身体有病疾的人群报名参加，报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。

敬告部分同行：本文可能有网络景区图片，如存在侵权请联系立即删除。其他图文设计全部为松鼠原创，请尊重小编的劳动成果，勿轻易借鉴抄袭，否则我们将采用法律手段维权到底。10月1-5日\x0d\x0a广西崇左5日亲子营


文章编号: 13183ada3eb67713087201c094f8584
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (一座湾区的蜕变密码：藏在“月日天地人”五桥名中的历史与哲学) 2025-09-03 雾海时钟   雾海时钟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTgzMTQxNw==&mid=2247485886&idx=1&sn=1f3e893922d7f58e7cd90b768d2a855b




在厦门五缘湾，五座拱桥如彩虹般横跨碧波之上，串联起天、地、日、月、人五重诗意。这便是闻名遐迩的五缘湾大桥。

作为厦门首座采用钢性吊竿结构的桥梁群，五缘湾大桥不仅是工程的杰作，也是城市文化的象征。

 一、五桥命名：凝聚两岸情缘的诗意符号

每座桥名都承载着深厚的文化寓意，寄托着中华团圆的情怀：

月圆桥（主桥）：

象征“海上升明月”，银白色拱肋如月光清辉般闪耀，全长810米，双向六车道，犹如卧波长龙横跨湾面。

天圆桥：

寓意“天涯共此时”，天蓝色钢架桥身融于天空，主跨120米，连接环岛东路，车流如织，是城市交通的重要节点。

人圆桥：

柚木色桥身配以曲折廊道，七星布局的步行桥刻满古诗词，成为市民观景休憩的古典园林空间。

地圆桥：

白色桁架拱桥如大地臂膀，主跨80米，桥面铺设木地板，影雕栏杆展现闽南风情，兼纳人行与电瓶车道。

日圆桥：

炽烈红色似旭日东升，全长520米，以预应力混凝土拱梁组合结构点亮湾区黎明。

五桥之名源于“五缘六求”对台政策理念，通过“地缘、血缘、文缘、商缘、法缘”纽带，谐音“五圆”，成为两岸同胞的情感共鸣。

 二、建筑美学：技术与艺术的完美融合

五缘湾大桥群不仅是一座功能性的桥梁，更是多维艺术载体的典范：

结构创新：

主桥采用三跨钢箱拱中承式提篮拱桥，是国内继云南小湾桥、上海卢浦大桥后的第三座同类桥梁。

钢箱梁与混凝土桥面板栓焊结合，吊杆镀锌钢丝外包双层PE，兼顾强度与防腐。

景观设计：

桥梁色彩体系匠心独运——红日、蓝天、银月、白地、木色人桥，与碧海绿树构成流动调色盘。

夜间的无灯杆照明技术，以护栏地灯勾勒拱形倒影，形成“半桥在天，半桥入海”的梦幻景象。

文化雕琢：

人圆桥刻诗、地圆桥影雕、日圆桥铭牌帆船造型，将神话传说、书法艺术、地域符号熔铸于桥体构件，使通行成为一场文化巡礼。

 三、区域引擎：从交通动脉到城市名片

2004年通车后，五缘湾大桥彻底改变了厦门的城市格局：

交通升级：

作为环岛路的关键节点，串联高崎机场与翔安隧道，推动岛内东北部开发，完善“环湾路网”骨架。

经济激活：

带动五缘湾从荒滩蜕变为“活力生态港”，商务中心、湿地公园、帆船港、音乐岛环湾而生，年接待游客超百万。

生态共生：

桥群与84公顷湿地公园协同修复，吸引90余种鸟类栖息，白海豚频现湾域，成为“厦门绿肺”的守护者。

 结语：一湾五桥，千年一梦

五缘湾大桥，是力学与美学的精密平衡，是土地与海洋的深情对话。

当夕阳为五桥镀金，月色倒映成十圆，厦门在此写下跨越海峡的团圆诗篇——桥不仅是路，更是两岸血脉相连的图腾，静待归帆满弦。

你是否曾在某个瞬间，站在桥上，感受到那来自历史深处的温情与感动？这种情感，或许就是五缘湾大桥想要传递的最美好的祝愿。


文章编号: 920329862114b8a0f2c103bd7d29183d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【我为妇女群众办实事 妇联执委在行动】王秀琴：小鸡蛋里的大担当，为妇女群众铺就幸福路) 2025-09-03 东港她风采   东港她风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUzNTQyMA==&mid=2247497553&idx=1&sn=da35f4d4522bd5e6fab18d8db3ea9397




王秀琴，辽宁好星来农业科技发展有限公司董事长，东港市妇联副主席（兼）。曾荣获“创新中国辽宁人物”“全国巾帼建功标兵”“辽宁省五一劳动奖章”“辽宁省道德模范”“辽宁省诚实守信好人”“辽宁省三八红旗手”“丹东市最美科技人才”“丹东市巾帼优秀企业家”“丹东市农村实用科技人才”等荣誉称号，在辽宁省农业农村厅举办的“福来杯双创大赛”中获一等奖。大家都亲切地称她为“蛋姐”。30年来，她一心扑在蛋鸡养殖、蛋品开发和产品销售事业上，不仅把小鸡蛋做成了大产业，也在妇女儿童事业发展中展现出一名优秀女企业家的责任与担当。 品质筑梦，打造放心品牌 2009年，王秀琴为蛋品注册了企业商标，从此开啔了精心打造品牌的征程。为了确保品牌质量，她对生产的每一个环节都严格把控。从鸡雏的精心筛选、鸡舍的标准化建设，到饲养的全过程管理，再到鸡蛋的生产、加工、运输和销售，她都亲力亲为，绝不外包，真正做到了从源头把控质量，实现全程可追溯。 她始终坚守绝不以次充好、坑害消费者的底线。2015年，与沈阳农业大学合作研究饲料配方，用纯胶质玉米、蚕蛹、虾头、菠菜、胡萝卜等按比例配制。经过反复实验，2016年，好星来鸡蛋成功获得鸡蛋行业最高标准的有机鸡蛋认证。先后成功研制了叶酸鸡蛋(每100克鸡蛋中叶酸含量高达75 - 95微克，是普通鸡蛋的2 - 3倍)、富硒鸡蛋（硒含量35微克/100克，比普通鸡蛋高3-3.5倍）、低醇鸡蛋（与普通鸡蛋相比胆固醇含量降低了55%）、DHA鸡蛋（DHA含量高达87.2mg/100g）、高卵磷脂鸡蛋（卵磷脂含量高达7.36g/100克）等产品，其中叶酸鸡蛋和海烤鸭蛋获得2017 - 2018年“辽宁礼物”称号。2024年好星来鸡蛋获得了无抗产品认证，可生食产品认证和全国名特优新农产品。在王秀琴的努力下，她的公司目前已成为辽宁省禽蛋行业龙头企业，拥有养殖基地70多个，蛋鸡存栏82万只，生态家庭农场3000多亩。公司先后获得全国百佳农产品品牌、农业部新农品创业创新百佳成果、入选全国智慧农业典型案例、全国农业科技示范基地、辽宁省巾帼科技培训示范基地等众多荣誉。 示范引领，带动妇女共富 在自身事业蓬勃发展的同时，王秀琴始终心系周边养殖户，尤其是广大妇女群众，积极探索带动大家共同富裕的途径。2013年3月，她成立了大孤山好星来蛋鸡专业合作社，吸引了周边几十个蛋鸡养殖场加入，其中不少是妇女养殖户。 为了提升养殖户的技术水平，王秀琴利用合作社平台，不定期组织社员外出参观考察，邀请专业人士为养殖户进行养殖技术和鸡场管理培训。同时，采取订单式生产养殖模式，让养户的收入有了保障且高效。2019年，合作社吸纳了大孤山周边及东港、庄河地区156户养鸡户，其中妇女养鸡户占比超过六成，存栏各种蛋鸡70万只，年产量1.5万吨，合作社成员人均收入从1.2万元跃升至2.5万元。 公益奉献，情暖妇女心田 王秀琴深知妇女群众在生活中的不易，始终积极投身公益事业，为她们送去温暖和帮助。近年来，她与东港市妇联、丹东市妇联多次沟通协商，共同创立了“笨鸡、蛋鸡散养产业扶贫”项目。 2020年，她为丹东市妇联、东港市妇联繁育笨鸡雏、蛋鸡雏3000余只，并带队进村入户，将鸡雏、饲料、养殖工具和药品逐一送到252户贫困母亲手中，其中大部分是妇女。她不仅为这些养殖户提供跟踪技术指导，免费防疫，还承诺鸡长成后如果需要售卖，她全部回购，解决了妇女群众的后顾之忧。 多年来，她通过企业家协会、爱心协会、工商联、蛋商会等平台，走访慰问驻地部队、贫困家庭和福利院、敬老院百岁老人，为贫困大学生助学捐款，走访驰援武汉医护人员家属，为抗击疫情捐款等，累计达80万余元。在三年疫情期间，商品蛋价格急剧增长，但她仍按照疫情之前的价格进行销售，日均提供品牌蛋40万枚，商品蛋20余吨，让广大妇女群众能够以实惠的价格购买到优质的鸡蛋。 彰显巾帼力量 积极发扬社会责任 2020年，一场突如其来的疫情影响了鸡蛋和饲料的流通，鸡蛋价格一路下调，而且滞销，极大地冲击了我市农业经济，农户苦不堪言。王秀琴了解情况后，第一时间下定决心，用高于当地市场平均价的价格收购农户手里的鸡蛋。一车鸡蛋收下来，她要多花出一万多元，但想到能够帮养殖户们分摊损失、减轻经济压力，她觉得值。 因为市场滞销，农户手中的蛋箱不足，王秀琴为了保证正常收购农户手中积压的鸡蛋，花十万多元钱购置了一批蛋箱。她还亲自跑去跟饲料厂沟通，想尽一切办法也要让农户的鸡吃上饲料。因为疫情，东港6名医护人员挺身而出，奔赴一线驰援武汉。为表达对这些医护人员及其家属们的敬仰，王秀琴主动联系妇联组织，要捐赠礼品走访慰问这6户医护人员家属。她说我必须每一户都走到了，我一定要把我对这些奔赴一线的医护人员的敬佩和感动表达出来。 初心如磐 续写巾帼华章 2025 年 5 月王秀琴在企业成立“白海豚爱心妈妈驿站”，联动东港市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动，为 12 名贫困儿童捐赠价值1万余元的礼品。 王秀琴，用她的智慧和担当，在小鸡蛋里做出了大文章，为妇女群众铺就了一条幸福之路。王秀琴说，她取得的成绩离不开乡亲们的支持，尤其是广大妇女群众的信任和付出。未来，她将继续秉承“诚实守信”的初心，不断创新，在为妇女群众办实事的道路上继续前行，带领更多的妇女姐妹共同创造美好生活。


文章编号: bb3e9b83a622d755e781a6a64e50014b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (活动ING | “复活”汉魏遗址：拉索陶砖幕墙+大跨结构，太敢创了！) 2025-09-03 FBC门窗幕墙博览会   FBC门窗幕墙博览会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTg4NDUxMQ==&mid=2247517851&idx=1&sn=621c54958b7978b8427c736f98a82399






当千年遗址遇上当代幕墙 

会创出怎样的建筑“神仙案例“？ 

FBC幕墙研讨会第二弹揭晓！ 

  

11月6日于上海，FBC 2025将携手“AT建筑技艺”打造“建筑复杂表皮及幕墙精细化设计研讨会”，为幕墙全产业链精选的“神仙案例”持续解锁ing……继宁波周尧昆虫博物馆的“蝶变”幕墙后，第二波重磅案例——汉魏洛阳故城遗址博物馆，看当代幕墙如何“复活”文博建筑的千年技艺？ 

    作为国家“十四五”文化保护传承利用项目、深化中华文明探源工程重大项目、国家发改委2023年重点建设工程，汉魏洛阳故城遗址博物馆，这座扎根中原大地的博物馆，用拉索陶砖幕墙的刚柔并济和大跨结构的古今融合，诠释了“遗址保护”与“幕墙创新”的极致平衡。话不多说，先来拆一波“硬核亮点”！ 

项目名称 

一座“长在千年遗址上”的博物馆—— 

汉魏故城遗址博物馆 

项目类型 

文博建筑 

建筑设计 

东南大学建筑设计研究院有限公司 

独特亮点 

坐标洛阳，汉魏故城遗址博物馆稳稳扎根于白马寺与汉魏洛阳都城遗址之间。这片土地曾见证了中国古代都城规划从“多宫制”到“单一宫制”的转折性变革，如今因为这座建筑，让“建中立极”的千年都城形制有了当代回响。 

 ©时差建筑影像 崔旭峰 

“不是复刻历史，而是让千年技艺会说话。”设计师的初心不止于“建一座馆”，而是要让建筑成为“活的历史课本”。 

 ©时差建筑影像 崔旭峰 

设计团队以“持中守正”为核心理念，将汉魏都城形制与传统建构技艺转化为当代建筑语言。从台基到屋檐，材料的选择暗藏玄机：夯土、陶瓦、陶砖呼应“土”之根基，木色木纹砼传递“木”之温润，钢构与金属板诠释“金”之坚韧——这条“土—木—金”的线索，完整串联起汉魏千年建构技艺的演变。 

轴线布局更是深藏巧思：延续“建中立极”的都城规制，一条中轴线贯穿沉浸式展厅、台地序厅、大殿与南侧拱桥，既呼应了汉魏洛阳城“单一宫城”的开创性规划，又以院落式布局实现“对称中的不对称”。 

 ©时差建筑影像 崔旭峰 

视线设计也十分精妙：馆内与白马寺齐云塔、永宁寺遗址、西阳门遗址等形成精准互观，站在建筑中，仿佛能与千年遗址完成一场“时空对话”。 

如果说周尧昆虫博物馆的难点是“曲面+彩釉”的双重挑战，那么汉魏故城遗址博物馆的突破，则在于“传统材料”与“现代结构”的深度融合。传统陶砖如何在现代幕墙上“站稳脚跟”？答案藏在“拉索陶砖幕墙”的创新里 

拉索·陶砖 ©时差建筑影像 崔旭峰 

作为项目的标志性技术亮点，拉索陶砖幕墙打破了传统幕墙的单一逻辑：古朴陶砖承载历史肌理，现代拉索提供结构支撑。 

  

设计师特意让拉索与陶砖挂件在尺度上形成呼应，避免“两层皮”的突兀感——每一块陶砖的排列、每一根拉索的张力，都经过反复测算与实验，既要保证幕墙的整体性，又要让陶砖的自然质感得以舒展。这种“刚柔并济”的设计，正是传统与当代的完美碰撞。 

汉魏时期的“高台大殿”如何用现代技术重现？设计师给出的答案是“大跨结构、材料、构造一体化”。 

抬梁·大殿  ©时差建筑影像 崔旭峰 

采用钢、砼组合结构，抽象诠释传统“抬梁式”木构：以摇摆柱支撑超远出檐，用折梁、梁抬柱技术实现大跨度空间，既满足了博物馆的功能需求，又复刻了“重檐庑殿”的神韵。 

  

更妙的是屋顶曲线——参考北魏时期屋面举折的壁画资料，精准还原从先秦平顶到唐宋曲线顶的过渡形态，屋顶摇身一变，成了“活的形制演变史”。 

于文博建筑而言，“保护”是底线，“传承”是使命。作为大遗址保护的标杆，汉魏故城遗址博物馆的“保护”从不是孤立的。 

 ©时差建筑影像 崔旭峰 

它既是服务整个遗址公园的“泛游客中心”，也是“打开的博物馆”，让考古现场成为“可触摸的展览”；更开展了全国首个线上线下交互式沉浸戏剧游《溯·长河》、《中国诗词大会》、“巡珍河洛 梦回汉魏”中华文化守护计划等活动，让游客在互动中触摸文明脉搏。 

  

当幕墙的边界不仅是建筑的表皮，更是连接历史与当下的纽带——这种“保护+活化”的思路，或许正是当代文博建筑最珍贵的啔示。 

拉索陶砖幕墙的施工难点如何攻克？ 

一体化设计有哪些可复用的技术逻辑？ 

汉魏故城遗址博物馆还藏着哪些门道？ 

…… 

11.6上海，直击现场，解锁更多技术细节 

在本届“建筑复杂表皮及幕墙精细化设计研讨会”上，FBC特邀新体育中心项目（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）、翠屏山景区游客接待中心建设项目、汉魏故城国家遗址公园博物馆等项目的总设计师——江苏省设计大师、江苏省建筑历史文化研究会文体场馆专委会主任委员、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉先生担任主讲嘉宾，为大家拆解更多“硬核细节”！

高庆辉 

江苏省设计大师 

东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师 

新体育中心项目 

（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆） 

     翠屏山景区游客接待中心建设项目 

此外，还有设计出海、城市更新等领域的“封神案例”等你解锁： 

主题二：设计出海 

当“中国设计”走向海外 

从方案创意的跨文化适配， 

到材料标准的跨境协同， 

再到施工流程的痛点攻坚， 

国际案例里，藏着“中国设计的出海密码”。 

独特看点 ：跨文化适配  |  方案创意引领  | 流程痛点把控   

主题三：城市更新 

旧建筑长出新生命力 

当既有建筑遇上“建筑师负责制” 

城市更新标杆案例将全面展示 

如何用精细化设计让建筑保留记忆时 

具备可持续运维的“生命力” 

 独特看点 ： 运维实效验证  |  建筑师负责制  |  设计+科技+运维  

 活动名称  

建筑复杂表皮及幕墙精细化设计研讨会 

 时间/地点  

2025年11月6日（拟） 

上海新国际博览中心 W4馆 

 参会人  




文章编号: 5d543cc2d934d282431f68a59405057a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【国庆特辑：德天瀑布 6日自驾/拼车】秘境广西，世界第四大跨国瀑布--德天瀑布，绝美中越边境公路，海边原始渔村三娘湾！) 2025-09-03 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650742310&idx=1&sn=2d898f62fc47efdff182831c5ada4cfe




【活动时间】

2025年10月01日—10月06日

2025年10月02日—10月07日

【活动费用】

成人：2580元/人；

1.2米以下儿童：580元/人（不含床位、景区门票）；

1.2米以上12岁以下儿童：1080/人（不含床位，且不退门票差)；

拼车费：700元/人（由车主收取）；

单房差：1000元；

备注：行程中所有酒店、餐食、景区门票均为我司提前预定，中途脱团费用无法退款。

1、出行前：因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化，主办方可能会对行程做出相应的调整，但需征得已报名车友同意，否则全额退款；

2、出行中：因当地的交通管制、道路塌方、天气等法定不可抗力因素，造成行程受阻，执行领队有权改变线路，因此造成的成本增减，多退少补；

退订规则

提前3天： 全额退订金

提前1天： 订金延期到下一个行程

当天退出：订金无法退款

1、餐食：行程所例餐食：5早餐、5晚餐（早餐酒店包含则有，不含则需自理，晚餐不含酒水，餐标60-120元/人，晚餐不用不退）；

2、酒店：行程所例住宿5晚；

3、门票：德天瀑布门票+景区交通车票+竹筏、百鸟岩门票+游船、三娘湾追梦海豚船票；

4、保险：旅游意外险30万，旅行社责任险400万；

5、领航：领航车1台、专业领队1-2名；

6、承诺：经典纯玩线路、全程无任何购物店（景区内当地商家与本社无关）、无强制消费、品质餐住出行。

7、增值：活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备以及无人机航拍服务。

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差（团队中出现自然单男单女者请照价补房差，儿童不占床位则与监护人同住）。

趁兴出发

尽兴而归

祝你一直记得这样的心情

2

0

2

5

路线安排

第一天

重庆一南丹

600KM

第二天

南丹一百色

220KM

第三天

百色一崇左

250KM

第四天

崇左一三娘湾

200KM

第五天

三娘湾一河池

420KM

第六天

河池一重庆

700KM

行程介绍

1

德天瀑布

AUTUMN

德天瀑布位于大新县归春河上游，距中越边境53号界碑约50米。清澈的归春河是左江的支流，也是中越边境的国界河，德天瀑布则是它流经浦汤岛时的杰作靠近中越边境，是亚洲第一，世界第二大的跨国瀑布。

江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

2

三娘湾

AUTUMN

三娘湾景区坐落在美丽富饶的钦州，位于犀牛角镇南侧，属于北部湾的沿海小城市。这里的海水温柔平静，海岸线沙滩细腻，绿树成荫。特别是在渔船渔村，潮起潮落，朝阳晚霞，勾勒出一幅永恒不变的自然生态画卷。

三娘湾景区的魅力超乎相象，仿佛是一幅超凡脱俗的画卷：树林婆娑，清雅舒体；礁石巍峨，千姿百态；渔村古朴，恬静温馨；海豚灵动，和蔼可亲；渔民悠闲，节奏慢悠；面朝大海，沙滩洁净；碧海蓝天，风光旖旎......

最让人炫耀的是，这里被誉为中华白海豚之乡，乘船游览或许能与海豚来一场完美的邂逅。如果你喜欢慢节奏的生活，你可以享受碧海沙滩和悠闲的赶海，无论你的年龄如何，一定会喜欢上这里的海阔天空和大海的温柔。如果时间充足，还可以乘船游览康熙岭镇的红树林，两旁的红树林苍翠欲滴，景色美不胜收。

3

巴马长寿村

AUTUMN

这就是广西巴马，神秘的，不止是溶洞那数亿年的衍化，更是时光，甘愿在这里减速的密码，长寿村孕育出很多百岁老人，满目的绿意和盛开的荷花说，一方水土养一方人，而穿梭在不同城市奔波的我，也在寻找适合自己的环境。

4

百鸟岩

autumn

百鸟岩，又名水波天窗，是个独特的地下河溶洞。其成因是在漫长的历史时期，在地下河水对山体不断的溶蚀、浸蚀、崩塌。乘船进入百鸟岩，我立马想到陶渊明的《桃花源记》，林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光，便舍船，从口入。

5

太平古城

AUTUMN

2019年底，崇左市结合当地历史文化，在原址基础上重建，并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、非遗传承、功能型商业配套等融合，打造成为集人文历史、文化体验、休闲度假慢生活于一体的国家级4A景区。

6

合那高速

AUTUMN

合那高速穿越喀斯特地貌山区，桥隧比例达31%，沿途山峦如黛，云雾缭绕，有三叠岭瀑布、通灵大峡谷、古龙山大峡谷等众多自然景观。

百大特大桥横穿三座大山，驾车其上如腾云驾雾，可俯瞰山脉与河流交织的壮丽画卷。合那高速串联了超50个景区，钦州的三娘湾、大新县的德天瀑布等，形成了一条“边关风情路”。

用餐标准

AUTUMN

生蚝管饱的团

你有见过吗？

特色海鲜

品质美食

特色烧鹅

1、出发前领队会建临时行程微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵守；行程中注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负；队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

2、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内；驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任。

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿。

4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，集体用餐之外的正餐需自理，正餐均不含酒水；个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐顺序，但用餐总量不变。

5、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理，如有耽误行程计划时间，请谅解；行程以旅行社安排为准。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、行程若进入高原地区，请确保身体健康，建议先到医院体检是否适合进入高原，或遵医嘱，出行后请遵从专业领航员的指导，科学预防高反；注重身体健康，有安全意识，有团队协作精神。

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗，切勿与当地人发生矛盾；注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。全程请注意人身及财产，贵重物品请随身携带。

9、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，报名时注明，出发后带齐证件原件，具体优惠额度以景区执行为准，所产生的门票优惠，按照旅行社协议价退还优惠部分；若为景区/政府打包政策所有证件无法享受优惠；涉及到优惠退费的，行程结束后3-5个工作日，进行退费(退费以旅行社协议价核算)。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

15、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

拼车说明

▲、拼车人员将拼车费交付车主，将包含全程车辆交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆产生费用。

▲、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它有关车辆费用。

▲、拼车人员需提前联系车主、确定就近乘车位置、车主并没有接送拼车人员的义务。

▲、拼车费为由重庆出发返回重庆结束、车主私自改变线路或时间，需提前告知拼车人员、并应退还给拼车人员70%拼车费用。

▲、出行过程中发生的第三方导致的责任事故以及损失，本车驾乘人员之间互不承担事故的任何责任，但有互相援助的义务。

▲、拼车者上车第一时间需要检查拼车位处是否有损坏或者异物，需要及时跟车主报告及确认！

▲、拼车者需要保持自身车位干净卫生，如在拼车途中自身原因导致车辆损伤损坏，则需要跟车主协商赔偿。


文章编号: 16c2c179e4bf4ebae5ddd50467cd3974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (退渔还海) 2025-09-03 我的地球宣言   我的地球宣言


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODg3MDM3OA==&mid=2247483844&idx=1&sn=6ebbcd1e89916408ff0362191f3b41c9






退渔还海：生态修复与可持续发展的实践路径

一、概念与政策背景

退渔还海指通过清退非法养殖、工业占用等行为，恢复海洋或内陆水域生态功能，构建生态屏障。其核心目标包括：

1. 生态修复：缓解过度捕捞、围填海等对海洋生态的破坏，恢复生物多样性。

2. 民生保障：解决渔民转产安置问题，避免“因退致贫”。

政策依据：

国家层面：长江十年禁渔（2021年起）覆盖15万艘渔船、23.1万渔民，推动水生生物资源恢复。

地方实践：日照市退港还海工程（全国首例）、盐城大丰退渔还湿8万亩，以及山东东平县退捕渔民转产就业。

二、实施路径与典型案例

1. 生态修复工程

日照海龙湾项目：

将10万吨级煤码头南移，腾退2000亩工业岸线，恢复46万㎡沙滩及滨海湿地。

修复后，白海豚、海鸥等物种频现，近岸海域水质提升，生态旅游收入增长。

盐城大丰滩涂修复：

通过退渔还湿恢复湿地生态，但面临养殖户补偿争议（如权属不清、补偿标准低）。

2. 渔民转产安置

山东东平县：

退渔4000艘渔船，开发公益性岗位3000个（如生态防护带养护员），开展技能培训，安置率100%。

江西湖口县：

成立护渔队，吸纳退捕渔民参与巡护，年没收非法渔具300余套，渔民年收入稳定。

3. 政策与资金保障

补偿机制：对退捕渔船奖补。

执法监管：山东省检察机关办理退渔还海公益诉讼案件158件，追回生态修复费850万元，拆除违建码头249处。

三、成效与挑战

1. 生态成效

生物多样性恢复：长江江豚数量回升至1249头，鄱阳湖鱼类小型化趋势缓解。

水质改善：长江干流水质连续4年保持Ⅱ类，近海富营养化程度降低。

2. 社会经济效益

渔民收入转型：日照滨海旅游等新模式，推动渔民年收入增长30%。

区域经济转型：如日照“生态之城”建设带动旅游收入超10亿元，东平湖生态防护带年固碳量达5万吨。

3. 现存挑战

补偿标准争议：部分渔民对补偿金额不满（如盐城大丰养殖户因权属争议索赔）。

生态修复周期长：近海生态自愈需10-20年，需持续投入资金与技术。

渔民再就业压力：年龄较大渔民适应新产业困难，需加强兜底保障。

四、创新模式与技术应用

1. 生态补偿机制

市场化探索：浙江试点湿地碳汇交易（50元/吨），年交易额超1亿元；湖南资阳引入村民参与湿地管护，盗伐案件下降70%。

政策衔接：将退渔还海生态林纳入森林抚育补助，每亩年补贴20元。

2. 科技赋能

智能监测：江苏利用无人机+AI识别非法捕捞，执法效率提升60%；山东东平湖构建数字孪生系统模拟生态修复效果。

适生品种培育：湖南研发耐盐碱芦苇新品种，成活率从60%提升至85%。

3. 国际经验借鉴

挪威鳕鱼保护：配额制与禁渔区结合，鳕鱼种群恢复至历史高位，渔业产值增长40%。

菲律宾珊瑚礁修复：退渔后珊瑚覆盖率提升35%，潜水旅游收入增长50%。

五、未来发展方向

1. 政策优化

动态补偿：将生态服务价值（如碳汇、生物多样性）纳入补偿标准，如安徽拟推“湿地银行”。

跨域协同：建立长江中游湖泊群联合管理机构，统筹退渔还湖资金与技术。

2. 社区共治

渔民合作社：山东东平湖成立生态防护带养护合作社，渔民变“护海员”。

生态护林员：全国累计选聘30万名生态护林员，覆盖80%贫困县。

3.社会升级

政府补偿：渔业权置换。

培训就业：公益性岗位安排，市场化就业支持与自主创业扶持相结合。

异地安置：集中安置和分散安置，社会保障兜底和动态跟踪管理。

总结

退渔还海是平衡生态保护与民生发展的系统性工程，需通过“政策引导+技术创新+社区参与”模式，实现生态修复与经济发展的双赢。未来需进一步强化制度保障、完善市场化机制，推动从“被动治理”向“主动预防”转型，为全球海洋与湿地保护提供中国方案。




文章编号: b73ad515d90d357f6a6d3938d1af4fc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (火爆新增排期！国庆爆款崇左亲子游，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！) 2025-09-03 童游   童游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2651684143&idx=1&sn=e2eef5362f5f054c350276fb8a6905fe




广西的美是在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意

我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，乘坐皮划艇穿越雨林河流，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

5天4晚，重新认识山水崇左的美！

✔  5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

✔ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣；

✔ 出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

✔ 住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个国庆不涨价；

✔ 拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

▐ 行程松弛有度，来看看玩过的妈妈们怎么说~

成人及儿童占床：4980元/人（大小同价）第三人不占床：4280元/人

早鸟立减500元/人！优惠后到手价：两人1房间到手价：4480*2三人1房间到手价：4480*2+3780四人1房间到手价：4480*2+3780*2四人2房间到手价：4480*4

请点击添加【小伴旅管家】享受1V1定制服务👇️👇️👇️（优惠不返场，具体详情咨询客服）

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

✓  海上近距离观察野生粉海豚✓ 10年以上出海经验船长带领钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：幼年为：深灰色，少年为灰斑驳色；成年为通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术✓   崇左白头叶猴自然保护区✓   跟随护林员观察白头叶猴✓   白头叶猴博物馆科考✓   获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✓   红树林生态保护区✓  红树林赶海邂逅海洋小生物✓   红树林生态科普

红树林自然保护区，顾名思义，是要保护红树林这一独特的生态系统。

听一听关于红树林的生态科普，才能长大之后为生物多样性保护做出小小的贡献力量。

大小朋友们一起探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。

我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子，希望都能收获海洋宝物！

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

✓  亚洲第一大跨国瀑布-德天跨国大瀑布✓  界河竹筏✓  品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

✓   全程自然科普老师同行✓  丁达尔森林3.5km徒步✓   动植物科普课堂✓   挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。

这可是没有教室的大自然课堂！徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。

中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。✓  雨林皮划艇漂流

我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验，好玩又刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。

✓    乘坐明仕田园竹筏✓    欣赏稻田风光✓    打卡壮族民居博物园

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。

我们乘坐竹筏将漂流在，曲折盘旋的河道，两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境。

小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌，会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收。走进壮族民居博物园，它是一座特色的明仕田园壮族民居博物馆,这座依托真实壮族村寨建成的露天博物馆,完整保留了壮族的建筑智慧和生活记忆。

✓   壮语小课堂✓   瓜果采摘✓   壮族酸嘢制作壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。

我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

✓   米粉名闻天下✓   越南特色簸箕宴✓   壮族特色餐广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

全程精选市区TOP级住宿，全程携程5钻！贴心安排2不挪窝，亲子家庭出行友好！酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：园景双床房 1.2m*2酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：高级双床房 1.35m*2酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2升级为2+1陆地头等舱大巴，一边2个座位，一边1个座位，座位的前后间距更宽一些，爸爸的大长腿也可以安放啦！司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。

除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕田园—伏那秘境-崇左用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕田园，乘坐【明仕竹筏】荡漾在明仕河中，远处时不时会传来一阵山歌声。

午餐在明仕村里，品尝最地道的壮乡味道。下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】和【皮划艇雨林穿越】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州三娘湾用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！方案2、如遇天气原因停航或者时间原因未赶上快艇，则和第二天红树林赶海调换顺序。DAY 5 钦州红树林赶海—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

前往【钦州红树林赶海】，带着铲子、小桶寻找这些小生物。午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，国庆为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

特别提醒：如遇day5活动和day4活动调换顺序，则所有活动约14:30左右结束，以上返程时间均推迟2小时！

崇左5天4晚亲子游

成人及儿童占床：4980元/人（大小同价）第三人不占床：4280元/人

早鸟立减500/人！优惠后到手价：两人1房间到手价：4480*2三人1房间到手价：4480*2+3780四人1房间到手价：4480*2+3780*2四人2房间到手价：4480*4Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！（优惠不返场，具体详情咨询客服）

【活动排期】

10月1日(已满)

10月2日(已满)10月3日(现询)10月4日(新加)

【活动安排】5天4晚【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加【成团说明】15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动）

请点击添加【小伴旅管家】享受1V1定制服务👇️👇️👇️

【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）-D1 南宁富力万达嘉华-D2 崇左雅阁大酒店-D3 崇左雅阁大酒店-D4 钦州天骄大酒店【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，富力万达加床+240元，天骄酒店加床+180元，以客服确认为准。【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）【⽤餐】4早5正餐-D2午餐-D2特色农家晚餐-D3壮族特色午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔1、因交通延阻、罢⼯、天⽓或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费⽤2、全国各地往返的⼤交通费、机票费、⾏李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个⼈消费★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，或者和D5活动顺序调整，具体以现场操作为准。在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%

请点击添加【小伴旅管家】享受1V1定制服务👇️👇️👇️

*广告此内容由伴旅度假提供，伴旅度假对此内容及服务负责国庆开啔奇幻山水旅程！


文章编号: a327a66b7941a4b24c2efeaa4d49b1ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (萌萌哒！它们“游”进了珠海机场) 2025-09-03 珠海市美术家协会   珠海市美术家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzQ3OTExNg==&mid=2247493152&idx=1&sn=e667b0b287d3fb2a69f6cf8dff02fc07




一到珠海就有中华白海豚迎接，

这座城市太有爱了！”

8月31日，

在珠海机场到达大厅对面，

两座新建成的巨大白海豚雕塑，

迅速吸引了往来游客们的目光。

不少人在等待车辆之余，

纷纷与它们合影留念。

此次新建成的雕像

以中华白海豚为原型设计，

分别为粉色与白色，

脸上挂着微笑、张开鱼鳍作拥抱状，

以极具亲和力的姿态迎接市民游客。

雕像下方还配有

“人生海海 来来珠海”的文字标语，

传递珠海的友善与魅力。

据悉，该装置由珠海市委宣传部策划、珠海交通控股集团打造，选址珠海机场综合交通枢纽项目一、三期工程连廊交界，正对着游客密集的到达大厅区域。设立该装置的目的，旨在依托珠海机场作为城市门户的重要地位，以珠海城市吉祥物中华白海豚为载体，用灵动活泼的形象设计展示珠海的城市气质。

“3D的海豚雕塑相比2D图像，更具立体感和真实感，仿佛两条中华白海豚真的‘游’到了机场。”据珠海交通控股集团相关项目经理由洋介绍，该装置也是目前珠海最大的户外公共玻璃钢雕塑，可以令往来游客留下深刻的第一印象。

值得一提的是，机场内外的诸多细节处，也融入了许多“同款”中华白海豚元素——

在机场的出发大厅，多个电子灯箱上换上了白海豚与珠海城市风光的“萌照”，搭配“港珠澳大桥连起你我的心”等走心的文案，让游客感受到城市的温度。

在旅客抵步的到达走廊，两条白海豚跃出情侣路海滨，向落地的旅客送上第一声问候：“从这一刻起，遇见海，看见远方”，预示一段美好的旅程即将开啔。

此外，在迎宾厅、值机厅等地，也精心铺排了各式各样的白海豚元素。备受全龄段喜爱的白海豚动漫形象，已然成为珠海一个全新的城市IP。

“西（成都）有大熊猫，东（珠海）有白海豚，遥相呼应啊！”来自四川的游客梁先生在抵达珠海后，很快注意到了这些笑脸盈盈的白海豚。他表示，白海豚具有很强的亲和力，这也成为了他对珠海美好的第一印象。

中华白海豚

是珠海城市吉祥物

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”。珠江河口因其适中的水温和盐度、丰富的饵料等得天独厚的生态环境，成为了全球最大的中华白海豚栖息地。在此基础上，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的管护基地选址于珠海，覆盖了460平方公里的广阔海域。据近年来的统计数据显示，仅在保护区及其周边海域，就常年聚居着大约1000头中华白海豚。

▲纪录片《中华白海豚》截图

去年，经珠海市人大常委会审议通过，中华白海豚被选为城市吉祥物，成为珠海全新的“形象大使”。同时，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合制作的4K超高清纪录片《中华白海豚》也在国内外上映。外形可爱、亲近人类的中华白海豚，成为了珠海城市开放、包容、活力的象征图腾。

海上精灵与空港的浪漫互动，

构成了珠海独特的风景线，

有机会记得去打卡哦！

转自珠海发布


文章编号: 48ab7cbb6a2ca800f8235f502bf6b5f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (潍坊 | 开学第一天，潍坊这所学校的“新同学”火啦！) 2025-09-03 海豚科技aihit   海豚科技aihit


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODAzMA==&mid=2247487319&idx=1&sn=c794a2263afa0a513a02cd70789f0468






点击蓝字，关注我们~ 

开 

学 

啦 

9月1日，潍坊日向友好学校迎来了一位特殊的“新同学”——来自智能机器人服务中心（潍坊）的人形机器人！它不仅外形酷炫，还能与同学们亲密互动，成为了开学第一天最耀眼的“明星”。 

本次活动的人形机器人由智能机器人服务中心（潍坊）提供（）。围绕产业经济升级需求，北京白海豚科技有限公司主导建设联动“人工智能+”与“机器人+”的新兴产业经济市域双中心，以智能机器人服务中心、青少年智能机器人体验中心为载体，采用“1+X+N”模式，借力1所头部职业院校，推广X个应用场景，联合N家智能机器人企业，构建“产业服务+科普教育”产业新生态，整合市域资源，赋能城市发展。智能机器人服务中心（潍坊）、青少年智能机器人体验中心（潍坊）是海豚科技联合山东信息职业技术学院共建双中心的重要载体。 

机器人的开学第一天 

入校·校门口的科技问候 

一大早，当同学们背着书包蹦蹦跳跳走进校门时，人形机器人与我们的老师一起，早已“值守”在校门口。它灵活地转身、挥手，用科技感十足的方式欢迎每一位同学的到来。孩子们惊喜地停下脚步，有的害羞地招手回应，有的兴奋地拉着爸爸妈妈看——“妈妈！机器人在等我！” 

课堂·零距离互动点燃科技梦 

“点亮科技梦，啔航新学期”，人形机器人让开学典礼的主题“活”了起来。它走进教室，与同学们进行零距离互动：敬个礼呀握握手，你是我的好朋友！机器人飞吻不断，同学们开心不止。机器人用最直白的动作展示，表达着学校和老师的新学期祝福。与机器人做朋友，课堂上惊呼声、掌声不断，孩子们在欢声笑语中感受到了科技的无限魅力。 

课间·被“团宠”的机器人明星 

下课铃响起，同学们却舍不得离开。机器人被团团围住，“你能和我握手吗？”“你会唱歌吗？”“我长得比你高呢！”一个个问题抛向这位特殊的“新同学”。它一边应答，一边展示着各种技能，孩子们眼中闪烁着好奇与渴望，仿佛在机器人身上看到了未来的无限可能。 

放学·依依不舍的科技告别 

欢乐的时光总是过得飞快。放学时分，机器人再次来到校门口，与同学们一一告别。不少孩子拉着它的手说：“明天你还来吗？”虽然只有短短半天的相处，但科技的种子已经悄悄播撒在孩子们的心田。 

科技+教育，让开学更有趣 

此次人形机器人的进校园活动，不仅为开学日增添了新奇与乐趣，更让孩子们直观感受到人工智能的魅力。潍坊日向友好学校通过这种创新的方式，激发同学们对科技的兴趣，鼓励他们勇于探索、敢于创新，真正实现了“点亮科技梦，啔航新学期”的开学主题。 

未来已来，科技与教育的融合正在为孩子们打开一扇通往未来的大门。这样的开学日，谁不爱呢？ 

简介 

潍坊日向友好学校 

学校创建于1996年，是为纪念潍坊市与日本日向市缔结友好城市十周年而设立的六年制全日制国办小学，隶属奎文区教育和体育局。学校占地24.5亩，现有校舍建筑面积16316平方米，设置32个教学班，在校生2400人，教职工队伍实力雄厚，秉持"和谐友好 立字立人"办学理念，以信息化建设为龙头，高起点、高标准、合理化配置教育资源。 

敬请关注 

官方公众号，获取第一手动态！ 

【海豚科技aihit】 

【青少年智能机器人体验中心】 

【智能机器人服务中心】 

- END -

声明：本公众号发布的所有内容，包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等，除特别标明外，均来源于网络或用户投稿，版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权，若涉及版权等问题，请及时联系我们进行处理。 

求点赞 

求分享 

求喜欢 




文章编号: 80779e56426e469ee6bd59df0a50982f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (在钢筋水泥中寻找生命之源——《到自然中去》读后感) 2025-09-03 阿基米德杠杆   阿基米德杠杆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM3NjQyMA==&mid=2247486812&idx=1&sn=c36bad9a99201aeaed8088efc07dcfda






   一、被困在电子屏幕里的现代灵魂 

每天清晨七点十五分准时挤进地铁早高峰时，后脖颈能感受到陌生人温热的呼吸；下午三点盯着EXCEL表格出神时，窗外的梧桐叶飘落轨迹像被抽帧的视频画面；晚上八点加完班站在写字楼门口叫网约车时，才发现这座城市的夜空早已被霓虹灯染成暧昧的橙红色。作为银行信贷部工作十年的中层管理者，我的日常就是在这三个场景中循环往复，直到去年体检报告上出现“长期处于亚健康状态”的诊断，才突然意识到自己已经三年没有触摸过真实的泥土。 

这种生活状态不是个例。身边同事的工位渐渐摆满绿萝和仙人掌，手机相册里保存着无数张晚霞却从未亲眼见证日落，周末团建永远选择室内轰趴馆，我们对自然的感知正变得数据化——通过手环里的森林覆盖率数值了解环保成果，通过社交媒体的九宫格图片想象山川湖海的模样。这让我不禁思考：当人类在资本驱动下疯狂追逐生产效率时，是否早已忘记了地球最初给予我们的生存馈赠？ 

   二、文明困局中的觉醒之光 

   （一）共生法则：超越征服者幻象 

纪录片《众神之地》里奄奄一息的中华白海豚，在人工开凿的水道中摆尾游向大海的瞬间，让我想起书中恩格斯那句振聋发聩的警示。我们常以万物灵长自居，却忽略了每个生命系统都如同精密齿轮，东北虎在山林中的踪迹重现，不仅意味着某个物种的延续，更是整个生态系统恢复活力的信号。正如滇金丝猴保护员二十年的坚守，生态文明建设需要的不是悲情英雄主义，而是对自然规律的敬畏之心。 

   （二）价值重构：生态资产的觉醒 

参与绿色信贷项目评估时，发现某光伏企业将光伏板架设在矿山修复区，年发电收益的5%用于持续生态养护。这个案例生动演绎着“绿水青山就是金山银山”的现代转化，生态价值不再是财务报表上的成本项，而是可以产生持续收益的绿色资本。当长江沿岸化工企业搬迁腾出的土地上生长出生态湿地公园，带来的文旅收益远超当年粗放式生产的税收贡献。 

   （三）文明密码：传统智慧的现代解码 

走访浙江安吉的竹林碳汇交易试点时，村民指着祖辈留下的护林碑刻说：“这里面刻着‘伐大留小，间密补疏’，和现在专家说的可持续经营完全吻合。”这种跨越千年的生态智慧传承，恰如《吕氏春秋》中“竭泽而渔”的哲学反思，在当代演化成可量化的环境评估体系。我们研发的绿色金融产品中，特意将古村落保护与传统农耕技艺复兴纳入授信模型，让文化遗产成为生态振兴的重要支点。 

   三、城市丛林中的生命重建 

   （一）职场人的自然疗愈实践 

自从在办公室推行“周二无纸化日”，发现打印机碳粉更换周期从半月延长到季度，更意外的是团队沟通效率提升20%——少了纸质文件的物理阻隔，晨会时大家更愿意走向露台边看云边讨论方案。我们建立的都市农夫社群，在写字楼顶楼成功培育出适应当地气候的28种可食用植物，暴雨季的楼顶温度比标准楼层平均低3.2℃。这种微小的改变证明，工业化的工作场景与自然元素可以达成良性共生。 

   （二）金融工具的温度转型 

设计碳中和理财产品时，特意设置“生态见证人”环节：客户每认购10万元，就能通过卫星遥感技术认领一平方米三江源保护地。年终结算时不仅提供收益报告，还附赠认领区域的生物多样性变化图。这种将资金流动与生态效益可视化的尝试，让3000多位投资者从单纯的资本持有者转变为生态共建参与者。某个私募客户说：“以前觉得环保是花钱买心安，现在才发现这是最稳妥的长线投资。” 

   （三）生活方式的破壁新生 

开始实践“自然物候工作法”后，发现节气变化可以作为时间管理锚点。清明前后重点跟进农林牧渔项目尽调，霜降时期集中处理年度数据复盘，这种节奏让工作模块获得呼吸感。团队在梅雨季节发起的“闪电会议挑战”，要求所有非必要会议控制在阵雨间隔的40分钟内完成，竟意外提高重大事项决策效率。当手机屏保换成实时更新的城市生态地图，每日通勤路线会根据空气质量选择步行、骑行方案，这些细微调整都在重塑着都市生活的内在韵律。 

   四、未来已来的共生图景 

参加联合国气候大会时，南非代表展示的洪灾重建方案令人深思：他们不再修建传统防洪堤坝，而是在河道缓冲区重建红树林生态系统。这种基于自然解决方案的治理思维，与我国正在推进的生态红线制度形成东西呼应。在粤港澳大湾区绿色金融改革试验区，我们尝试将台风过境后的生态损失转化为巨灾债券的定价参数，这个过程倒逼金融机构建立更精准的环境风险评估模型。 

最近负责的滨海新区产城融合项目，特意保留6.8公里原生海岸线作为生态走廊。方案汇报时用VR技术展示二十年后场景：孩子们在修复后的滩涂观察招潮蟹，潮汐能发电站的红外监控画面里闪过豹猫身影，商业综合体的垂直森林外墙上，自动灌溉系统正根据气象数据调整喷水量。这些具象画面让评审专家看到，生态文明建设不是限制发展的枷锁，而是创造新价值的钥匙。 

   五、写在最后的生命对话 

某个加完班的午夜，心血来潮打开关闭三年的朋友圈，看到离职创业的前同事在神农架拍摄的星轨照片。动态定位显示他正在参与珍稀植物保育计划，配文写着：“三十八岁才学会倾听落叶的声音。”这份来自密林深处的生命感悟，不正印证着书中所说“人作为自然界的一部分，不是站在对岸的观察者”吗？ 

合上书页走向阳台，发现楼下的社区花园里，几位老人正在月光下练习太极。他们的白色练功服在夜色中忽隐忽现，如同森林里时起时落的夜鹭。这个瞬间突然懂得：重建人与自然的连接，不在于逃离都市，而是要在钢铁森林中培育新的共生形态。那些存在于报表里的碳汇数据，谈判桌上的绿色条款，决策会议中的生态评估，都在编织着人类文明的新可能。 




文章编号: a28cb8bbf54fa3aa005d3d3b374aa536
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (徒步香港 | 周末1天 | 东澳古道 | 大澳水上渔村 | 寻找文艺风情印迹 | 眺望港珠澳大桥 | 品味港式美食) 2025-09-02 深E搭子帮   深E搭子帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDg2OTM5Mg==&mid=2247490467&idx=2&sn=4f8f9d31c7029346988a77fc1f0301d7




地处大屿山深处的大澳

是香港古老渔村之一

这里充满古朴魅力

每个角落都仿佛是时间的画卷

漫步在街道上

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜

远处波光粼粼的海面

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意

活动报名

长按识别二维码

添加客服微信

活动咨询或加入社群

▼

▼

需要港澳通行证及有效签注

集合地点：09:00福田口岸3号门

地铁（龙华线/10号线）可达

点击报名【周六出发】

点击报名【周日出发】

活动详情

【活动时间】每周六，周日早上出发

【活动主题】探寻隐秘的美景，人文风情

【活动人数】精致小分队，同频同行更好玩

【证件要求】港澳通行证及有效签注

【团队定制】公司，小团体，随时出发

【活动通知】出发前一天晚上19:00前

【适宜人群】身体健康，不接受孕妇参与

【活动难度】★★☆☆☆

【风景指数】★★★★★

【累积里程】约15KM，山海轻徒步

【徒步时间】约6-7小时，沉浸式走法

【集合地点】

09:00福田口岸地铁站B出口（龙华线）

09:00福田口岸地铁站C出口（10号线）

以上都离进关点非常近，任意一个口

出发前一天晚上会拉群交流

去程为直达，无需中转，车程50分钟

【活动地点】香港行山看海

【出行交通】统一打的（方便快）

【活动费用】158元/人

【费用包含】

1）深圳福田口岸-起点车费

2）全程专业领队陪同

3）公用户外急救包

4）赠送三十万境外意外险

【费用不含】

1、午餐自带干粮或当地解决

2、返程村巴/轮渡+港铁约80港币

3、其他自由消费（终点美食较多，有兴趣的伙伴可以换些港币，挖掘独特小吃）

【关于香港巴士】支付宝或微信【搭车码】扫码乘坐巴士以及港铁，也可以准备一些港币

【报名资料】姓名，身份证号码（购买保险用）联系电话，微信转账或在线预订

▼行程安排，更多介绍往下拉▼

大澳水上渔村

英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村，如今你还想去寻找一个能看到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳，大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来。

这里并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随着百年前车马古道越走越远。

这里的水上棚屋，依然渗透着浓厚的渔村气息，来到大澳，咸鱼，茶粿，虾酱和鱼肚是首选的手信。

时间充裕，还可以体验水乡之旅，只需数十元，村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途出海，运气好，还可以观赏到中华白海豚。

大澳虎山观景线

港珠澳大桥，日落最佳点

大澳郊游径风景秀丽的虎山

是人气打卡点之一

浪漫的红桥指引你一路拾级而上

180度无死角的海景

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘

在这里聆听海浪拍打岩石的声音

感受大自然的“呼吸”

绝对能让你释放所有的压力

面对一望无际的大海

吹着海风，超级治愈

徒步栈道蜿蜒的石阶路

背景是港珠澳大桥

真的很震撼，拍照很出片

东澳古道

香港大屿山的东涌至大澳

有一条百年古道的沿海路是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路沿途经过原始的古村落，古刹泥土路，水泥路等全程走下来约15公里

延着蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，吹着海风看这座大桥一路徒步感受细节看着繁忙的国际机场约每80秒钟起飞一架飞机

经过几个宁静的乡村终点是大澳的水上渔村这里风情朴素恬静除了感受有别于都市的浪漫你还能品味独特的美食

小街上有很多特色小吃渔民自制的咸鱼和虾酱张财记的“虾猪饼”复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花木炭香烤大虾，墨鱼等都让人一试难忘

行程参考

Travel Arrangements

09：00福田口岸3号门集合（4号线福田口岸地铁站B出口，10号线福田口岸地铁站C出口，过个马路直达3号门，出发前会群里通知）

09：20过关后在香港往地铁扶梯边的屈臣氏集合，领队带大家打的士直达徒步起点，车程50分钟（4-5人一台车）（大家互相认识）

11：00进入东澳古道入口，开始徒步，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。

午餐自带干粮或士多店解决

15：00登顶虎山，徒步栈道，180°无死角的海景，观港珠澳大桥，偶遇白海豚，这里拍照特别出大片，小姐姐别错过。

17：00大澳渔村，漫步水上棚屋，品尝独特美食，静待一场落日，欣赏香港古渔村之美。

18：00-18：30左右集合，搭乘香港本地巴士/体验海上渡轮前往东涌。

19：30到达东涌站，跟随领队乘坐港铁返回福田/罗湖口岸（一天美好欢乐的时光就要接近尾声）活动结束，期待下次再见。

▲以上时间仅为参考，领队有权根据实际情况调整，徒步活动请做好晚回程的心理准备，但原则一定是让小伙伴安全，尽兴，希望队友给予理解。

更多活动内容，请关注公众号

【以下注意事项和需要准备的物品请耐心看完】

【证件】港澳通行证，请在出发前仔细检查自己的通行证和签注，确保都在有效期内，如因自己的证件问题导致无法过关，活动费用不退。【装备参考】以下仅供参考，可根据自身需求带着1、双肩背包，雨具，外套2、徒步鞋/登山鞋/运动鞋3、太阳帽，防晒霜，太阳镜4、充电宝，数据线，手机5、个人拍摄器材，支架，无人机等6、八达通或少量港币（关口可换）7、适量干粮：1L饮用水（根据个人喝水量增减）功能饮料500ml，牛肉干，鱼干，火腿肠，榨菜，八宝粥，巧克力，水果，零食，自嗨锅等（反正自己喜欢吃什么就带什么）【你会收获什么】1、和一群陌生人开啔段奇幻之旅2、帮助你结识更多有趣的同龄人3、感受前所未有的体验和乐趣4、力量和自信的提升，无比自由释放【适合参加的人群】1、想出片的拍照搭子2、想体验小众玩法的有趣独特灵魂3、想社交拓展资源的户外达人4、想散心有人陪的孤独患者【摄影/音响装备】（可选）单反/相机，三脚架，摄影道具，无人机等。【关于开通香港流量套餐】例：中国移动◆办理方式用微信或支付宝搜索境外流量：中国移动国际漫游-28元单天无限【重要提醒】凡有传染性疾病，心血管疾病，脑血管疾病，呼吸系统疾病，精神病，严重贫血病，大中型手术的恢复期病患者，行动不便者，孕妇等其他不适合出行者请勿报名，代他人报名者也请核实身体状况。

“点赞”“在看”让更多人看到


文章编号: 52260681cff1466b9b3863d90562a0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (逐梦新程，向阳生长 ——霞浦县第六中学2025年秋季开学典礼圆满举行) 2025-09-02 霞浦县第六中学   霞浦县第六中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDE0NDk2OQ==&mid=2650799490&idx=1&sn=8011aa291f61fd785708f67458a05e42






                   霞浦县第六中学 

逐梦新程 

                  向阳生长 

                   霞浦县第六中学2025年秋季开学典礼圆满举行 

金秋九月，丹桂馥郁芬芳；晨光熹微，校园活力昂扬。2025年9月1日，霞浦县第六中学初中部、高中部师生分别在两个校区，以两场主题鲜明、庄重热烈的开学典礼，共同拉开新学期的序幕，向着新征程的梦想与希望坚定出发。 

                 初中部：青春筑梦啔新程，立德笃行向未来 

              BACK TO SCHOOL 

初中部开学典礼以“青春筑梦啔新程，立德笃行向未来”为核心主题，全校师生整齐列队，在昂扬的氛围中开啔新学期篇章。马朝团校长、黄嘉亮副校长、范加文副校长、庄建生主席等校领导出席典礼，德育处王林雄主任担任主持，全程有序衔接，尽显校园严谨风貌。 

（一）双旗飘扬，点燃初心 

典礼在国旗班的铿锵步伐中正式开啔。身着礼服的国旗手们精神抖擞，护送五星红旗至旗杆下，伴随着雄壮的《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起，全体师生肃立注目，嘹亮的歌声里满是对祖国的赤诚；随后，校歌旋律响起，校旗缓缓升空，蓝白校旗与五星红旗交相辉映，不仅传递着对校园的热爱与认同，更让“立德笃行”的校训深深烙印在每一位师生心中，现场庄重而温暖。 

（二）校长致辞，锚定方向 

马朝团校长做题为“我是霞浦六中人 — 以传承铸魂，以成长立身，以担当筑梦”的开学致辞。“我是霞浦六中人”，意味着我们肩上扛着“传承”的分量；“我是霞浦六中人”，意味着我们心里装着“成长”的坐标；“我是霞浦六中人”，意味着我们脚下踩着“担当”的土壤。马校长期望：全体师生始终怀抱“我是霞浦六中人”的认同与担当，将每一个日子过得热气腾腾、向上生长。让老师教得用心，让学生学得专注，让我们的校园始终洋溢希望与活力。 

（三）表彰先进，树立榜样 

颁奖环节紧随其后，校领导们为上学期表现优异的42名同学依次颁发荣誉证书与奖品。当获奖学子带着笑容走上领奖台时，台下响起阵阵热烈掌声——这既是对优秀学子的肯定与祝贺，更激励着全体同学以榜样为镜，在新学期主动向“更优”看齐，努力突破自我。 

（四）常规强调，护航成长 

典礼尾声，德育处王林雄主任就新学期校园常规作出强调，从课堂纪律、行为规范到安全注意事项，细致提醒师生们遵守校规校纪，共同维护和谐、有序的校园环境，为新学期的成长筑牢“安全线”与“文明线”。 

               高中部：以信仰为帆，赴时代新约 

            BACK TO SCHOOL 

同日，高中部开学典礼在校园内同步举行。学校党总支书记戴文清，副校长陈新钦、许孔灼，党总支副书记董向文出席典礼，德育处副主任郑幼文担任主持。全体高中师生共同见证这一充满力量的时刻，为青春逐梦注入坚定信念。 

（一）升旗仪式：以国旗之名，啔奋斗新篇 

国歌声奏响高中部典礼的序曲，五星红旗在晨光中冉冉升起，迎风招展。全体高中师生身着整齐着装，肃立注目，向国旗行注目礼，嘹亮的歌声里满含对祖国的赤诚热爱，挺拔的身姿尽显六中学子的昂扬风貌。国旗的鲜红与校园的翠绿交相辉映，不仅传递着深厚的家国情怀，更凝聚起全体师生新学期锐意进取、奋发向上的坚定决心。 

（二）表彰激励：以榜样之光，燃奋进之志 

表彰环节旨在以先进典型点燃全体学子的奋进热情。   

党总支副书记董向文上台宣读表彰决定，对新学期伊始表现突出、品学兼优的学生予以隆重表彰。许孔灼副校长、陈新钦副校长为获奖学生逐一颁发荣誉证书与奖品，这既是对获奖学子的祝贺，也为全体同学树立了“向优秀看齐”的目标。  

我校白海豚合唱团凭借出色的表现，在2025年宁德市音乐与舞蹈合唱展演中斩获中学组第一名。党总支书记戴文清、许孔灼副校长、陈新钦副校长为合唱团成员颁发荣誉奖章与纪念品，掌声与欢呼声再次响彻校园。这份荣誉是合唱团师生日夜排练的成果，更是霞浦六中艺术教育实力的生动体现，为学校素质教育发展写下了浓墨重彩的一笔。 

（三）学生代表发言：以青春之语，诉成长心声 

高二学生兰歆旖作为学生代表登台发言，以“接纳”“协作”“坚持”三个关键词，精准道出不同年级学子的成长感悟，引发全场共鸣。   

她寄语高一学弟学妹：“接纳陌生的环境与学习节奏，是适应高中生活的第一步”；勉励高二同学：“接纳知识难度的提升与偶尔的失误，才能稳步向前”；更鼓舞高三学长学姐：“接纳备考压力，方能在冲刺中保持从容”。真挚的分享、务实的建议，让在场师生深切感受到六中学子的成熟与担当。 

（四）书记寄语：以信仰为标，赴时代之约 

学校党总支书记戴文清发表题为《让青春与信仰同行，在不确定的时代做确定的自己》的讲话，为全体师生送上新学期的殷切期望与深刻嘱托。   

戴文清书记首先向2025级高一新生表示热烈欢迎，随后，他围绕“青春与信仰同行”展开论述，结合2025年抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年的时代背景，回顾青年学子在历史长河中的责任担当，强调“高中三年是世界观、人生观、价值观形成的关键期，爱国从不是空洞的口号，而是课堂上的深入探讨、实验室里的执着攻关，更是对集体荣誉的守护、对他人的善意”。   

最后，戴书记以汪国真的诗句“既然选择了远方，便只顾风雨兼程”与全体师生共勉，“愿你们以信仰为标，坚韧为剑，以梦想为光，成长为‘眼里有光、心中有火、脚下有力’的新时代青年！”铿锵有力的话语，为全体师生注入了前行的力量。 

               结语：同心逐梦，共赴新程 

            BACK TO SCHOOL 

随着两场典礼的圆满落幕，霞浦县第六中学2025年秋季新学期的序幕正式拉开。无论是初中部“青春筑梦、立德笃行”的初心，还是高中部“信仰为帆、时代为约”的担当，都为全体六中人凝聚了“向上生长”的共识。   

新的学期，是新的起点，更是新的希望。相信霞浦六中全体师生将以此次开学典礼为契机——初中部学子带着“传承、成长、担当”的信念，在夯实基础中稳步前行；高中部学子怀揣“信仰为帆、时代为约”的担当，在逐梦征程中勇敢突破。师生同心，家校同向，定能在这片充满希望的校园里，用青春与汗水书写属于霞浦六中的崭新篇章！ 

-END- 

供稿 | 王林雄、谢昕 

编辑 | 张慧丹 

初审 | 陈小芳 

复审 | 陈新钦 

终审 | 马朝团 




文章编号: 612808d7706595181ef63a764ac9d614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (占地6000㎡，功能室齐全！广州市二商幼儿园河沙园区正式啔用) 2025-09-02 微社区e家通大坦沙岛桥中   微社区e家通大坦沙岛桥中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ2MjA4Mg==&mid=2247527264&idx=1&sn=15870c3ac59951e7f2e4bb350c2f4ee4






9月1日上午，广州市二商幼儿园以“欢乐开园 喜迎全运”为主题，举行了2025学年第一学期开学活动，同时庆祝河沙园区正式啔用。本次活动紧扣全运主题，精心设计了“欢乐开园、萌娃迎新、典礼啔新”三大环节，为孩子们营造了一场既温馨又有深意的开学体验，开啔了新学期的美好篇章。 

         0 

         1 

全运吉祥物“空降”迎新！ 

萌娃争做“健康小超人” 

为迎接孩子们的回归，老师们用心布置园所环境，以满满的“仪式感”迎接每一位萌娃的到来。全运吉祥物中华白海豚人偶与老师们一同在园门口热情迎接小朋友，并送上精美贴纸礼物，孩子们脸上洋溢着灿烂的笑容。 

老师们用心布置园所环境 

老师与孩子们愉快合影 

广州市二商幼儿园园长廖俊茹和副园长杨展灵分别于河沙园区与裕安园区为孩子们送上新学期的美好祝愿，希望孩子们弘扬全运精神，勇敢迎接挑战，健康快乐成长；同时鼓励全体教职工紧跟荔湾区教育高质量发展的步伐，再创佳绩。 

园长廖俊茹为开学典礼致辞 

教师代表在国旗下讲话，鼓励小朋友以全运健儿为榜样，不怕困难、勇于挑战，并积极做好健康防护，争做“健康小超人”。孩子们用粤语童谣《生命有价》传递成长的约定——在被爱包围的每一天，感受生命的美好价值。 

各班围绕安全教育和卫生保健主题开展“开学第一课”，进一步增强幼儿的安全意识与自我保护能力，助力每一位容爱娃成为“安全小标兵”，为新学期的身心健康保驾护航。 

开学第一课 

         0 

         2 

新园区规模倍增至18个班， 

打造现代化儿童成长空间 

创办于1969年的广州市二商幼儿园，是荔湾区教育部门直属管理的区一级公办幼儿园。为进一步优化教育资源，给幼儿创造更优越的成长环境，广州市二商幼儿园原中八园区已于2025年9月1日迁址至河沙中路88号，邻靠大坦沙岛河沙村复建房一期河沙花园，现名为广州市二商幼儿园（河沙园区）。 

广州市二商幼儿园（河沙园区） 

此前， 

小e特意在开学前走访幼儿园！ 

精彩视频回顾↓ 

河沙园区拥有独立完整的现代化园舍，占地约6000平方米，建筑面积约6455平方米，户外活动场地约1799平方米，办学规模由原先9个班扩至18个班，设有美术创意坊、绘本阅读坊、音乐综合室等多元功能室，室内外空间灵动温馨，摆放有滑滑梯、攀爬设施等，未来还将打造沙、水活动区，为幼儿们的兴趣探索、潜能发掘和个性化发展提供了无限可能。 

优美的校园环境 

据广州市二商幼儿园园长廖俊茹介绍，原中八园区中班、大班共有三分之二的孩子选择来到新园区，同时河沙园区作为河沙花园的配套幼儿园，新招收了3个班的小班幼儿，目前开班为9个班。 

“中班、大班的孩子此前多居住在周门附近，此次搬迁意味着他们的上学路变远了一些，但是这边交通十分便利，附近有两个地铁站，公交车也可以直达。”廖俊茹表示，作为大坦沙岛规模最大的公办幼儿园之一，在满足配套小区需求的基础上，今后还会面向社会招生。 

“新园舍建成后，我们秉承物尽其用的原则，把中山八园区可使用物品都安置到新园舍，也把亲切感带给孩子们。”廖俊茹表示。随着新园舍啔用，中山八园区也将停止办学。 

如果你有精彩猛料或需要咨询的信息、失物招领、商务合作等欢迎联系小e~~ 

小e微信：Zerozero92 

工作电话：18520101361 

长按识别下方二维码，即可添加小e微信，小e会把你拉进爆料群哦~ 

期待你的加入！ 

【类别 原创】 

【图文记者 梁啔明】 

【编辑 黄晓霞】 

部分图片来源：广州市二商幼儿园 

             

小e跑腿 

        街坊有需求，我们来帮忙！信息时报微社区e家通平台开设“小e跑腿”专栏，聚焦解决群众“急难愁盼”。若有什么操心事、烦心事、揪心事，快来扫码留言，记者来帮忙！ 

长按识别或扫描上方小程序二维码 




文章编号: a48c6b6de9b43ab1faaa2c72e76bb9d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (珠海长隆保姆级攻略 | 夜宿鲸鲨馆、速通海洋王国、入住飞船酒店) 2025-09-02 薇薇安和莉莉安   薇薇安和莉莉安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTg0MjQ0MA==&mid=2247799194&idx=1&sn=215b879a2dc37e54e8c6a23c03d2cd8c




Hello宝贝们，最近公众号改版啦，为了避免大家错过我们的消息，记得点击上方“蓝色字体”关注我们，并加🌟星标哦！

千盼万盼，上周五，Jerry终于正式开学啦！

他一上学，全家都安静下来了😂

我们也花了好几天时间，去逐步适应他开学的新节奏，全家的作息都跟着他来了个大调整。

（但是早上6:30起床送他上校车 对我来说还是非常非常非常困难！根本起不来！）

今天莉莉安才腾出手，要把欠了大家好久的珠海游记补上～

上个月，我们带Jerry去了趟珠海和香港🇭🇰

作为半个香港小朋友，Jerry从出生到现在在香港旅居过太多次，该玩的都玩过了，实在是没啥新鲜感可言。

但珠海呢，可太不一样了。

对他来说，这地方好玩得不可思议！

这次我们在珠海只有两天，都在珠海长隆，给Jerry彻底玩嗨了。

离开珠海要去香港的那天早上他还一直在念叨：“妈妈我不要去香港，我就要留在珠海！”

我是真没想到这地方对他来说诱惑这么大😂

珠海长隆的海洋王国🦈和飞船乐园🪐，对小朋友来说真的太好玩了！两天两夜都玩不过瘾～

特别特别特别要夸一下海洋王国的夜宿鲸鲨馆🦈

在海底住一晚帐篷，和鲸鲨、鹞鱼睡在一起真是超棒的体验，真的是能让大人孩子都记一辈子的奇妙之夜，亲子友好度极高，强烈推荐大家带娃来玩～

（后文有非常非常详细的夜宿鲸鲨馆攻略！）

接下来，欢迎收看莉莉安和小Jerry的珠海长隆保姆级攻略😄

关于珠海长隆

珠海长隆的门票在各大平台都有售，还有不同的酒店+门票、酒店+速通门票。但我推荐大家还是在某宝的长隆官旗或官方APP购买，可以只买门票，也可以买两天一晚、三天两晚的套票。

通常预定两天一晚包括一天长隆的酒店，加上两天海洋王国or飞船酒店的无限次入场，早晨还可以提前一小时入园。

另外还有免费的大巴直达园区。

三天两晚是包括两晚酒店+两个乐园的无限次入场。

我自己的居住体验来说，还是非常建议住在珠海长隆自己的酒店里的，住宿环境挺不错，关键是能提前入园，玩得更尽兴。

长隆内的酒店选择不少，主要推荐这三家。

企鹅酒店：

价格最高，距离海洋王国最近，下楼就是海洋乐园。

硬件较新，适合带小孩子住。

马戏酒店：

价格最低，硬件设施最老旧，距离海洋王国比企鹅酒店稍远一点，步行大概十分钟左右可以到达。

飞船酒店：

最新的酒店，价格适中，楼内就是飞船乐园，步行到海洋王国15分钟左右，打车或乘坐酒店大巴大约5分钟能到。

这次我们的两晚，第一晚是住在飞船酒店，第二晚直接住在了海洋王国的鲸鲨馆。整体体验都非常好，亲子度高，很推荐。

关于长隆海洋王国

海洋王国是全球最大的海洋主题公园之一，园内有珍稀动物展馆、大型演出、机动游戏和科普教育活动。

展出动物包括鲸鲨、企鹅、北极熊、西非海牛、中华白海豚等。

我们在这里玩了一天+一夜，Jerry都没有尽兴，时间充裕想多刷几遍项目的小伙伴可以玩两天一夜。

快趣达：

它也就是长隆的Fast Pass优速通，强烈推荐购买。

入园的时候会看到有很多举着牌子的工作人员，在他们手上扫码购买即可，数量很充足，不用怕买不到。

住在长隆任意酒店都有购买快趣达的优惠，现场提供订单即可。

我们是买了全套的快趣达，所以去任何项目都几乎不排队，这样带孩子玩比较轻松，也不用考虑路线和怎么刷项目更快，很悠闲的就能把想玩的都玩了。

推荐路线&项目：

关于路线呢，其实我和Jerry爸一向是不太喜欢按攻略来，而且有快趣达的话，就不用很赶。

我们是入园首先去了最北边的鲸鲨馆，然后基本上是上午玩园区右半侧，下午玩园区左半侧，时间还是很充裕的。

官方APP上会有每天各个项目和场馆的排队情况，以及每场表演的时间表。

表演的时间和开放项目会根据不同月份和当日的天气都会有不同的调整，一切都要以APP里的当天提示为准。

给大家发一下我的推荐项目吧，也是Jerry反馈比较好的几个项目，大小朋友都合适。

🌟鲸鲨馆

🌟海豚剧场

🌟海狮剧场

🌟白鲸剧场

🌟海底互动船

🌟5D城堡影院

🌟海洋夜光大巡游

🌟烟花秀

所有的剧场和演出都需要提前去占位置。

5D城堡影院有些画面会有一点点恐怖，胆子很小的宝宝要注意。

园区内还有几个比较刺激的项目：🌟丛林过山车，🌟企鹅过山车，🌟超级激流和🌟雨林升降塔。

Jerry年龄太小我们就都没有坐，这些更适合大孩子和成人去玩。

晚上8:00看烟花秀的人非常非常非常多，一定一定一定要提前去湖边占位置，不然小朋友会看不到。

建议家里分出一个人在夜光巡游前就去湖边占好位置，不然开始后超级难往前挤！

长隆烟花秀不仅仅是烟花，还包括灯光、无人机、水上飞人和水上摩托艇演出，小朋友都会非常喜欢。

关于长隆飞船乐园

飞船乐园是长隆2023年新开的超级室内乐园，以“宇宙飞船”的概念建造，拥有全球最大的室内海洋科学馆。

它和飞船酒店相连，住飞船酒店的话在这里玩简直不要太方便。

而且全室内，无论刮风下雨还是酷暑暴晒都不怕，真的很适合南方的天气！

飞船乐园分为10大主题体验区，游览路线是单向前进的，从“宇宙世界”进入，最后从“星际补给站”出来。

给大家推荐几个项目：

🌟美人鱼表演+海牛吃油麦菜

🌟童趣亚马逊

🌟水光秀

🌟深海潜艇

🌟百慕大冒险

🌟虎鲸音乐会

🌟虎鲸霸主秀

🌟虎鲸奇遇

其中“百慕大冒险”和“深海潜艇”比较热门，记得提前排队。

“虎鲸剧场”需要提前至少30分钟去排队，这是最火爆的项目，看的人超级多，一定一定不能错过。

总的来说，飞船乐园的项目更适合低幼宝宝，我个人觉得可玩性不如海洋王国，但胜在全室内比较舒适，而且离酒店近。

此外，还有《长隆秀》和《卡卡虎奇遇记》，由于我们带Jerry之前看过好多场类似的演出，这次时间也比较有限，就没有去看。

但去过的朋友都反映，无论是表演、灯光还是舞美，《长隆秀》都是国内第一档的水平，整体的表演很紧凑，还是很推荐的。

《卡卡虎》是一个拥有完整故事线的奇幻主题马戏剧，更适合小朋友看。

关于鲸鲨奇妙夜

——夜宿鲸鲨馆

夜宿鲸鲨馆的这一夜，是这次珠海行我们全家最最最喜欢的部分❤️！

如果你想跟鲸鲨一起睡觉，讨厌人挤人还想和鲸鲨一起拍超美的照片，那这个超详细的鲸鲨夜宿攻略一定要mark一下！

首先，珠海长隆海洋王国官方App以及其他平台都可以预定“鲸鲨奇妙夜”。

其中包含：

🦈 珠海长隆海洋王国双人两日票

🦈夜宿鲸鲨馆帐篷+洗漱用品+夜灯+睡袋

🦈海底餐厅双人份早餐

🦈科普讲解+互动活动+明信片等小奖品

注意：仅限加购1名满三周岁且身高1.5米以下的儿童，一顶帐篷不得超过3人（1 -1.5米儿童需购买早餐券和门票）；孕妇和3岁以下的小朋友不可以参与。

预定的时候要注意，鲸鲨奇妙夜分为三个选区：海底区、深海区、海景区。

选区位置不同价格也很不一样，海底区是景观最好，最难抢，也最贵的。

预定成功之后，提前两天会收到工作人员电话和短信，提醒注意事项，如果有住宿问题这个时候要问清楚。

接下来是非常非常重要的抢位置心得：

这个夜宿的帐篷是无法提前选定位置的，只能在入园当天先到先得。

所以入园当天尽量要早去，9:00可以入园，过安检后（未验票前）去往园区外右侧的"尊享服务中心"，在这里出示有效身份证件，就能拿到当晚的帐篷位置。

由于我们去得很早，是第一个到的，所以很顺利地就拿到了当晚的黄金C位“鲸鲨”帐篷。

随后就可以在"尊享服务中心"寄存行李，工作人员会帮忙运送到帐篷区，晚上入住时取就可以了。

然后还有夜宿包含的AB两款早餐可以选择，我们早餐都吃得不多，所以三个人分享两份就足够了。饭量大的小朋友可以单独预定一份。

这些做完以后，就可以进入主题公园开始玩啦！

直到晚上8:00的烟花秀结束之后，所有夜宿鲸鲨馆的客人需要到鲸鲨馆附近的雨林餐厅集合，会有老师带领小朋友们互动、讲解知识。

随后大家会被分成两组，先后进入鲸鲨馆——你的鲸鲨奇妙夜就开始了！

这时候的鲸鲨馆真的美极了！

偌大空旷的展厅内满眼都是湛蓝的海水，巨大的鲸鲨和无数鹞鱼缓慢游着，整颗心都宁静下来了。

接下来就可以对照房间牌去找到自己的帐篷，然后和鲸鲨快乐合影了～

每个帐篷都会发三个睡袋、一个夜灯和一个大洗漱包（包括两大一小的牙膏、牙刷、毛巾、浴巾、拖鞋、眼罩等），洗漱用品非常齐全。

公共洗漱间的环境也还不错，至少有普通星级酒店游泳池淋浴间的卫生程度，水温也有保证，还有充足数量的单间可以轮流使用，所以我整体感觉还是不错的。夜里睡觉冷的话还可以找工作人员要毛毯。

最后就是睡觉的部分，大家要有预期，住这里肯定是会睡不好的。

毕竟大家的帐篷离得很近，晚上肯定会相互影响。

打呼噜的、说悄悄话的、进进出出上厕所和洗漱之类的声音很多，加上气温和睡袋的环境没那么舒适，我只睡了五个小时，Jerry也只睡了六个小时。

第二天早上六七点，大家就会开始陆陆续续起床了，打开帐篷，整个世界都是静谧的蓝色，真的非常非常治愈。

这时候也是最后的拍照时间。

当庞大的鲸鲨缓缓向你游来，真的会被大自然的魅力所震撼到。

这是无法用语言去具体描述的奇妙感受，安静的、平和的、自然的、充满力量的，来自海底深处的生命交互。

相信这些触动我的美好画面，也会被Jerry的小脑瓜牢牢记住，埋在他的记忆宝库里，在未来的某一些时刻再次绽放光芒。

早晨7:30馆内开灯，8:30工作人员开始收帐篷。

之后就是去海底餐厅，和鲸鲨一起吃吃早餐，奇妙夜的行程就结束了。

非常非常建议大家带小朋友来体验体验，绝对不虚此行。

它会成为家长和孩子一辈子的美好回忆。

🌟🌟🌟

最后分享一下，最近我在珠海和香港一直在戴的中医五行宝藏——非遗传承药香手串。

🔎tiktok爆火的中药手串？祖宗的智慧是真灵啊......

他们是中国千年文化的合香珠✨最近它们在小红书上都火爆了，超多明星大佬也在戴。

六种药方手串，加班熬夜、身体亚健康、注意力不集中，睡眠不好，烟民，情绪敏感等等各种问题，都能在这里挑到适合你的那一款～

境外这种中华药香珠要155美金一串（差不多1000元），我这次谈到了品牌合作，一串只要200+，价格不到四分之一！

购买链接

ps：中药手串是手工制品，珠串表层无膜，所以遇汗遇水表面可能会有轻微脱色。遇水掉色时不要惊慌，吸干水分再用粗布或手套轻微打磨即可！

💗扫码加莉莉安的微信💗

我们一起进群聊天呀

✨Follow Us✨

关注我们，你将会不定期看到：

莉莉安和姐妹们淘不完的好宝贝；

超大一箩筐的母婴育儿攻略；

四脚吞金兽Jerry的佛系艺术早教史；

急脾气武汉姑娘和好脾气香港先生

可可爱爱的婚姻生活

和惊喜不断的生活仪式感。


文章编号: 8881a69e2443850d55172807a1901d5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【海裕善育·红星工程】金秋扬帆 智慧起航——2025-2026学年度第一学期开学工作掠影) 2025-09-02 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247613270&idx=1&sn=55e8f172534f3b7796cdd29371157e92






金秋扬帆 

智慧啔航 

2025-2026学年度第一学期开学工作掠影 

结合“尚善教育”的办学理念，新学期伊始，海裕小学开展了一系列精彩纷呈的开学工作，帮助学生顺利渡过“开学适应期”，处处彰显着育人的温度。让我们一起走进这段多彩的开学时光吧。 

01 

关怀在线 护航成长 

8月30日晚，学校组织了“携手共育，赋能成长”二至六年级线上家校共育交流会。 

首先班主任们从心理调适的角度，向家长们提供了如何做好作息调整、亲子沟通的建议。 

针对近期流行的基孔肯雅热情况，班主任向家长们普及防蚊知识，做好预防工作。 

同时针对教辅、校服等问题，向家长们宣传相关政策内容。 

02 

开学啔程 回归校园 

开学前，老师们提前到校做好准备工作，对教室进行打扫、布置，绘制了精美的欢迎板报，营造温馨舒适的学习环境。 

9月1日清晨，校园门口热闹非凡。海裕小学校园吉祥物——中华白海豚“海萌萌”“水灵灵”和小海豚们、小义工们和老师们热烈欢迎同学们的到来。 

在热闹的氛围中，同学们逐渐融入开学前的氛围，做好新学期的身心准备。 

左右滑动查看更多 

03 

开学典礼 希望啔航 

在这个充满喜悦与期待的开学时刻，学校隆重举行了2025-2026学年第一学期开学典礼。 

在庄严的国歌声中，五星红旗冉冉升起，全体师生面向国旗行注目礼，高唱国歌和海裕小学校歌。 

紧接着，在两位小主持人的介绍后，舞蹈社团的学生为全校师生表演了《活力啔航》。她们用明快的节奏和充满朝气的舞步，为新学期注入了无限的热情与活力。 

               

          接着，赵颖校长发表热情洋溢的新学期致辞。她用暑期热播的电影《浪浪山小妖怪》为话题切入，问同学们“你最喜欢哪个角色？”，借助故事，并结合时事，对孩子们提出三个希望：做突破自我、敢想敢为的“破壁者”；做团结一心、共迎挑战的“协作者”；做铭记历史、面向未来的“传承者”！ 

海裕小学吉祥物“海萌萌”和“水灵灵”登台，与同学们一起在活力的校歌中悦动，营造愉快的开学氛围。 

在回顾学校的办学理念和一训三风之后，开学典礼落下帷幕。同学们即将在新的起点扬帆起航！ 

04 

安全第一，课堂有序 

在全面细致的准备中，学生迅速进入学习状态。班主任组织开展宝安区交通安全第一课的学习，提升学生的交通安全意识，增强“知危险、会避险”的自我防护能力。 

老师们做足开学第一课常规管理，强调好习惯。孩子们收心快、状态佳，专注的眼神，挺拔的坐姿，是校园里最美的风景。 

05 

家访传情 共育同行 

放学后，全体教师参与全员家访。老师们走进学生的家庭，深入了解学生假期中的生活、学习情况和开学适应情况，进一步加强家校之间的沟通与合作，助力孩子们在新学期里健康快乐地成长。 

★ 结语 ★ 

新的学期已然拉开帷幕，海裕小学全体师生怀揣着满腔的热忱，昂首阔步，勇往直前。在这个机遇与挑战并存的新学期，每个人将用智慧与辛勤，让梦想之花在海裕小学绽放。此刻，让我们怀揣着共同的期许，携手并肩，一起去创造更加美好的明天吧！ 

海裕小学

一训三风

校训：上善若水   向光而行

校风：明道 明德 明心 明志

教风：温裕 谦裕 由裕 衍裕

学风：仁善 行善 精善 能善 

【海裕善育·点亮未来】 

文案｜黄越仪

编辑｜朱旸昕

图片｜摄影组

初审｜邹凌丽

终审｜校长室 

扫二维码关注我们

【海纳百川·裕德从容】 




文章编号: 16c686cb6ee0c6cbb9cf6fc3fb8b8560
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (国庆长线火爆抢位中｜热门线路已成团，部分线路早鸟即将截止) 2025-09-02 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247530691&idx=2&sn=1afa7e0930f2a4c6ecb3f0be2d6bc7a1




充满希望的新学期开始了

山原猫国庆长线研学

🔥火热招募中

山原猫一直致力于打造

「深度内容研学」

我们以跨学科知识精讲

＋实地亲身实践的方式

为每一次研学注入满满收获

👉大高加索山脉深度穿行之旅

👉广西旗舰物种发现之旅

👉古都洛阳历史考古亲子行

已成团

部分研学线路

早鸟价本周结束

现在报名⬇️锁定优惠

👉河南文明探源与古都探索之旅

👉福建文化与建筑艺术亲子行

👉南京苏州历史与园林艺术之旅

早鸟最后7天

现在报名‼️

可在原价或会员价基础上

‼️叠加特惠

🔥【立减300元/人】或【500元/家】

⚠️山原猫特推出“小长假特别保障”计划：

1、我们将协助所有团友购买往返高铁票/机票

2、如未帮您购买到往返车票，可全额退团费

3、出京团若未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程

👇点击图片 一键报名👇

@瀛观古今

@奈良&京都

10月2日-10月8日

系统走访奈良、京都古迹

领略东瀛文化艺术魅力

@山川史诗

@已成团

10月1日-10月7日

走进大高加索山脉

探索自然人文奇观

@山海寻踪

@已成团

10月2日-10月7日

山林海岸寻找旗舰物种

了解更多国宝保护故事

@文明源起

@已成团

10月2日-10月6日

寻找悠远深厚华夏根脉

发现古都洛阳文明密码

@川西奇境

@机票特惠

10月3日-10月7日

走进大熊猫国家公园

解锁川西鸟兽自然奇境

@观兽首选

@精选食宿

10月3日-10月7日

科考四川唐家河保护区

了解一线动物保护那些事

@海丝瑰宝

@泉州&福州

10月2日-10月7日

感受海丝大港的多元艺术

参访八闽之地古建遗珍

@中原访古

@早鸟减500/家

10月2日-10月7日

出发郑州、开封、安阳

纵览中原历史发展脉络

@江南园林

@早鸟减500/家

10月3日-10月7日

品读六朝历史烟云

领略方寸间的园林之美

👆点击图片 一键报名👆

国庆丨境外长线亮点速览

东瀛瑰宝

日本历史与近代化探寻

国庆

1

建筑学专家学者全程深度解读：

领队老师：俞莉娜（日本早稻田大学建筑学博士）

曾任日本学术振兴会特别研究员，师从名师，学兼中日，以建筑考古、东亚建筑史、建筑遗产保护为主要研究领域。

2

日本自然地理与历史文化深度领读：

融汇地理、历史、考古、建筑、艺术史等多学科知识与技能，多城市多角度寻访日本地标，深入解读日本自然地理与历史文化。

3

建筑史诗与技术革命：

参观“世界最古老的木构建筑”法隆寺金堂、“世界最大木构建筑”东大寺大佛殿、城防巅峰姬路城、工具革命竹中馆、西式建筑异人馆，以建筑为载体解析，透视日本如何将外来文明转化为独特的“和魂洋才”发展模式。

4

追寻日本文化的“中国源流”：

平城宫迹的唐风都城规划、唐招提寺的盛唐木构技艺、金阁寺的禅宗美学，三重维度呈现中国文化对日本制度与艺术的深层塑造，梳理中日两国延绵千载的文化交流历程，探寻丝绸之路最东端的文明融汇印记。

5

古典美学与传统艺术的交织体验：

7天6晚独家游学线路设计，全程高品质住宿与饮食安排，深度体验日本饮食、茶道、温泉文化，感受日常生活中的日本美学精神与艺术底蕴。

⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：10.2-10.8

诸神遗忘之地

大高加索山脉深度穿行之旅

已成团

1

环境专业讲师+西方古典建筑专业讲师:

领队老师：吴越

美国圣母大学西方古典建筑专业

北京四中国际校区原语文教师

领队老师：林毅（木头老师）

世界自然基金会WWF注册环境教育讲师

德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士

2

外高加索山脉深度自然地理观察：

穿行于大小高加索山脉之间，欣赏冰川、深谷、火山锥与熔岩台地，感受这一地区山地、高原、平原交错的复杂地貌。

3

人文遗迹与冰川景观：

从希腊神话中囚禁普罗米修斯的卡兹别克山，到高加索最大的淡水湖塞凡湖，看雪峰与崖壁前的教堂相映成趣。

4

火山地貌与圣地：

在亚美尼亚峡谷与火山台地交织的地貌中穿行，探寻悬崖上曾经囚禁圣徒的地下洞穴。

5

多元宗教与古建筑艺术：

格鲁吉亚的东正教教堂和亚美尼亚使徒教会建筑风格迥异，但都保有大量朴拙的中世纪浮雕与壁画；分布在世界最东端的古罗马神殿也位于其间。

6

苏联遗迹与工业遗存：

走进亚美尼亚的米高扬博物馆，或行驶在格鲁吉亚的“军事大道”上，看曾经的超级大国留下的痕迹。

⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：10.1-10.7

国庆丨境内长线亮点速览

山林海岸寻国宝

广西旗舰物种发现之旅

01

10月2日 - 10月7日（6天5晚）

点击图片立即报名⬆️

1

资深博物老师系统讲解：

领队老师：张宁

北京市野生动物救护中心原动物救护员

科普宣教及自然讲师

领队老师：刘通

前国际野生生物保护学会(WCS)项目专员，FrontiersNorthAdventures野生动物探险公司亚洲协调员

2

旗舰物种野外考察：

双国家一级保护动物中华白海豚和白头叶猴栖息地实地考察，野外寻找珍稀野生动物行踪，了解一线珍稀动物保护及现状；

3

独特的海滨体验：

在北部湾了解我国亚热带海域特有的潮间带生物，学习辨认潮间带常见海洋生物，来一次涨知识的赶海，了解海洋生物的日常生活；

4

学习鸟类自然观察：

走进猛禽观测胜地—冠头岭，了解猛禽迁徙的奥秘，探访北海潮间带，寻找迁徙季节常见鸻鹬类水鸟，感受观鸟的乐趣；

5

高品质酒店与餐饮保障：

山原猫根据本次研学活动选择了多家网评四钻及以上酒店。

（⬆️崇左凯玄国际大酒店或同级）

（⬆️北海银滩智选假日酒店或同级）

最早的中国

古都洛阳历史考古亲子行

02

10月2日 - 10月6日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

1

资深历史老师全程领队：

领队老师：竹简老师（历史专业学者）

设计并亲自讲授多条北京、洛阳等古都历史文化探索线路，课程具系统性与深度，深受大小朋友的认可与喜爱。

2

探访三大世界遗产：

一次旅程探访龙门石窟、丝绸之路与大运河三大世界遗产，感受十三朝古都洛阳的深厚历史文化底蕴。

3

追寻最早的中国：

深度参访二里头遗址及博物馆，追溯古老文明起源，探寻夏商朝存在之谜，感受考古学的独特魅力。

4

探访全新开馆的汉魏故城遗址博物馆：

深度参访二里头遗址及博物馆，追溯古老文明起源，探寻夏商朝存在之谜，感受考古学的独特魅力。

5

特色博物馆专业解读：

精选洛阳博物馆、洛阳古墓博物馆、隋唐大运河博物馆、天子驾六博物馆等展馆，全面认识“挖出来的”洛阳

5

行程升级，“豫”见非遗传承：

行程全新升级！增加洛阳铲勘探和探方考古、唐三彩制作体验，亲手感受非遗传统的魅力，传承千年文脉。

往期酒店参考（洛阳怡程酒店）

川西奇境

喇叭河自然观察亲子之旅

03

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

1

资深博物学者全程细致讲解：

领队老师：Wiki老师

演化生物学博士

分类学研究者

2

解锁川西鸟兽奇境：

这里有一群珍稀物种的家园，大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……期待就在茫茫林海中，我们将会遇到这些濒危的野生动物精灵；

3

不同海拔自然生境考察：

穿梭在喇叭河保护区不同海拔下，观察喇叭河丰富的物种资源，寻找不一样的野生动物和植物，了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异；

4

培养自然观察与辩证思维能力：

利用红外相机进行野生动物观测，揭开兽类便便里的隐秘秘密，寻找山林间更多动物活动痕迹，学习更多巡护技能；

5

高品质酒店与餐饮保障：

精选保护区内高评分酒店，尽享自然之美。

豫见中国

河南文明探源与古都探索之旅

04

10月2日 - 10月7日（6天5晚）

点击图片立即报名⬆️

1

专业老师独家策划深度讲解：

领队老师：朱岩

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

2

全景式中原文明探源：

串联中原大地郑州商城、安阳殷墟、魏晋邺城、北宋开封四大历史核心区，完整呈现中原地区从商代文明到大宋风华的文明发展脉络，探寻中华文明“多元一体”的核心特质。

3

直击最新考古现场：

从史前古城寨恢弘城墙到大河村建筑遗址，从春秋郑韩故城车马坑到汉代打虎亭墓壁画，从曹操高陵到北宋州桥，在考古现场与历史面对面，认识最真实的古代生活。

4

聚焦伟大的商文明：

在郑州商城巍峨的城墙间，探寻3600年前的都城实证；在安阳殷墟出土的青铜与玉器中，追溯商代贵族的统治生活；在一笔一画刻写于甲骨之上的文字里，重现伟大的商文明。

3

重现北宋东京风华：

走访古都开封，仰望汴梁城地标建筑铁塔与繁塔，寻找包拯与开封府的历史云烟，在街巷间回味北宋汴梁城的繁华过往，重现东京梦华。

往期酒店参考（安阳迎宾馆）

观兽首选

四川唐家河自然科考营

05

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

1

资深博物老师全程深度讲解：

领队老师：吴哲浩（458老师）

世界自然基金会（WWF）环境教育讲师

央视纪录片《航拍中国》调研组专家

2

大熊猫国家公园初探索：

对大熊猫、四川羚牛、川金丝猴等旗舰物种保护地的实地探访，了解更多关于珍稀物种保护与保育的故事；

3

特别的夜间自然观察：

寻找夜幕下活跃的兽类，包括豹猫、四川羚牛、斑羚、黄腿渔鸮甚至是水獭等动物，通过观察它们的隐秘夜生活来了解这些动物的行为习性；

4

学习野外观察鸟兽基本技能：

深入全球生物多样性保护的热点地区之一，获得绝佳的野生动物自然观察体验；

5

高品质酒店与餐饮保障：

精选森氧美墅（原唐家河大酒店），位于保护区内，交通便利，环境舒适

海丝帆影万里风

福建文化与建筑艺术深度行

06

10月2日 - 10月7日（6天5晚）

点击图片立即报名⬆️

1

历史地理专业讲师+宗教艺术史专业讲师：

领队老师：毛怡

北京大学历史地理专业博士

高校文化遗产教师

领队老师：郑涵昀

中央美术学院研究生

东方美术史研究者

2

探访世遗海丝大港：

走进世界文化遗产“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”的10处子项，全面认识海上丝绸之路经济带的重要港口，领略宋元时期古刺桐港立足陆地、面向海洋的时代风貌。

3

饱览多元文化艺术：

行走“此地古称佛国，满街都是圣人”的古城泉州，实地感知佛教、伊斯兰教、印度教、天主教和众多本土信仰交汇的奇妙体验，体会延续千年的历史风物与人间烟火。

4

探访福建宋构遗存：

历史地理专业讲师与宗教艺术史专业讲师全程深度讲解，带领大小朋友读懂海上丝绸之路历史、文化、地理、信仰与流光溢彩的艺术宝藏。

往期酒店参考（泉州丽柏酒店）

何处是江南

南京苏州历史与园林艺术之旅

07

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

1

专业老师系统解读：

领队老师：骆文

北京大学城市历史地理专业

美国哈佛大学访问学者、副研究员

2

江南双城文化寻踪：

在古都南京与古城苏州的山水街巷间，徜徉中国人的梦里水乡，寻访文化人的精神故乡，感受说不尽的繁华、风雅、开放、温柔，收获属于自己的江南体验。

3

六朝古都文明解码：

深入探访六朝博物馆与南朝陵墓石刻群，在淡雅青瓷的光影间发现六朝历史，在矗立田野的辟邪石雕前感受六朝艺术，还原南北文化交融的独特时代。

4

明代都城营造史话：

走进明故宫遗址、明孝陵与大报恩寺遗址，解读宫殿、陵寝与寺院建筑背后的都城营建密码，追溯明清北京城的历史渊源。

5

苏州园林美学漫步：

精选世界遗产中的小众秘境，沉浸式体验江南园林的文化意蕴，解开“虽由人作，宛自天开”的造园密码，走进中国古人的精神世界。

往期酒店参考（南京江宁希尔顿酒店）

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况，会更换同等水平的其他老师，敬请理解。

2025国庆长线领队老师

朱岩

安阳&郑州&开封

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

林毅（木头老师）

大高加索

世界自然基金会注册环境讲师，德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士，气候变化领域专家

吴哲浩(458老师）

唐家河

世界自然基金会环境教育讲师，央视纪录片《航拍中国》调研组专家 

吴越

大高加索

美国圣母大学西方古典建筑专业，原北京四中国际校区教师，对西方艺术及建筑有深度研究

Wiki老师

四川喇叭河

演化生物学博士，古生物学者，参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究 

张宁

广西北海

原北京市野生动物救护中心动物救护员，兼科普宣教及自然教育讲师

刘通

广西北海

前国际野生生物保护学会(WCS)项目专员，FrontiersNorthAdventures野生动物探险公司亚洲协调员

竹简老师

洛阳

资深历史讲师，设计并亲自讲授天坛、故宫、史家胡同、国子监孔庙等线路

俞莉娜

日本

日本早稻田大学建筑学博士

曾任日本学术振兴会特别研究员，师从名师，学兼中日，以建筑考古、东亚建筑史、建筑遗产保护为主要研究领域。

毛怡

福建

北京大学历史地理专业博士、

高校文化遗产教师，研究方向聚焦于城市历史地理和世界遗产。

郑涵昀

福建

中央美术学院研究生，对中国、印度及东南亚的文化艺术有着较为深入的了解和极大的热情，曾亲身考察陆海丝绸之路上多个国家的古代遗迹。

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

可抵扣长线研学报名费用

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学


文章编号: 9c2a312ac5fd6402e58ba6a53d2d3e9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【活动招募】清塑护岸，守护蔚蓝，9.13周六海鸥岛等你来净滩！) 2025-09-02 海洋双碳科普   海洋双碳科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY2MDI3Mw==&mid=2247490152&idx=1&sn=9b2dcfdc828627b4630e5434ff345a23






为凝聚社会爱海公益力量，提升全民海洋资源保护意识，中国海洋发展基金会在沿海各级自然资源部门的支持下，自2017年开始在全国沿海省市范围内主办“全国净滩公益活动”。通过组织国内知名海洋公益机构和海洋志愿者开展海滩清洁活动，传播海洋资源和生态修复知识，形成全社会共推海洋生态文明建设的良好局面。 

今年，中国海洋发展基金会计划于9月上旬至10月底以“清塑护岸，守护蔚蓝”为主题，在全国沿海地级市开展第九届全国净滩公益活动，号召全社会关注和改善海洋垃圾与污染，通过多样化、群众化的净滩行动和特色活动，宣传贯彻习近平生态文明思想，助力加快建设海洋强国！ 

广州市海洋双碳研究会是本届广州分会场的承办单位，将联合多方围绕“立足广州、协同港澳”开展多样化、群众化的系列主题活动。通过开展“1场啔动仪式+穗港澳三地净滩活动+回收海洋垃圾制作十五运会和残特奥会美丽吉祥物+探索海洋垃圾化学回收”的系列活动，广泛号召公众参与，将“清塑护岸，守护蔚蓝”理念传播得更深更远。 

9月13日，我们将在广州市番禺区海鸥岛海心文旅生态园和广州市番禺区海鸥岛红树林海岸升级改造与生态修复项目沿岸举办第九届全国净滩公益活动（广州分会场）！ 

正值十五运会和残特奥会举办之际，今年的广州分会场融入了十五运会和残特奥会“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，本届赛会的吉祥物以国家一级保护野生动物、被誉为“海上国宝”的中华白海豚为原型，将海洋文化与生态理念有机融合。 

在这次活动中，我们精心策划了红树林生态科普讲解和海漂垃圾清理行动，您收集到海洋废塑料，将被再生利用，定制成十五运会和残特奥会美丽吉祥物！这些吉祥物将拥有碳足迹二维码，扫码就能看到它所使用的废塑料来源、减碳量以及诞生故事。净滩之后，您将运用溯源小程序参与吉祥物废塑料来源的记录。这次活动在您的参与之下，将让“减塑降碳”和“无废”理念看得见、摸得着！ 

还在发愁周末去哪玩吗？第九届全国净滩公益活动（广州分会场）现正式招募150名热爱海洋、热心环保的志愿者，一起走进海鸥岛，亲手守护这片珍贵的红树林与海岸线！ 

美丽的海鸥岛，等你来守护！ 

感兴趣的朋友们，快快下划报名！ 

活动概况 

活动名称 

第九届全国净滩公益活动（广州分会场） 

组织单位（还在持续增加中） 

·指导单位： 

自然资源部国土空间生态修复司、共青团中央社会联络部、自然资源部宣传教育中心 

·主办单位： 

中国海洋发展基金会、广州市规划和自然资源局 

·承办单位： 

广州市海洋双碳研究会、自然资源部南海海域海岛中心 

·协办单位： 

广州市番禺区人才交流管理办公室、中环宇恩（广东）生态科技有限公司 

·支持单位： 

广州市生态环境局番禺分局、广州海警局番禺工作站、广州市番禺区慈善会、广州粤港澳大湾区社会组织合作发展中心生态文明建设专项工作组、广东海洋协会海洋科普与素养教育分会、粤港澳大湾区（南沙）社会组织合作创新基地 

活动时间、地点、内容 

活动时间：2025年9月13日 

活动内容： 

1、啔动仪式 

时间：10:00-10:35  

地点： 

2、净滩行动 

时间：10:35-12:00 

地点：广州市番禺区海鸥岛红树林海岸升级改造与生态修复项目沿岸 

活动招募 

招募广州市内12岁以上志愿者共计150人（招满即止噢！） 

请感兴趣的志愿者朋友们扫描以下二维码报名吧！ 

注：问卷填写完成并成功加入活动交流群即为报名成功，如携带家属，需要再次填写二维码噢！（二维码只能一人填写一次） 

名额有限，速来报名！9月13日，让我们共同成为蓝色家园的守护者吧！ 

      -End- 

广州市海洋双碳研究会 

位于广州市华南植物园的海洋科普馆是广州市海洋双碳研究会的线下科普空间。本研究会是由广州地区涉海科研院所、高等院校、企业及其相关从业人员自愿组成的学术性的非营利社会团队。研究会通过联合各方力量，搭建共同学习和交流平台，聚焦海洋领域碳达峰、碳中和议题，促进海洋领域双碳技术成果的转换和推广应用。通过向公众宣传普及在海洋领域的双碳目标，倡导公众践行更节碳环保的生活方式，助力2030 碳达峰、2060碳中和目标的早日实现。 




文章编号: 2f81522833319ce547114a07eccdcaba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (2025年秋季特色课02 | 山野体能训练班) 2025-09-02 自然律   自然律


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247511024&idx=1&sn=d5672ff385e4428ab27400d75a21336f






体能的训练与提升一直是家长们最关注的素养之一。这既是身心健康成长的必须，也是身体良好发育的保障。 

美国运动医学会2024年发布的青少年体能研究报告显示，每周进行1次以上户外登山的孩子，心肺功能发育水平比久坐儿童高出15%，下肢肌肉力量提升20%。德国慕尼黑大学的研究也发现，长期参与登山活动的孩子骨密度平均值比普通孩子高8%，有助于预防骨质疏松。然而达到这些目标我们只需要做好一件事，周末去山里野。 

本学期自然律将推出小学低年段的山野体能训练班，带领孩子们一起玩转山野，锻炼耐力与体能，浸泡于自然万物之中。 

PART 01

课程内容&亮点 

1 

体能的训练 意志力的提升 

儿童成⻓的核心是心智的健康发展，而强大的体魄和坚韧的内心是其健康的基石。本课程将把高强度的攀爬、⻓距离徒步和翻山越岭等体能训练活动融入到有趣自然探索中，引领孩子们在探索自然的同时，顺势而为地提升体能与意志力。 

2 

耐力与平衡的提升 

同样是小学生，为何有的孩子能在崎岖的小路上行走自如，而有的孩子不但谨小慎微，还很容易摔倒。自然律近10年的课程实践证明，长期参加自然课的孩子平衡能力和耐力都明显强于同龄人。这一切都源于山野这个大教室，崎岖不平是体能的训练台，困境常伴是意志力的磨练场。 

3 

潜移默化的博物知识熏陶 

只要走在山野之中，你一定会有不同的发现。大自然这本博物书籍，会不断熏陶行走在山野中的我们。在充满惊奇的自然里，老师将带领孩子们打开一个全新的世界，潜移默化地增强孩子们对万物的认知。 

4 

团队意识的培养 

从装备的选择到牛刀小试，从半天的山野穿越挑战到18公里的耐力赛，孩子们都会遇到不同的困难，而这不仅是个人意志力的考验，更是团队精神的磨练。 

6 

情绪与压力的释放

进入小学，孩子们面对的是与幼儿园完全不同的学习压力与氛围。每天往返于学校、家、培训班或是托管机构，很难有一个完整的释放时间。情绪、压力或是视力都需要释放，唯有撒野自然，可能解决这一切问题。 

PART 02

课程安排 

01 

# 小试牛刀—— 

秋季山野初体验 

日期：2025年10月12日（周日） 

集合地点：野狸岛 

时间：14:30-17:30（3课时） 

· 团队相识，建立体能训练班

· 户外装备的认识与选择

· 户外风险的认识与探究

· 秋季山野初体验 

02 

# 耐力初探—— 

板障山的挑战书 

日期：2025年10月26日（周日） 

集合地点：板障山 

时间：14:30-17:30（3课时） 

· 耐力的极限与提升方法

· 板樟山的穿越耐力赛

· 博物板樟山，发现不同的城市自然 

03 

# 平衡魔法—— 

吉大水库环线穿梭 

日期：2025年11月09日（周日） 

集合地点：吉大水库附近 

时间：14:30-17:30（3课时） 

· 平衡测试，找到自己的平衡关节点

· 走进大自然的平衡教室

· 穿梭吉大水库环线，掌控脚步的节奏

· 知识拓展，认识大自然中的平衡大师 

04 

# 综合训练—— 

溯溪而上 

日期：2025年11月23日（周日） 

集合地点：凤凰山 

时间：14:30-17:30（3课时） 

· 穿越溪谷的风险与要求

· 溯溪而上，在快乐中训练耐力

· 瀑布攀爬，平衡、耐力与勇气的挑战

· 溪流自然寻宝，发现不一样的山谷世界 

05 

# 难度巅峰—— 

滚石路探险 

日期：2025年12月07日（周日） 

集合地点：凤凰山 

时间：09:30-16:00（6.5课时） 

· 户外风险小结与复习

· 装备的检查与热身运动

· 登山耐力赛，与自己对话

· 滚石路探险，完成核心挑战 

06 

# 极限考验—— 

18公里环岛徒步 

日期：2025年12月21日（周日） 

集合地点：淇澳岛 

时间：9:00-18:00（9课时） 

可一大一小参与，大人免费 

· 线路分析与热身运动 

· 18公里徒步挑战赛

· 全天沉浸式自然探索

· 野外路餐体验

· 课程总结与表彰 

PART 03

课程招募 

招募对象： 6-9岁（小学低龄段儿童），12-15人 

课程费用： 限期优惠1499元/人 

（优惠9月20日截止） 

费用包含： 教练费、设备费、器材费、服装费、材料费、保险费等；费用不含午餐费及其他个人消费等。 

课程交通： 

需自行前往集合点接送 

长按识别小程序即可报名 

请假须知：

主题课程有大量的前期准备工作，也会提前产生相关费用，请您为孩子报名时认真考虑安排孩子后续的课程时间，谢谢您的理解！ 

1、如在课程中有特殊情况需要请假，请至少提前两天与领队老师沟通请假事宜。非急病或紧急事件，当天无故不出席课程视为已参加，不可补单次课。 

2、有且只有2次请假补单次课机会，超出两次请假课程不可申请补单次课。可补其它全天单次课，但无法补主题课，因主题课课程物料较多，且交通费用较高，请假补单次课无法退还差价，敬请理解！ 

退费申请： 

1、开课前15-11天内退主题课，扣除15%学费作为前期行政成本补偿，余款退回。

2、开课前10（含10）天内退主题课，扣除30%学费作为前期行政成本补偿，余款退回。 

3、开课后因个人原因退出课程，学费不予退回。 

4、主题课程具有团队整体性和连续性，请假无法提供相应课程补课，可补参加单次课。 

5、因报名数达不到最低成行要求而导致课程取消，全额退款。 

6、若因天气等客观原因导致部分课程延期的，将另择时间安排课程，具体以领队老师课程群内通知为准。 

PART 05

课程领队 

眼镜猴老师 

自然律创始人 

- 自然律教育创始人 

- 淇澳岛自然学校校长 

- 北京师范大学自科高研院特聘科普导师 

- 罗坑鳄蜥国家级自然保护区特聘科普专家 

- 美国心脏学会AHA急救员 

- 中国医学救援协会CPR-D技能认证 

- 华发公益自然教育系列课程设计者 

- 淇澳-担杆岛省级自然保护区周末课堂创办者 

 铁铁老师  

自然律高级合伙人 

- 全国青少年户外运动技能等级评定人员 

- 高级青少年户外教育导师 

- 中级户外指导员 

- 社会体育指导员（山地户外方向） 

- Leave No Trace 高阶讲师 

-全国青少年户外体育活动营地管理人员（营地主任） 

- 全国首期青少年营地教练 

- 山鹰青少年野外科教练 

- 山鹰二星级户外领队 

信天翁老师 

自然律全职导师 

- 自然保护地助理工程师 

- 珠海长隆水族馆从业8年，多次前往日本、泰国等地水族馆交流学习- 深度参与世界最大珊瑚缸的建设 

- 珠江口中华白海豚国家级自然保护区自然教育讲师 

- 广东省林业科普优秀讲解员 

- 曾长期担任大型科普基地自然科普主管兼导师 

- 拥有多年海洋动物的观察、饲养及繁育经验 

- 精通中、英、日、粤四种语言，深度户外和自然观察爱好者 

主题课程助教不唯一 

课程将根据报名人数增加1-2名女助教

特别说明

本活动由自然律负责专业教学，购买保险、签订协议、交通服务等相关业务均由自然律旗下的珠海市森林国际旅行社负责，许可证号为L-GD-102652。 

课程咨询 

若您需咨询课程相关问题， 

可扫描上方二维码，添加屎壳郎老师微信。 

关于我们 

我们的课程

类型多样的主题式周末单次自然体验课

春、秋季自然主题课

节假日短期精品营

寒暑期省内外精彩夏令营

覆盖全珠海的自然公益课程




文章编号: 455173797ae91fb6fd2bfcd2df3e7223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (主持人李锐探访珠江口中华白海豚保护区) 2025-09-02 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247486151&idx=1&sn=e430d46965227edf8e6dea025f3b9b48






9月2日，湖南卫视知名主持人李锐一行到访广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，参观了中华白海豚科普馆并乘船出海实地考察中华白海豚，呼吁社会各界关心关爱这一珍稀海洋物种。 

李锐一行首先参观了中华白海豚科普馆。在保护区工作人员的详细讲解下，系统了解中华白海豚的生物学特征、种群分布现状及其所面临的主要生存威胁。馆内通过丰富的影像与实物展示，生动呈现出“海上大熊猫”的独特价值及保护工作的紧迫性。 

而后跟随保护区工作人员进入保护区体验日常巡航管护工作。航行期间，团队多次邂逅中华白海豚跃出水面的灵动身影，近距离观察到这一国家一级保护动物的自然活动。 




文章编号: feaacb46447268b207a7b830c4c5a4f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (“深圳海洋符号” 创意手工坊圆满举办 | 社科力量助力青少年解锁海洋文化) 2025-09-02 深圳市海洋文化艺术研究会   深圳市海洋文化艺术研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc1NTI1OA==&mid=2247499218&idx=1&sn=6c84bf905c81d01001f4364d93bcb448






2025年8月23日，由深圳市社会科学联合会指导、深圳大学海洋艺术研究中心联合深圳市海洋文化艺术研究会及深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司共同主办的 “深圳海洋符号” 创意手工坊在深圳国际邮轮母港 & 深圳大学海洋文化科普教育（蛇口）基地成功举办。作为2025年度深圳市社会科学普及精品项目 “海洋先锋・圳少年” 特别活动之一，本次工作坊聚焦深圳海洋文化挖掘，吸引了四十多位青少年通过创意实践探索深圳海洋基因，以“认知+体验+创作”的模式，让青少年在沉浸式互动中触摸深圳海洋文化的脉搏，以趣味形式传递深圳海洋文化内涵。 

活动开场，深圳大学海洋艺术研究中心展览教育部主任葛洋老师用“深圳”、“海洋”、“深圳+海洋”的引导词，激发现场青少年从“深圳海洋符号”角度的创意脑洞。

进而将深圳2030平方公里海域规划面积、260.7公里海岸线、51个海岛，中华白海豚、红树林、大鹏所城、南头古城等海洋资源，通过讲解和视频观察的方式进一步传递给学生们，为同学们勾勒出深圳海洋的基本轮廓，促使同学们从“符号”角度加深对深圳海洋城市的理解，让同学们通过自主创意的方式快速建立对深圳海洋的认知。 

随后，青少年们前往蛇口邮轮母港四楼时光长廊开展实地采风。站在观景平台，深圳湾大桥的钢索张力结构、邮轮母港的繁忙景象、SCT码头的工业场景等尽收眼底，大家纷纷用画笔记录灵感，为后续创作积累素材。 

创意设计环节成为活动的高潮，现场精心准备了超轻黏土、彩色卡纸、丙烯颜料、贝壳、细沙等丰富材料，让学生们能自由选择创作形式。现场设置“个人创作”与“小组协作”两种模式：个人创作中，小朋友们充分发挥想象力，有的用渐变黏土塑造出中华白海豚跃出海面的动态，搭配蓝色波纹底座还原海洋场景；有的以卡纸剪裁出深圳湾大桥的钢索轮廓，叠加金色颜料模拟阳光照耀下的金属质感。小组协作则更显团队力量，学生们分工合作，有的负责搭建邮轮母港的建筑模型，有的设计 “海洋生态走廊”，将红树林气生根、海岛等元素融入其中。 

在“创意分享”环节，完成作品的同学主动介绍自己的设计创意，而每个作品中都展现了同学们自己角度对于深圳海洋的理解，让海洋科普不止于 “听”，更能转化为“创”与“说”。 

此次活动打破了传统知识传播的“书面化”壁垒，以青少年喜闻乐见的“看纪录片、实地采风、动手创作” 三阶模式，将深圳海洋的生态数据、历史文脉与产业符号，转化为可观察、可触摸、可表达的实践内容——学生们不再是被动接收 “2030平方公里海域”、“236公顷红树林”等抽象概念，而是通过捏制白海豚黏土模型理解生态保护的意义，通过塑造深圳湾大桥感受建筑与海洋的共生，让专业的海洋社科知识真正“活”在指尖、“融” 进心里，不仅有效推动了海洋文化在青少年群体中的普及，更在他们心中种下了“关注海洋、热爱家乡”的种子。 

深圳大学海洋艺术研究中心主任、深圳市海洋文化艺术研究会会长张岩鑫教授表示：“本次活动将深圳海洋生态特征与人文标识转化为可操作的创作载体，通过手工实践的形式引导青少年建立对深圳海洋文化的认知。当参与者以材料塑形白海豚生态意象、以结构再现港口空间特征时，实则完成了从抽象概念到具象表达的转化过程，这种实践型科普模式有效提升了海洋文化传播的渗透力。未来中心将持续深化‘海洋文化+创意实践’的融合路径，计划与沿海教育机构共建研学体系，让青少年在具象体验中深刻理解海洋文化，为深圳全球海洋中心城市建设培育具备本土文化认同的星星火种。” 

未来，深圳国际邮轮母港 & 深圳大学海洋文化科普教育（蛇口）基地还将持续依托基地特色，探索更多生动有趣的文化传播方式，助力青少年深入了解深圳海洋基因，助力深圳全球海洋中心城市建设的文脉传承。 

 “深圳海洋符号” 创意手工坊活动视频 

文稿：朱佳泉

排版：朱佳泉 

图片来源：深圳大学海洋艺术研究中心 

校对：何啔硕 

审核：葛洋 

深圳大学海洋文化科普教育基地 

深圳大学海洋文化科普教育基地是目前国内第一个大型海洋文化科普教育基地，依托深圳大学海洋艺术研究中心在海洋历史、海洋绘画、航海图、古船等领域取得的一系列研究成果，在深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司鼎力支持下，将深圳重要的海洋文化地标——蛇口邮轮母港301、H4突堤、观海长廊空间打造的国内标志性的海洋文化科普教育基地。基地联合全国沿海重要城市、艺术馆和博物馆开展深度研学教育合作，形成具有鲜明特色的“蔚蓝中国”系列海洋文化科普教育课程，致力于以海洋文化艺术为教育视角，从国防海洋、安全海洋、历史海洋等方面凝练海洋各领域知识，以艺术+教育+科技的教育模式，以趣味导学的教育理念向青少年普及中国悠久的海洋历史文化知识，增强青少年海洋文化意识，在爱海、知海、懂海的教育目标下，矢志在国家海洋发展新时代，为国家的海洋建设培养星星火种。 

扫码关注我们 

展厅地址：广东省深圳市南山区蛇口海运路1号蛇口深圳大学海洋文化科普教育（蛇口）基地（邮轮中心301、H4突堤） 

网址：www.arts-sea.cn 

预约电话：0755-26534663/ 26534162 

葛老师  13728710876




文章编号: dbe0dc1d67f5adacd328140075f08b09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (从8大学科看懂港珠澳大桥的中国智慧) 2025-09-02 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247491358&idx=1&sn=a9bb8f6cd84c6d434c9a9846019a7924




开学啦！

新学期别只顾着翻课本

第一堂 “户外实践课” 已就位

全长约55公里的港珠澳大桥

这座横跨伶仃洋的 “超级工程”

藏着比课本还生动的知识点

从语文课的诗意表达

到物理课的力学奥秘

再到生物课的生态守护

让我们从8大学科的角度

看懂港珠澳大桥的中国智慧

语

文

从“珠联璧合”到大国叙事

2025

“一桥飞架南北，天堑变通途”，用在港珠澳大桥上再贴切不过。这座连接香港、珠海、澳门的巨桥，光名字就藏着语文智慧，“港珠澳”三字精准点明地域，又暗含“珠联璧合”的美好寓意。

建设期间发生的故事，更是鲜活的写作素材：“深海穿针”，形容了沉管对接的精准；“白海豚不搬家”，记录了生态承诺；“大桥的动物奇缘”，描述着人与动物的温暖邂逅......

NEW TRAVEL

 ////////////

数

学

毫米级的“深海绣花”功夫

2025

学数学有啥用？港珠澳大桥直接给了答案。数学是工程的“定海神针”，33节巨型沉管，每节长约180米，重达8万吨，要在40余米深的海下拼成6.7公里的隧道，最终接头的安装误差分别只有0.8毫米和2.6毫米，远远低于规定允许的误差范围。这背后是无数次几何计算、数据建模。

就像解数学题时步步验算的严谨，港珠澳大桥的建设过程，充分展示了“数学是工程建设的基础”，让人深刻感受到“百分数的实际应用”在现实中的意义。

NEW TRAVEL

 ////////////

物

理

对抗自然的“力学魔法”

2025

能抗16级台风、8级地震的大桥，到底藏着多少物理“小机关”？

桥面的斜拉索，像钢琴弦一样整齐排列，把桥面重量稳稳分散到桥塔上，这是“力学受力”的完美应用。再看海底隧道，用“半刚性”结构设计，既够坚固抗压力，又能轻微变形缓冲海浪冲击，简直是“刚柔并济”。

还记得2018年台风“山竹”吗？当时桥面瞬时风速达55m/s，但大桥稳如泰山，索力、位移这些关键数据全在安全线里。

此外，大桥特意建成弯曲形状，是为了让桥的走向和航道水流垂直，减少船只撞桥墩的风险，更是流体力学的“实战案例”。

NEW TRAVEL

 ////////////

化

学

给大桥穿“金钟罩”的

“化工小能手”

2025

港珠澳大桥能在海里“站稳脚跟”，离不开一群“化学帮手”！比如吊装预制件的吊线，是用14万多根高强度纤维丝组成的吊带拧成的，而这些丝线的材料是超高分子量聚乙烯纤维，强度是普通尼龙绳的20倍，能轻松吊起“万吨钢铁”。

还有桥面的沥青、外层的防腐涂料、防水卷材，像给大桥穿了层“金钟罩”，能扛住海水腐蚀、风吹日晒，让大桥几十年都“不掉线”，课本里学的纤维、涂料，真能撑起一座级工程！

NEW TRAVEL

 ////////////

生

物

白海豚的“生态守护者”

2025

“大桥通车，白海豚不搬家”不是口号，是真真切切的承诺。伶仃洋是中华白海豚的“家园”，为了不打扰它们，建设者们做了太多努力：把原计划318个的桥墩减到224个；专门设“观豚员”岗位，发现白海豚在500米内，立刻停工让道；繁殖期暂停钻孔作业……

如今白海豚数量从1200头涨到2000多头，这堂生物课直观地告诉大家，发展科技和保护自然，真的能双赢。

NEW TRAVEL

 ////////////

政

治

“一国两制”的“纽带型教材”

2025

作为粤港澳三地首次合作共建的超级工程，港珠澳大桥是“一国两制”的鲜活教材，它像一条纽带，让三地人员货物往来更便捷，成为大湾区的“经济大动脉”。

从规划到建设，三地协商解决标准差异、制度差异，最终实现“1+1+1＞3”的效果，这就是国家战略的力量。

自通车后，驾车从香港到珠海、澳门，从约3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区都具有重要战略意义。

NEW TRAVEL

 ////////////

历

史

从赵州桥到跨海大桥的

千年跨越

2025

中国自古就是“桥梁大国”，港珠澳大桥更是千年智慧的“新答卷”。从隋代赵州桥的敞肩拱技术，到近代的钢铁大桥，再到如今能抗台风、通隧道的智能跨海大桥，咱们建桥的手艺一直在“升级”。

港珠澳大桥更创下6项世界之最，标志着中国从“桥梁大国”正式迈向“桥梁强国”。

NEW TRAVEL

 ////////////

地

理

海洋里的“工程地理学”

2025

港珠澳大桥为什么选择“桥-岛-隧”结合？答案全在地理里。首先选址需要充分考虑，地形、地质、水文等自然条件，还有符合区域发展的战略需求。

其次大桥路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，建设时需考虑给巨轮留通道。而考虑到海底复杂的地质结构，以及该路线临近香港国际机场，建设海底隧道成为唯一可行方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。

每一个设计都在“顺着地理来”，活脱脱一本“行走的地理课本”。

NEW TRAVEL

 ////////////

课后延伸

纪录片+书籍清单

想把“大桥课”上得更深入？

深入了解大桥故事？

这份资源包收好！

#纪录片推荐

2017年度十大纪录片，分上下两集。航拍镜头拍遍大桥全景，水下镜头揭秘沉管对接，全家一起看超合适。

《港珠澳大桥》（央视出品）

书籍01

央视力荐

描述了从20世纪80年代初发展到2018年梦想成真，港珠澳大桥的缘起、立项、论证、环评和施工的过程，对这座涉及一个经济特区和两个特别行政区的超级工程进行了全方位纪录。

《中国桥：港珠澳大桥圆梦之路》

（曾平标 著）

书籍02

新华社记者专业视角

全面记录了港珠澳大桥从孕育到成长的全过程。真实、客观地刻画了港珠澳大桥建设者的群英像，深入挖掘出许多大桥建设者背后的故事，展示了强大的国家科研力，体现了中国创造的伟大力量。

《虹起伶仃——逐梦港珠澳大桥》

（周强 著）

书籍03

深入工程内部

从多方访谈和亲身体验出发，搜集第一手材料，记录大桥建造始末，聚焦新时代建设英雄使命担当。

《天开海岳——走近港珠澳大桥》（长江 著）

书籍04

专为青少年而写

用简单的语言讲述工程细节和建设者的故事。围绕港珠澳大桥的建设成就展开，呈现了科学之“智”和奋斗之“魂”，有助于青少年提升科学素养，增强爱国热情，树立科技报国的远大抱负。

《逐梦伶仃洋》（人教社）

港珠澳大桥

不仅是工程技术的奇迹

更是多学科协同创新的成果

它是行走的课本，也是诗意的远方

它告诉我们

知识从来不是课本上的铅字

而是能架起梦想的力量

这个开学季

一起带着好奇心出发

参游港珠澳大桥游

在真实世界里读懂中国智慧吧

点击下方二维码，一键预订

长按识别进入微信订阅号

瞧｜桥世界

长按识别进入文创商城

大桥文创


文章编号: c94083268ea1f9e218038122f9a19bc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (威海智慧谷投资运营公司董事长王利辉一行到访深圳东华) 2025-09-02 深圳东华集团   深圳东华集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njg1MTM0Ng==&mid=2247492015&idx=2&sn=96d2e3f6f2f027b1fdc5c6faa341d630






    8月28日，威海智慧谷投资运营有限公司董事长王利辉一行到访山东发展集团直属企业深圳东华，双方围绕园区运营管理、服务平台构建和产业协同发展等方面进行深入交流，深圳东华党委书记、董事长岳智飞出席座谈。 

    岳智飞对王利辉一行的到访表示欢迎。他表示，深圳东华作为山东省驻粤港澳大湾区的国资国企平台，始终以服务山东经济社会发展为使命，依托区位优势与资源优势，积极搭建鲁深两地交流合作的桥梁，持续为山东省各地市“双招双引”工作提供全方位支持与保障。希望与威海智慧谷投资运营公司在园区服务平台建设、跨境电商生态圈打造、项目招引等方面深化合作，通过构建“一园一链一平台”模式，以跨境贸易为抓手，整合供销服三端产业要素，引龙头、聚服务、建生态，形成资金流、物流、信息流高效协同，聚焦威海优势产业，打造专业化、服务型出口运营服务平台，推动威海特色产品走向国际市场，为威海产业高质量发展持续赋能。 

    王利辉对深圳东华长期以来在促进鲁深两地经济、科技、文化交流合作等方面所做的努力表示充分肯定，并介绍了威海在渔具、户外用品、海产品、地毯等产业领域的优势。他表示，威海是全球重要的渔具研发制造出口基地，钓竿销量占全球市场的60%以上。同时也是中国最大的房车生产基地和出口基地，海产品产量连续多年位居全国地级市首位，拥有“中国海洋食品名城”“中国海鲜之都”等称号。希望与深圳东华紧密协作，充分发挥各自优势，在市场拓展、产业升级等方面深化合作，打造威海跨境电商企业聚集新高地，共同谱写合作共赢、创新发展崭新篇章。 

    TYR CEO尹宜卿，北京白海豚科技有限公司副总经理张孟秋，威海智慧谷投资运营有限公司招商中心副经理刘杰，深圳东华总经理助理、东华投资公司董事长、总经理冯博，东华园区运营公司董事长、总经理孙宁参加活动。 

供稿：办公室 




文章编号: 4bcbce1ceb86148a8474beb5a104340d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (关注全国科普月活动 | 看公益伙伴们的自然科普实践) 2025-09-02 成都市龙泉驿区规划和自然资源局   成都市龙泉驿区规划和自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTEwNjA3OQ==&mid=2651008091&idx=1&sn=0fd5ae54aeeed1adbfc21affd6aeb697






自然保护公益伙伴计划是2020年为践行习近平生态文明思想而成立的重要平台，汇聚了众多致力于生态保护的公益力量。自然保护公益伙伴计划的成员单位以创新实践，诠释着“绿水青山就是金山银山”的理念。他们深植山林之间，与公众紧密相连，将深奥的生态知识转化为触手可及的行动蓝图，使生态文明理念渗透至生活的每一个角落。以“科技改变生活 创新赢得未来”为主题的首个全国科普月活动1日全面啔动，让我们一起来看看公益伙伴们在自然科普领域的生动答卷。 

筑巢助育：大自然保护协会关于熊猫家园的小课堂 

当红外相机捕捉到野生大熊猫钻进人工模拟巢穴的画面时，大熊猫国家公园眉山片区和大自然保护协会（TNC）的工作人员知道，这场关于“熊猫家园”的保护工作已经成功了一半。 

在四川眉山的密林里，那些由巡护员亲手搭建的巢穴，不仅是大熊猫的庇护所，同时为其他大熊猫同域分布的野生动物提供庇护，更是为野生大熊猫的保护与研究提供了新的思路和方向。 

针对不同巢穴类型，工作人员进行了说明：养洞一般来说是熊猫妈妈的“育儿室”，需选光照好的浅凹处；石洞要清理杂物改善通风，堪称“天然公寓”；树洞则像 “复式住宅”，树要挑胸径1.5米以上、树龄超百年的老树再进行科学扩建。这些细节向公众揭示：野生大熊猫对生存环境的高度适应性和对细节的敏感性，连树洞的朝向这样微小的因素，都可能左右它们的决定。如此形象地解读，让公众理解了自然“适居性”对野生动物的重要性。 

在德阳人工巢穴拍到野生大熊猫 

如今，那些散布在都江堰、德阳、眉山等地的人工巢穴，正通过多种多样的科普故事，让更多人明白：自然保护并非少数人的使命，而是需要每一个人的参与和理解——尊重野生动物的生存需求，就是守护地球的生物多样性。当参加科普活动的孩子们兴奋地指着图片，说出“熊猫喜欢带防雨板的树洞”时，一颗生态文明的种子，已在他们幼小的心灵里悄然生根发芽。 

在眉山人工巢穴拍到的野生大熊猫 

观鸟识趣：SEE基金会与腾讯基金会引领全民观鸟热潮 

鸟类是生态系统的“活指标”。北京市企业家环保基金会（SEE 基金会）与腾讯基金会于2022年联合发起“全民观鸟节”活动，旨在打破公众“常见鸟，不知鸟”的认知壁垒。 

鸟类不仅是生态系统的指示性物种，在传统文化中也占据重要地位。该项目以“观察—记录—保护—共享”为闭环，3年间，在全国24个省（区、市）的60余座城市开展了300余场科普活动。从城市公园到郊野湿地，专业导师带领着公众穿梭其中，用望远镜探寻枝头、水面的灵动身影，耐心讲解鸟类的形态特征、生活习性。通过这些活动，超10万人直接参与，传播触达超百万，这一数字与2024年全民观鸟节直接参与人数超过5万人次，触达人次超过40万的数据相吻合。 

为提升活动的科学性和公众参与度，2024年全民观鸟节特别成立了由北京师范大学张正旺教授领衔的15位鸟类科学家组成的“全民观鸟节科学指导委员会”。此举旨在通过发布《科学观鸟倡议》，进一步提升鸟类保护意识，促进鸟类观察活动的科学化。同时，发布的20个城市《观鸟指南》收录了常见或特色鸟种以及推荐观鸟地，降低公众参与门槛。此外，活动还通过线上科普讲座、线下桌游等形式，让不同人群接触鸟类科普。 

2024年北京城市观鸟大赛活动 

在SEE基金会的“中轴线鸟类发现计划”项目和“全民观鸟节”北京站系列活动中，特别关注“北京中轴线”周边自然景观保护。通过在该区域开展丰富的观鸟与科普活动，带动公众了解北京城市鸟类多样性，助力北京花园城市建设。在 SEE基金会与腾讯基金会的推动下，中国观鸟人口增长势能强劲，“让每一只鸟都被看见”的愿景正逐步照进现实。 

北京中轴线飞鸟集鸟类多样性公益摄影展 

绿野寻踪：桃花源基金会带领公众破译野生动物的生存密码 

野外，野生动物留下的足迹、粪便、啃咬痕迹等比比皆是，它们虽不起眼，却满载着动物饮食习性、健康状况及生存环境的奥秘，犹如野生动物亲手书写的“密码本”。桃花源基金会联合新浪公益根据这份“密码本”开展了“绿野寻踪”的全民自然科普活动。 

“绿野寻踪”网络活动海报 

以国宝大熊猫为例，它们的粪便具有鲜明的辨识特征：圆柱状的外形、清晰的竹纤维纹理以及独特的青草香气。科研人员通过观察粪便形态就能判断熊猫的饮食偏好：绿色明显、纤维多的粪便说明熊猫以竹叶为主食；而偏黄带粗茎段的粪便则表明熊猫以竹茎为主。粪便中最具科研价值的当数“咬节”——熊猫吃下竹茎后排出的整齐小段，这些咬节就像天然的“年龄尺”，可以判断个体年龄和健康状况。 

在野外实践中，松鼠啃咬松果留下的齿痕，鹿类摩擦树干形成的痕迹，以及鸟类筑巢时对材料的选择，从大型哺乳动物到小型鸟类，每种动物都留下了独特的动物痕迹。“绿野寻踪”项目就是带领公众通过这些动物痕迹在新浪微博平台上开展的科普活动。桃花源基金会带领公众学习辨认各种动物痕迹：通过足迹判断动物种类和移动方向，分析啃食痕迹了解食物偏好，收集毛发样本进行DNA检测。一位活动的参与者分享：通过活动，我学会了“阅读”森林里的各种痕迹，仿佛获得了解读自然的新语言。 

巡护员在老河沟保护地开展巡护 

“绿野寻踪”项目通过带领公众解读粪便、足迹等痕迹，得以了解野生动物的生存智慧。自然科普让生态文明理念变得可触摸、可参与，从专业研究走向大众实践。当我们学会“破译”自然的密码，就能真正理解“尊重自然、顺应自然”的深刻内涵。 

海岸邻语：一个地球自然基金会号召多方守护中华白海豚 

中华白海豚生活在咸淡水交界处，是河口和沿海生态系统的旗舰物种和伞护种，随着年龄增长，中华白海豚的体色由初生的铅灰色逐渐变得粉红，其独特的颜色来自于游动时皮下血管充血。作为国家一级保护动物，它们的生存状态直接反映水域健康，却面临船舶噪声、过度捕捞、栖息地破碎化的威胁。 

中华白海豚与人类比邻而居 

2025年4~6月，由多方共同推动，一个地球自然基金会主办的“RAW・中华白海豚主题影像展”在珠海、晋江等5地举办。150张一线实拍照片、渔民故事与海豚的声音，让4万名参观者一睹“粉色精灵”的风采。4月20日，一线工作者通过沙龙分享，揭示了中华白海豚面临的生存危机：人类活动的侵扰正悄然导致其种群数量下滑，种群逐渐被隔离。 

RAW・中华白海豚主题影像展览现场 

为了提升公众对中华白海豚的保护意识，一个地球自然基金会与相关机构积极深入沿海社区开展渔民培训、展览及科普讲座，采用深入浅出的方式，向公众阐述中华白海豚的生活习性、面临的种种威胁以及保护工作的重要性。同时，组织海上科学观豚活动，让公众亲身体验白海豚的生存环境，直观感受保护行动的迫切性。 

这些科普活动传递出一个朴素而坚定的信念：自岸边向外延伸的一公里海域，应为白海豚保留一片宁静的栖息之地。让公众明白与野生动物比邻而居，需要保持温柔的距离，这是对生命最基本的尊重。 

秦岭架桥：WWF 的“熊猫鹊桥”科普课 

廊道核心区域 

2005年啔动的秦岭大熊猫廊道项目，不仅是一项生态工程，更是一堂生动的自然科普课。世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）用直观的方式向公众解释栖息地破碎化的危害。 

根据国家林业和草原局的调查数据，野生大熊猫曾被分割成33个互不相连的局域种群。尽管近年来大熊猫野外种群数量已增至近1900只，栖息地保护面积也实现了显著增长，但仍有24个局域种群因个体数量过少、栖息地质量不佳等原因面临严重的生存风险。其中秦岭大熊猫核心种群曾被108国道一分为二，8.7公里的距离成为“生死鸿沟”。 

WWF和当地保护区一起，在廊道区域先后开展了天然林保护围栏拆除、动物通道建设、栖息地恢复，以及社区可持续发展，访客引导、公众教育等工作，旨在增强栖息地的物理连通性、构建大熊猫生存所需的生态环境、减少因社区经济及区域旅游活动带来的人为干扰，从而促进两侧的大熊猫种群向廊道区域迁移扩散。 

廊道区域拍到大熊猫的活动 

通过项目组的不懈努力，至2012年，秦岭地区廊道两侧大熊猫种群之间的距离由原来的8.7公里缩短至4公里；2015年，这一距离进一步缩短至1.5公里；2018年，项目组人员发现大熊猫回到了108国道沿线；2023年，首次记录到大熊猫在108国道以东区域的生态廊道内活动。随着栖息地的逐步恢复，大熊猫活动范围进一步东扩且保持稳定。 

自1980年在中国开展工作以来，WWF用数据、影像和故事，将专业的生态保护知识转化为公众能理解的语言，向世界讲述中国绿色保护故事。秦岭廊道不仅是熊猫的“生命之桥”，更成为连接生态文明与大众的“认知之桥”。当人们深切领悟到8.7公里缩减至1.5公里距离背后的深意，保护自然便不再仅仅是口头上的宣誓，而是化作了内心的自觉行动。 

科技赋能：腾讯打造城市护鸟科普新范式 

在深圳腾讯滨海大厦的玻璃幕墙上，一张布满波点的“膜”悄然出现。这不是艺术装饰，而是为候鸟迁徙亮起的“信号灯”——这些直径1.5厘米、间距不超过5厘米的波点，能让鸟类识别玻璃障碍，避免撞击悲剧。 

腾讯适鸟化贴纸改造地 

这一改造源于腾讯员工的自发行动：2022年，他们在办公楼附近发现多起鸟撞事件后，联合专家展开调研，最终通过“观鸟君”小程序，推出鸟撞科普产品及数字化工具包，将防鸟撞经验开放给全社会。 

腾讯的自然保护和科普并未止步于防鸟撞。2025年4月21日，腾讯联合猫盟、山水等机构发布了“野朋友计划”，旨在通过AI技术连接公众与荒野。该计划利用大数据模型开发了“物种之眼”，一个AI识别系统，它能够快速识别红外相机拍摄的野生动物。在桃花源老河沟保护地的测试中，该系统以88%的准确率完成了物种识别。此外，该计划还通过YOLO-World大模型，实现了对濒危物种如雪豹的识别效率从90%提升至98%。公众通过小程序，参与周边的如鸟撞调查这样公民科学项目，服务城市生物多样性，助力科研机构提供有效数据。例如，桃花源保护地的亚洲金猫影像，AI识别技术的运用，使得识别准确率高达88%，相比之下，传统的人工处理方式则需耗费长达数月的时间。 

“野朋友计划”降低了生态保护的门槛：用户得以通过富有趣味性的游戏化任务，轻松学习物种知识，并在红外照片中准确标记出雪豹、金丝猴等珍稀濒危动物的身影；机构则借助协作平台管理数据，培养残障标注员等新型人才。这种创新的“AI+公众”模式，赋予远离自然环境的城市居民以“公民科学家”的身份，使他们也能亲身参与到生态保护中来。 

野朋友计划界面 

从一栋楼的波点贴纸到全民参与的AI识别“野朋友”，科技正重塑人与自然的对话方式。防鸟撞是起点，而“野朋友计划”展现的，是数字化时代生态科普和自然保护的更多可能。 

低碳同行：支付宝推动绿色出行科普 

支付宝出行覆盖全国1300余个城市、8大出行场景，年均服务超6亿人次。而出行碳普惠平台，用“可见的激励”，让低碳理念融入公众日常，构建起政企民联动的碳普惠网络。 

支付宝碳普惠应用界面 

在武汉樱花季，支付宝联合当地文旅等部门推出“低碳赏樱一起FUN”活动，公众通过公交、地铁等绿色出行方式积累碳积分，可兑换门票减免、景区特色IP皮肤。这种“低碳+文旅”“低碳+高校”的创新模式，让广大用户直观感受到：多乘一次地铁、少开一公里车，都是在为生态作贡献。 

“低碳 + 文旅”“低碳 + 高校” 等创新模式 

截至2025年7月，平台已在武汉、深圳、重庆等城市覆盖人口规模超过1亿，并结合每个城市特色底蕴，开展政企结合普惠创新。广大用户可通过碳积分直接兑换出行优惠券及丰富有趣的周边礼品。支付宝通过与各地政府合作，举办低碳出行主题宣传周、校园科普讲座等活动，详细讲解绿色出行对降低碳排放、改善生态环境的积极作用。用生活化的科普证明，生态文明建设就藏在每一次绿色出行的选择里。 

从葱郁的山林到辽阔的海岸，从严谨的实验室到城市的每一个角落，公益伙伴们的实践无不揭示一个真理：自然科普是连接人与自然的坚实桥梁。唯有公众深刻理解自然、由衷热爱自然，方能从内心深处萌发出保护自然的坚定信念。 

往期推荐

       Historical articles 

       来源： 

       i自然客户端 

          编辑：廖亚雄 




文章编号: c93f4bb971eb87a968eed3b57dcd63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【青创新闻】凤翔×金山，一场双向奔赴的“City Walk”！) 2025-09-02 凤翔青年创业促进会   凤翔青年创业促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTcxMjY1Mw==&mid=2247484804&idx=1&sn=0608ba31878099a53cbc7aa4eec59c27






当翔安凤翔遇到湖里金山 

40名青年企业家用3小时沉浸式打卡 

开啔一场双向奔赴的 

“City Walk” 

         跨区联动 共促发展 

为搭建青年企业家交流合作平台，促进资源对接与产业协同，助力凤翔街道高质量发展，近日，翔安区凤翔青年创业促进会携手湖里区金山街道商会、金山街道新的社会阶层联谊会，共同开展“跨区联动 共促发展”共建活动。 

活动通过实地参观、座谈交流等形式 

强化协会间联动 

展示凤翔街道发展潜力 

当天，企业家代表们参观了 

厦门国际博览中心、厦门奥林匹克体育中心 

感知凤翔建设热度 

感受凤翔发展脉搏 

            第一站 

            厦门国际博览中心 

与会人员一行 

通过走现场、观视频、听介绍 

全方位了解厦门国际博览中心 

整体规划布局及周边配套情况 

厦门国际博览中心由展览中心、会议中心组成，配套了厦门新会展中心酒店，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能，是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程，将打造成为厦门新地标、会展新平台。 

            第二站 

            厦门奥林匹克体育中心 

在厦门奥林匹克体育中心 

一行人先后参观了 

凤凰体育馆、白鹭体育场、白海豚游泳馆 

大家边走边听 

详细了解了体育馆空间布局 

赛演融合运营等情况 

大家纷纷表示 

此行不仅亲眼见证了 

“钢结构与海岸线同框”的震撼场景 

更在一步一景中感受到 

“以赛兴城、以会促产”的澎湃动能 

实地参观后，与会人员 

以“跨区联动 共促发展”为主题 

在凤翔街道开展座谈交流 

       共绘未来发展新图景 

 厦门未来发展看翔安  

 翔安今日热土在凤翔  

会上 

凤翔街道党工委书记郑全毅为活动致辞 

           郑全毅 

         凤翔街道党工委书记 

当前，厦门正值高质量发展关键期，经济环境呈现出诸多积极态势。凤翔街道地处翔安核心，是跨岛东进“桥头堡”，路网完善、交通便利。西岩山、东坑湾生态资源丰厚，可发展生态旅游、休闲农业；深厚文化底蕴，可打造文创园区、举办文化活动；“一场两馆”、厦门国际博览中心、奥体中心、“荻花洲”“闽篮新天地”相继投用，文体商旅全面起势，为现代服务业提供广阔空间。 

我们诚挚邀请各位企业家回乡投资兴业，牵线搭桥，共促发展。凤翔街道将持续优化营商环境，精准帮扶企业，落实优惠政策，与大家携手乘风扬帆，再创辉煌！ 

夯基立柱、赶超进位、融圈入核 

会上，街道分管领导陈艺斌 

对街道的招商引资、营商环境进行推介 

            自由发言环节 

     座谈会上，凤翔青创会会长发言表示，代表凤翔青创会全体成员向湖里区金山街道商会、湖里区金山街道新的社会阶层联谊会各位同仁的莅临致以最热烈的欢迎！希望三个协会以此次共建为纽带，在后续合作交流中如奥体中心的赛道般持续迸发动能，如国博中心的展馆般不断拓展格局，共同谱写协同发展的新篇章！ 

金山街道商会会长发言说，此次与新联会会长带领30名企业家跨区走进凤翔街道，这是岛内外两个街道商协会间的首次相聚，两个街道地理距离亲近，这也为双边携手共进带来交流契机，期待两地商协会建立常态化交流机制，整合资源优势实现共享，共同倡导企业履行社会责任。 

金山街道新联会会长则表示，凤翔与金山如今因为一桥一隧实现10分钟通达，金山街道产业基础扎实，在电子信息、智能服务等六大领域均有优质企业布局，双方可通过搭建高效沟通机制、推动优势互补开展项目合作、加强人才与信息共享，实现互利共赢与协同发展。 

金山街道和凤翔街道的企业家代表们 

也结合实地参访感受 

与行业经验积极建言 

提出合作思路 

为两地深化联动筑牢沟通基础 

在活动尾声 

金山街道商会也向凤翔街道青创会 

发出了诚挚邀请 

期待他们带领岛外企业家们 

到金山街道去进行互动交流 

未来，凤翔青创会 

将继续加强与各区协会的联动合作 

为企业家搭建更多交流合作平台 

         推动跨区资源共享、产业协同！ 




文章编号: 6c24d0f412230fce1261d8b1c091816d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (来台山，要去一趟海鲜市场) 2025-09-02 台山全域旅游服务   台山全域旅游服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjcwNjQ4Nw==&mid=2247550686&idx=2&sn=513b800775287e727c4db85ecdde913f






开渔啦！！！ 

大批“生猛海鲜”涌向市场 

在台山就能实现 

海！鲜！自！由！啦！ 

在台山举行的 

十五运会群众比赛气排球项目决赛

已圆满结束 

在赛场上挥洒汗水的运动员 

急需补充体力？ 

在赛场下激情呐喊的拉拉队员 

想要继续嗨翻天？ 

全国各地的游客朋友 

迫不及待要品尝美食？ 

本期百千万·周周荐 

带大家跟着赛事游台山 

收好下面这份指南 

一起奔赴海鲜市场 

开啔台山“海鲜”之旅 

品尝“第一口鲜” 

（文末附详细旅游路线） 

广海水产交易中心 

广海渔港是国家二级渔港 

也是广东省中西部渔船 

停泊、补给、水产品销售的重要渔港 

作为广东省传统的水产品集散地 

在广海，吃海鲜、买海鲜 

有着天然优势 

广海水产交易中心 

建筑面积约4万平方米 

设有水产品批发区 

海鲜摊位区、活水海鲜档口区 

农贸区、熟食区和干货手信店 

为游客提供 

吃喝玩乐购“一条龙”服务 

走进广海水产交易中心 

活蹦乱跳的虾蟹 

肥美的鱼类 

鲜嫩的贝类 

品种丰富的海鲜令人应接不暇 

游客们流连于各个档口之间 

空气中弥漫着大海的气息 

这是新鲜与美味的信号 

码头边的批发区域 

采购热潮持续升温 

批发商们围着渔民 

仔细核对渔获清单 

有条不紊地转运成箱的渔获 

确保供应链的高效运转 

在广海水产交易中心 

公平秤默默守护着交易诚信 

买完海鲜可以直接 

带到附近餐馆加工 

现点现做，口感极佳 

白灼、清蒸、姜葱爆炒 

样样不踩雷 

吃饱喝足 

还能到干货手信店 

采购台山金蚝、广海咸鱼等海味干货 

「 出游卡片」

⚪ 地址：台山市广海镇广海水产交易中心 

                   ⚪ 导航： 

                  自驾前往的游客可以将车停在水产交易中心正门前的免费停车场。 

                   ⚪ 营业时间：周一至周日9:00-21:00 

都斛海鲜街 

海鲜街位于都斛镇圩中心 

由于都斛镇坐落在黄茅海海域 

与西江河的咸、淡水交汇处 

邻近新会崖门和珠海斗门 

因此这里主要盛产虾、蟹 

味道特别鲜甜 

开渔后 

这条以“多、廉、鲜”闻名的海鲜街 

吸引了来自各地的游客慕名前来尝“鲜” 

络绎不绝的人群走向海鲜市场 

售卖各色海鲜的档口摆得满满当当 

新鲜活鱼 

鲜甜生蚝 

肥美青蟹 

生猛大虾 

……

生猛海鲜琳琅满目 

这扑面而来的“海的味道” 

让人食指大动 

     除了海鲜摊位 

     这里还有不少干货摊位 

     摊位前挤满了询价、选购的游客 

     游客基本都是满载而归 

都斛镇在海鲜街安装“智慧监督管理系统”，共设置45台智慧“公平秤”、25个摄像头、3个客流量统计摄像头、信息公示大屏等设备。通过现场录入和打印购买信息小票，游客可在公示大屏了解到市场商户评价排名、经营户主体登记、经营许可、参考价格、快检信息等各类信息。同时可以通过公平秤实现索票索证、扫描评价等功能，保障经营户和消费者的合法权益。 

这里是集“批发、饮食”于一身的市场 

除了60多家海鲜档口 

都斛海鲜街周边还有近20家大排档和酒家 

选购完海鲜后 

可以立刻送到餐厅加工 

实现“现捞现做” 

尝到最“鲜”的一口美味 

「 出游卡片」

⚪ 地址：台山市都斛镇海鲜街 

                   ⚪ 导航： 

                  自驾前往的游客可以将车停在海鲜街正门马路对面的免费停车场，然后步行前往。 

                   ⚪ 营业时间：周一至周日9:00-21:00 

除了鲜活海鲜 

作为首批国家全域旅游示范区 

台山精心“烹制”出了5条 

超有趣的“跟着赛事游台山”主题线路 

线路涵盖台山最具特色的景区景点 

融合了特色景区游览 

文化体验活动和美食打卡项目 

保存这条推文 

保证你满载而归 

激情全运·观赛活力之旅 

台山新宁体育馆——台山华侨文化博物馆——新世界酒店——台山体育馆——台城桂水村——铂玥国际酒店 

滨海影踪·奇幻蓝调之旅 

赤溪海角城（偶遇中华白海豚）——广海海永无波公园、渔人码头——下川岛王府洲景区——上川岛飞沙滩景区、广东台山海上丝绸之路博物馆——北陡那琴半岛地质海洋公园 

侨乡风华·侨韵体验之旅 

大江公益古埠——水步冈宁圩、草坪里——台城历史文化街区、西门墟——台城翘庐1922民宿——三合三泉湾——端芬梅家大院、海口埠——斗山浮月村——广海古韵树庐、菩提古树公园 

生态颐养·康养臻享之旅 

“广东第一田”台山中国农业公园——端芬大隆洞湿地公园——白沙康桥温泉——三合颐和温泉——四九北峰山、瑷露德玛芦荟庄园 

奥秘探奇·科普研学之旅 

冲蒌红岭种子园——斗山鳗鱼科技馆——都斛青蟹文化体验馆——猛虎峡生态旅游度假区——台山核电科普教育基地——海宴五丰村、红树林湿地观鸟栈道 

抓住赛事尾巴 

8月26日、27日 

还可以参加“一元游台城”观光之旅 

具体购票方式 

请点击下方微信小程序 

↓↓↓ 

「 温馨提示」

⚪ 目前，台山已进入高温多雨季节，蚊虫繁殖活跃，户外活动要做好防蚊工作。尽量穿长袖素色衣裤，避免穿着暴露过多皮肤的衣物；在裸露皮肤喷涂有效驱蚊剂，选择含有避蚊胺、驱蚊酯、埃卡瑞丁等成分的产品，并按照说明使用，减少被蚊虫叮咬的风险。 

⚪ 我国已全面进入汛期，请大家出行游玩时，记得带伞，密切关注天气，合理安排时间，保障自身安全。 

开渔后 

你最期待吃到哪种海鲜？ 

评论区分享一下~ 

下期想看什么内容 

欢迎留言给小编 

        本栏目由台山市委宣传部、台山市文化广电旅游体育局、台山市融媒体中心联袂推出。 

支持单位：广海镇、都斛镇 

        摄影：曾浩年 余艳娜 容月梨 邓嘉文 

编辑：邓嘉文 

投稿邮箱：tsfb001@qq.com 




文章编号: 639f3913f2744feb4301f335b41340f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (钦州3日精华游攻略️) 2025-09-02 钦州攻略   钦州攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQ5MTIxOA==&mid=2247483996&idx=1&sn=ec1586f75d0f45534efbe7104765f474






   钦州3日精华游攻略️ 

     , 

     , 

     , 

  行程安排️\x0a- Day1：老城人文线\x0a钦州老街→刘永福旧居→冯子材旧居→千年古陶城\x0a亮点：骑楼里吃酸野/鸳鸯糊，人均20吃撑；古陶城可亲手捏坭兴陶\x0a- Day2：滨海追光线\x0a三娘湾→犀丽湾️\x0a亮点：80%概率偶遇中华白海豚！犀丽湾日落拍剪影绝了，住海边听浪睡\x0a- Day3：自然洗肺线\x0a茅尾海红树林→八寨沟瀑布\x0a亮点：乘竹筏穿“海上森林”，八寨沟踩水避暑，负氧离子爆表\x0a美食必冲\x0a- 猪脚粉：软糯猪脚配弹牙米粉，早餐标配\x0a- 海鲜：清蒸大蚝、白灼虾，三娘湾大排档现捞现做\x0a- 隐藏款：老街积庆牛杂，秘制辣酱超香️\x0a小贴士\x0a1. 观豚早8点去码头，穿浅色系衣服拍日落更出片\x0a2. 八寨沟穿防滑鞋，带替换袜子（易踩湿）\x0a3. 海鲜买完盯紧称，别让调包！




文章编号: 7158b7d2774797bde56e1aab1d8458e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (用爱守护 温暖童心——“白海豚爱心妈妈”帮扶活动) 2025-09-02 大石桥市妇女联合会   大石桥市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDMzNDI3Nw==&mid=2247515343&idx=1&sn=7d78996f697b35f6432b38d2aade167a






用爱守护 温暖童心  

白海豚爱心妈妈帮扶活动 

     爱如春风，温暖人心；善如细雨，润物无声。营口市博爱救援队来到旗口镇宿西村小学举行了爱心助学活动。 

此次活动，旨在汇聚巾帼爱心力量，为困境儿童送去一份关怀、一份温暖、一份希望。博爱救援队各位“爱心妈妈”“爱心爸爸”们为15名困境儿童送去了文具用品、运动用品以及关心慰问，助力孩子健康愉快地成长。 

关心关爱困境儿童，是全社会共同的责任，更是妇联组织义不容辞的使命。近年来，大石桥市妇联始终将关爱儿童健康成长，特别是困境儿童的帮扶工作摆在突出位置，积极探索和创新关爱模式。我们通过广泛发动、精心筛选，组建了一支富有爱心、责任心和奉献精神的“爱心妈妈”志愿者队伍。 

本次活动是一个美好的开始，更是一份沉甸甸的责任。未来我们会将这份温暖不断延续下去，继续发挥“联”字优势，搭建更多爱心平台，健全长效关爱机制，推动“爱心妈妈”结对帮扶活动更深入、更持久地开展下去，让它成为妇联工作中一道温暖而坚实的桥梁。

END 




文章编号: 941d53e7b6d8c9ea6d697ab403f55fe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (需要多少钱) 2025-09-02 知识与能力   知识与能力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjY3NTIzNQ==&mid=2247492229&idx=5&sn=1709b20701b61cea4617471e61fef8f6






基础性作业 

1. 方法一：48 

    4×10=40 ©知识与能力 

    4×2=8 

    40+8=48 

    方法二：48 

    40；8；40+8=48 

2. ＝    ＞ ©知识与能力 

    ＝    ＜ 

3. 85；63；96 

拓展性作业 

1. 12×8＝96（海里） 

答：中华白海豚8小时能游96海里。 

2. 24×3＋24＝96（株） ©知识与能力 

答：两种植物一共种了96株。 

3. 




文章编号: c6108e5b647c7ada21c26aaa099a9582
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈情暖开学季 用爱点亮困境儿童求学路) 2025-09-02 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652998496&idx=3&sn=e169e581d067091f8ffb2b16a222dfb9






九月的晨风捎来新学期的希望。9月1日上午，白海豚爱心妈妈联盟示范工作站、营口市博爱救援救助工作服务中心的“白海豚爱心妈妈”和“白海豚爱心爸爸”们，满载着关爱与期许，到大石桥市旗口镇宿西小学，为15名品学兼优的困境学生送上"爱心礼包"，传递着对留守困境儿童成长的关心关爱。 

 活动现场，“白海豚爱心妈妈”和“白海豚爱心爸爸”们化身温暖使者，将崭新的书包和文具递到孩子们手中。面对低年级的小朋友，爱心妈妈和爸爸们耐心细致地帮忙调整背带，教孩子辨认缤纷色彩。一旁的篮球、跳绳等体育用品，以及洗衣液、毛巾等生活用品一应俱全。接过礼物的孩子们难掩喜悦与感动，几名学生代表主动站到队伍前，攥着书包带，用稚嫩而坚定的声音表达感谢，表示一定要好好学习，将来也要像“白海豚爱心妈妈”和“白海豚爱心爸爸”们一样帮助他人！孩子们质朴的语言，是对这份关爱的最好回应，也让现场的每一个人倍感温暖与欣慰。 

白海豚爱心妈妈联盟示范工作站负责人、“白海豚爱心妈妈”代表王永玲介绍，“快乐相伴 益路童行”活动已持续开展9年，团队聚焦留守儿童和困难学生群体，通过与学校提前精准对接需求清单，深入了解孩子们的实际困难和需求，确保每一份关爱都能落到实处。不仅如此，团队还建立了长效跟踪机制，计划每学期进行回访，持续关注孩子们的学习与生活状况，为他们的成长之路保驾护航。此次助学活动充分展现了白海豚爱心妈妈关心关爱留守困境儿童行动的初衷，影响了更多人加入到关心关爱留守困境儿童行动中来。  

下一步，市妇联将继续凝聚社会力量，深化“白海豚爱心妈妈”关爱行动，链接更多优质资源，不断拓展关爱服务的广度与深度，为困境儿童营造更加温暖、健康、向上的成长环境，用爱为孩子们铺就充满希望的未来之路。 

   编辑：市妇联家儿部 

扫码关注我们 




文章编号: 445a3508e816c7f217cc434e22186265
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (2025年WSE游泳公开赛（厦门站）圆满落幕！) 2025-09-02 WSE游泳公开赛   WSE游泳公开赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzIzNTU2NQ==&mid=2247484137&idx=1&sn=d96d63148585acc3d215142a624ecd4f




北京时间2025年8月29日-30日，由我赛尔泳赛文化（佛山）有限公司、亚太体育联合会、WSE赛事组委会、共同承办的2025年WSE游泳公开赛（厦门站）在厦门奥体中心白海豚游泳馆圆满落幕！

                              WSE 2025（厦门站）现场图片

WSE 2025（厦门站）现场图片

本次比赛采用WSE全自动计时系统，同时配备手动计时以做保险，确保成绩做到公平公正。本次厦门站共有31名裁判，其中国家级裁判1名。裁判团队皆具有丰富的赛事执裁经验，保证2025年WSE游泳公开赛（厦门站）公平公正进行。

WSE 2025（厦门站）现场图片

WSE 2025（厦门站）现场图片

本次比赛为期两天，29日下午进行现场签到，30日当天完赛。比赛项目设置4岁至80岁组。其中U4-U6增添了50米打腿项目。比赛项目设置有50米、100米自由泳/仰泳/蛙泳/蝶泳和200米自由泳/200米蛙泳。

WSE 2025（厦门站）现场图片

WSE 2025（厦门站）现场图片

WSE 2025（厦门站）现场图片

WSE 2025（厦门站）现场图片

本次比赛总计17支队伍，约250名运动健儿和超100名个人选手，其中厦门多乐飞游泳健身俱乐部有限公司、东莞新健力和厦门溯奇游泳俱乐部分别夺得俱乐部团体积分奖一、二、三名；个人选手，毛奇以28.65和1:04.37分别打破50米蛙泳和100米蛙泳的赛会纪录！

WSE 2025（厦门站）现场图片

WSE 2025（厦门站）现场图片

WSE 2025（厦门站）现场图片

本次比赛采用一次性决赛，决出最终获胜名次。各项目各组别前三名的运动员获得名次奖牌、前八名获得电子成绩证书，每位完赛的运动员均获得WSE完赛奖牌，团体总积分前三名获得团体积分奖杯。打破赛会记录者将获得税前500元现金奖励，打破项目组别记录者将获得WSE定制速干版浴巾和免费参赛码。

2025年WSE游泳公开赛（厦门站）以比赛驱动体育发展，为运动员创造更多价值，我们立足中国面向世界，为游泳爱好者提供专业游泳比赛平台。WSE游泳公开赛坚守初心“以赛代练”，为无数游泳爱好者打破日常训练瓶颈，通过实战对抗与经验累积；坚守“泳者无畏，你我皆为主角”的意志，踏上泳池赛道的选手，绽放属于自己的夺目光芒。

WSE 2025（厦门站）现场图片

最后，感谢每一位裁判、志愿者、工作人员的付出，感谢每一个代表队、每一位领队、教练、家长以及运动员们对WSE游泳公开赛的选择和信任；未来我们将继续携手为热爱游泳的广大人民群众提供相互切磋、共同提高游泳水平的机会，共同助力中国游泳事业蓬勃发展!


文章编号: 2ecf6d6fc617be7082b7cb08e2cd62ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (少年儿童心向党 牵手护航伴成长丨铁岭市妇联暑期儿童关爱服务活动综述) 2025-09-02 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247565079&idx=2&sn=bf6e9f5b881e13307d02cbc68bdd0e51




凝聚巾帼力量

护航童心成长

HELLO SCHOOL

为落实全国妇联“少年儿童心向党 牵手护航伴成长”2025暑期儿童关爱服务活动要求，铁岭市各级妇联围绕“少年儿童心向党 牵手护航伴成长”主题以思想引领、寓教于乐、主题研学、安全教育等重点内容，整合资源开展多元化暑期关爱服务活动，累计开展活动214场次，受益家长儿童2730人次，用心护航孩子们度过充实美好的暑期时光。

红色教育润童心 厚植家国情怀

全市各级妇联组织广泛开展党史国史教育、红色教育实践活动，通过沉浸式、体验式学习教育，在少年儿童心中厚植家国情怀，传承红色基因。市妇联“向阳花学堂”三期研学之旅前往红色教育基地、文化场馆带领孩子们深入感受红色文化魅力；昌图县妇联组织孩子们走进昌图博物馆、人防教育展馆、观看《我和我的家乡》《攀登者》等爱国主义题材电影，引导少年儿童传承红色基因、厚植家国情怀。 

<< 滑动查看下一张图片 >>

动手实践 寓教于乐

调兵山市晓明镇以“快乐暑假 美育同行”为题，开啔一场“美育+科普”的奇妙之旅。孩子们和家长动手创作和实践，亲子间的默契在指尖流转；红房社区的垃圾“童”参与 社区环保“共”成长活动通过趣味知识问答、模拟分类游戏让参与的家庭共同学习环保知识。银州区铜钟街道开展“多彩童年 与泥为伴”橡皮泥手工制作活动；富强社区的非遗文化手工制作让孩子们感受传统技艺的魅力，心灵话室卡牌沙龙助力孩子疏导情绪，公益书法课让孩子们感受笔墨书香。开原市各乡镇妇联结合实际开展趣味游戏、手工创作，拉近亲子距离，传递向上向善力量。清河区妇女儿童活动中心开展非遗传承体验课——糖画、草编、剪纸，融物质文化与精神文化于一体，孩子们充分发挥想象力与创造力，在体验中收获满满的成就感与快乐。

<< 滑动查看下一张图片 >>

解锁沉浸式新体验 开啔场景互动新维度

昌图县妇联组织开展“图城姐姐”陪你一起过暑假暑期巾帼志愿服务活动。孩子们在昌图县中小学生教育实践基地动手实践，用创意点亮想象；茶艺课学习茶叶的种类、泡茶的步骤和礼仪，品味茶香四溢；真人CS活动则让孩子们化身“小战士”，懂得了团队信任与责任；桌上足球对决中，孩子们欢声笑语里满是竞技的快乐与协作的智慧；法院的职业体验播撒法治的种子；机器人编程逻辑，点燃了科技的好奇与探索欲；简单的银行业务操作体验，培养了孩子们理财意识和金融素养；在爱尔眼科活动中，通过观看科普视频、参与互动游戏，深刻认识到保护眼睛的重要性。

<< 滑动查看下一张图片 >>

安全教育筑防线 守护儿童成长无忧

铁岭县、开原市“白海豚爱心妈妈”携手少年儿童走进市消防救援大队，孩子们深刻感受到消防工作的艰辛与伟大，对“逆行英雄”充满了敬佩之情。昌图县消防大队的消防员手把手教孩子们使用灭火器等，让“消防安全无小事，平安意识记心间”的理念深植童心。防溺水课堂上，专业救生队员一同示范自救互救技能，孩子们认真模仿的动作里，藏着对生命安全的敬畏与守护。西丰县钓鱼镇新昌村妇女儿童之家举办集宣讲、服务、互动于一体的盛会，《家庭之安 社会之谐》《防溺水儿歌》等节目生动呈现出生活中的安全隐患，将安全知识巧妙转化为通俗易懂的内容，助力筑牢家庭安全防线。

<< 滑动查看下一张图片 >>

暖心陪伴护成长 关心关爱特殊群体

市妇联聚焦留守、困境儿童、困境家庭等群体的急难愁盼问题，精准开展多样化关爱服务。针对留守儿童情感缺失、学业辅导不足等问题，组织“白海豚爱心妈妈”结对陪伴，定期开展课业辅导，让孩子们在关爱中感受家的温暖；面对困境家庭生活难题，联合多方力量提供物资帮扶，缓解生活压力。以实际行动把关爱服务送到最需要的地方，切实解决了群众的操心事、烦心事，让留守的孩子不孤单，让困境的家庭有力量。

<< 滑动查看下一张图片 >>

下一步，铁岭市妇联将持续发挥桥梁纽带作用，紧扣妇女儿童需求，进一步整合资源、创新活动形式，切实把关爱服务送到妇女儿童心坎上，为全市儿童提供优质成长平台，让孩子们在温暖守护中健康成长，快乐逐梦。

来源：市妇联家儿部

来源：铁岭市妇联


文章编号: 430d27d97370a15a1387f6404e5b3890
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (买专利找专利达人-17201988512微信电话) 2025-09-02 专利交易达人   专利交易达人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTc2MjU1OQ==&mid=2247493857&idx=4&sn=debde7fb65ad3c69996a0d812b44abda






一手专利，支持全网比价，担保交易，不成功不收费 

      7*24客服（长按识别加微信） 

     微信/电话：17201988512 

2024101754372（￥13000元）近海海域油污染面积遥测方法及装置 

2024102417145（￥36100元）一种计算机防尘导风罩 

2024102565433（￥16000元）一种隧道预埋槽道定位检测装置及方法(矿井与电缆隧道,水利与核电,轨道交通,高铁地铁,公路市政工程) 

2024102731787（￥15800元）基于边缘检测和S3N网络的沙粒检测与目数分类方法（计算机视觉、工业制造的视觉检测系统） 

2024102731819（￥15800元）基于特征增强和深度网络的温控器质量检测方法及系统（图像处理、深度学习、工业制造的目标检测系统） 

202410302628（￥44800元）一种计算机键盘的荷重试验装置 

2024103901357（￥12000元）一种桥梁施工用悬挂施工平台 

202410424783X（￥14000元）一种低温动力电池（不用二变，公示30工） 

2024104513768（￥18000元）一种建筑涂料的检测方法及系统 

2024104522235（￥20000元）一种电力电缆的快速安装设备 

2024104702577（￥23000元）一种增溶的光热稳定型的防晒剂及其制备方法和应用 

2024105119097（￥35100元）基于人工智能的网络安全可视化监测方法 

202410526993X（￥16000元）一种汽车电池装配机器人（不用二变，公示30工） 

2024105307749（￥12000元）一种融合边缘特征的显著目标检测方法及系统 

2024105338126（￥12000元）一种移动式水利水电施工用灌浆装置 

2024105612031（￥14500元）一种具有防尘功能的车载手机无线充电器 

2024105852251（￥13000元）道路桥梁裂缝加固结构 

2024105954876（￥37600元）一种分布式电驱试验样车 

2024106130337（￥40800元）一种基于人工智能的设备数字化控制系统及方法 

2024106417159（￥15000元）一种装配式建筑施工用吊装设备 

2024106509555（￥36600元）一种体育器材用篮球架抗冲击力的检测装置 

2024106992076（￥14500元）一种用于高分子材料的复合增材制造方法（已公示，需要二变） 

2024106997205（￥46700元）一种新能源汽车电缆 

2024107082294（￥14500元）一种音响导音罩的注塑成型模具 

2024107569318（￥12000元）一种道路桥梁施工装置 

2024107682414（￥15000元）一种用于全固态电池的增材制造方法（已公示，需要二变） 

202410778039X（￥15000元）增强多尺度特征提取和目标检测的铝材表面缺陷检测方法 

2024107810268（￥16000元）自动生产线智能装配机械手（不用二变，公示30工） 

2024108459334（￥46900元）一种软土地基沉降处理装置 

2024108663317（￥46800元）一种车辆轮廓线性尺寸测量装置 

2024109183514（￥26000元）一种具有ROS清除功能的内衣面料及其制备方法 

2024109611911（￥16000元）一种电磁闸的故障诊断系统  

2024109752750（￥15000元）一种大面积电池封装方法（已公示，需要二变） 

2024109811034（￥15500元）一种家政服务用工具消毒装置 

2024110406180（￥22000元）网络信息安全监控系统 

2024111150769（￥20000元）一种分布式农作物滴灌装置 

2024111260947（￥14000元）一种基于图卷积神经网络的个性化学习路径推荐方法 

202411128321X（￥26000元）复合纤维膜、制备方法及其糖尿病伤口敷料中的应用 

2024111323363（￥20000元）基于BIM技术的企业数据可视化管理方法 

2024111362527（￥16500元）一种潜水电泵叶轮打磨装置（电泵 泵体 液压泵 泵组） 

2024111373803（￥21000元）一种具有排线结构的电力柜 

2024111429156（￥16500元）一种电机转子线圈缠绕装置（电机生产 电动机 电机转子定子） 

2024111468343（￥16500元）一种电泵马达转子铁芯入轴设备（电泵 泵体 液压马达 电机生产 电动机 电机转子定子） 

2024111614674（￥14000元）一种基于遥感图像的海洋水污染预测方法及系统 

2024111691736（￥14000元）一种结构在线监测及评估系统 

2024111719924（￥12000元）一种建筑电气施工用电气穿线装置及其使用方法 

2024112127327（￥14000元）一种三聚氯氰尾气回收利用装置 

2024112127825（￥32000元）脐带间充质干细胞和单克隆抗体联合治疗癌症的应用 

2024112158630（￥20000元）一种高效型农作物种子培育装置 

2024112232323（￥23000元）一种枸杞智能全程低温锁鲜输送上料系统 

2024112758451（￥16000元）一种稳定导电机械臂（不用二变，公示30工） 

2024113353448（￥18000元）激光切割头的控制系统及方法 

2024113411617（￥23000元）基于工业互联网的电力能源设备安全运行方法及系统 

2024113756701（￥11000元）一种装饰布生产用成品布卷包装机 

2024113767373（￥11000元）一种采用特征处理和IoU策略的车辆实时检测方法 

2024113833214（￥16000元）一种环保保温砖生产设备及方法 

2024113887290（￥11000元）一种经编布生产用卷布辊 

202411407840X（￥11000元）一种沙发布生产用原料丝线码放周转装置 

2024114214885（￥13000元）一种加弹丝制成品生产输送线控制装置 

2024114234535（￥12000元）一种可加速下料的纸张生产用竹材粉碎机 

2024114293001（￥11000元）一种高精度经编面料收卷切断机构 

2024114296584（￥11000元）一种纱线加工用循环式清洁烘干设备 

2024114356405（￥11000元）一种经编面料加工整理装置 

2024114417663（￥19000元）一种塑料加工便于合模的注塑模具 

2024114428121（￥11000元）一种纺纱设备用纱线梳理设备 

2024114512193（￥15000元）一种交通规划方法 

2024114634010（￥11000元）一种基于离心风机的纺织品定型烘干机构 

2024114668799（￥23000元）一种UV树脂涂料漆面缺陷检测方法及系统（只能转台州） 

2024115076257（￥13000元）一种生物制药车间转轮除湿机组 

2024115110474（￥14000元）一种用于电池片排列串焊加工的输送装置 

2024115153446（￥13000元）一种用于加弹丝加工的烘干生产线及输送系统 

2024115169035（￥16500元）网络数据传输带宽动态调整方法（电力通信信息 网络数据信息传输） 

2024115172771（￥13000元）一种单晶炉循环水冷装置  

2024115474288（￥15000元）一种市政桥梁状态检测方法 

2024115875940（￥18000元）一种基于图论的电力CPS脆弱性评估方法及系统 

2024115918185（￥15000元）一种关节内灌注装置 

2024116308336（￥13000元）一种用于减震器生产用配件焊接装置  

2024117187644（￥25000元）一种食品3D打印油墨及其制备方法 

2024117248510（￥15000元）多接口智能路径选择网络路由器、系统及数据传输方法（接线接口、数据线接口、线束端子连接） 

2024117250046（￥20000元）一种混凝土质量检测装置及方法（混凝土方法 砂浆 水泥） 

2024117323460（￥17000元）一种编织袋连续冲切机 

2024117884889（￥12500元）一种用于增材制造零件的超声检测设备 

2024118001159（￥15000元）基于阴影差异的太阳能电池板自动追踪系统 

2024118035155（￥12000元）一种用于水利水电的闸门结构 

2024118058439（￥16800元）一种轴承故障诊断方法、装置、设备及存储介质 

2024118603045（￥17000元）一种汽车减震器装配质检装置、质检方法及系统 

2024119354181（￥13000元）一种可倾倒防护式工程测绘标杆 

2024119421881（￥14000元）一种安全型充电桩及其方法  

2024119498402（￥14000元）一种汽车充电桩及其方法 

2024208791607（￥2000元） 一种电气自动化控制柜（高校专利） 

2024214904424（￥1800元）一种园林绿植无土栽培景观墙 

2025100127195（￥18000元）基于PCA9685模块的舵机控制方法及系统  

2025100654865（￥16000元）一种智能家居门禁装置 

2025100805901（￥18000元）一种自动焊接装置及其系统 

2025101154325（￥26000元）用于智慧大健康系统的数据处理方法-北京睿智联科技有限公司 

2025101511642（￥17000元） 一种低温补偿太阳能空气源热泵系统 

2025101769391（￥17500元）一种铝棒生产原料熔化除杂装置 

2025101805167（￥23000元）基于用户行为大数据的电商智能推荐系统 

2025101806672（￥15000元）一种环境保护用污水检测方法 

2025101996728（￥15000元）一种铝箔原料加工用冲切装置 

2025102112495（￥23000元）一种应用于企业管理系统的人脸识别方法、装置及设备（自己） 

2025102208248（￥23000元）一种抗氧化铜杆及其制备方法 

202510230143X（￥16000元）一种快速注塑成型模具 

2025102407167（￥16800元）一种大米加工用螺旋送料设备及其使用方法 

2025102882122（￥39100元）一种基于深度学习的矿井图像处理方法 

2025103018471（￥13000元）基于数学模型的车载充电器元器件参数优化方法及系统 

2025103070131（￥22000元）一种用于充电桩的液冷直流充电电缆 

2025103356603（￥18000元）一种建筑用防水型涂料及其制造方法 

202510385740X（￥20000元）一种基于太阳能的供水设备 

2025104153396（￥19000元）一种支持多协议的电子信息融合传输系统 

202510421622X（￥29000元）基于区块链的电子商务交易验证系统 

2025104294248（￥16800元）一种带有中华白海豚种群海域水质监控装置及系统【特价】 

2025104464836（￥20000元）基于大数据的数据处理方法及 AI 系统 （辰） 

2025104726627（￥15000元）一种用于矿山设备轮轴拆装的液压维修设备 

2025104821960（￥38100元）基于强化学习的数字开关电源神经网络控制器训练方法 

a123（￥15000元）一种鲜榨果汁机 

bvvnm（￥15000元）一种智能引水泡茶烧水壶 

ZL2022112471255（￥35000元）基于Transformer与生成对抗网络的图像着色方法 

ZL2022112471467（￥40800元）使用时空Transformer网络进行视频修复的方法 

ZL2023109972953（￥46000元）基于预训练模型T5的学术知识图谱补全方法 

ZL2024110210813（￥40200元）基于SD-Crossformer的锂电池健康状态预测方法 

2023208804265（￥2100元）一种小面积接触的术前固定装置 

202411111111（￥2400元）一种基于物联网的建筑防盗门 

202411111112（￥1800元）一种用于鞋子生产的喷涂线装置 

2024208096020（￥2400元）一种带延时功能的磁性流量控制器 

202421190455X（￥2300元）一种方便对齐拼装的UHPC装配式楼梯 

2024215082520（￥2300元）一种大气检测用大气采样器 

2024216592639（￥2200元）一种防水纸制品包装盒 

2024216817187（￥2400元）一种卷帘门帘片裁切机构 

202421719101X（￥2400元）一种折叠房车模型  

2024218220151（￥2000元）一种水暖器材生产用打磨机 

2024218267393（￥2400元）一种洗涤剂生产用灌装设备 

2024218754322（￥2300元）一种污水处理剂投放装置 

2024218840987（￥1850元）一种自动间距可调的机械手 

2024219395030（￥2400元）一种定位结构及其混凝土强度检测装置 

2024219395064（￥2400元）一种裂缝检测仪 

202421945578X（￥2300元）一种电气柜箱体加工用喷漆装置 

2024219494680（￥2350元）一种再生资源回收用垃圾挤压设备 

2024219508908（￥2200元）一种具有除杂结构的废料处理装置 

2024219550074（￥2000元）一种用于组装副箱总成的翻转机 

2024219586004（￥2200元）一种大块混凝土回收用破碎机 

2024219652843（￥2300元）一种硅胶涂覆机构 

2024219662008（￥2300元）一种玻璃加工装置 

2024219713442（￥2200元）一种可自动清理筛面的清理筛  

2024219727229（￥2300元）一种汽车材料冲压加工用吸盘上料机构 

2024220033609（￥2300元）一种塑料薄膜加工除尘机构 

2024220112649（￥2000元）一种橡胶制备的成型机压合装置 

2024220134775（￥2300元）  一种排烟消防车模型 

2024220606314（￥2400元）一种卷料铝带自动切断收集装置 

202422064480X（￥2350元）一种电力柜玻璃窗清洁设备 

2024220736680（￥2300元）一种齿轮加工用定位装置 

2024220742840（￥2300元）一种电力设备运行监控装置  

2024220775331（￥2250元）一种控制柜作业平台 

2024220826390（￥2000元）一种包装机自动送袋装置 

2024220828485（￥2300元）一种建筑施工建筑网 

2024220844153（￥2200元）一种混凝土原料混合搅拌装置 

2024220945493（￥2400元）一种饲料加工用饲料粉化率测定仪 

2024220945949（￥2400元）一种室内装饰隔断用绿化墙体（建筑、装修） 

202422099657X（￥2400元）一种桥梁裂缝检测设备 

2024221023962（￥2500元）一种通信光缆截断装置 

      7*24客服（长按识别加微信） 

     微信/电话：17201988512 




文章编号: 9f234cfd14b2728339c219b6682a5ea7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (国庆特辑 | 秘境崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-09-02 奇聚游学   奇聚游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjg5NDc0Ng==&mid=2247513641&idx=2&sn=65c8c2874c44492c0f585dae45fed830




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！@广西古龙山大峡谷小红书国庆，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

▶  D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。原价：5980元/人

9月16日前报名立享早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 4980元/人 -

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团10月2-6日

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%国境线上被遗落的边陲秘境！带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！


文章编号: 8dca7e645261917c5b01806277194f71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (新征程上全面加强海洋生态文明建设的进展、问题与政策建议) 2025-09-02 北京中研智库   北京中研智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDI5MDE1MQ==&mid=2247525786&idx=5&sn=0e91ce066e94689fc38e6b6952b07c8d






摘要：海洋生态文明建设是生态文明建设的重要组成部分。迈进新时代，我国海洋生态文明建设成效显著。在新征程上，推进海洋生态文明建设仍存在结构性压力大、根源性问题待解决、改善基础不稳固、治理体系不完善、参与全球海洋治理深度不够等挑战。针对此，本文提出以下建议：坚持“向海图强”和海洋强国目标导向，全方位提升海洋生态文明建设重要战略地位；加快培育绿色生产力，全面推动海洋经济绿色低碳转型；全面深化海洋生态文明体制改革，构建从山顶到海洋的保护治理大格局；加强海洋环境风险防控整治，筑牢海洋生态环境安全屏障；践行海洋命运共同体理念，深度参与全球海洋环境治理。 

关键词：海洋保护；海洋强国建设；生态文明建设；生态环境治理体系 

我国是陆海兼备的大国，主张管辖海域面积约300万km2，相当于陆地面积的1/3，拥有1.8万多km的大陆岸线、1.4万多km的岛屿岸线和1.1万余个海岛，海岸线长度在全球位居第六。我国沿海地区人口密集、经济繁荣，2023年，沿海11个省（区、市）以约占全国13.5%的面积承载了全国42%的人口和54%的国内生产总值。海洋在我国经济社会发展中的地位极其重要，是保障国家安全、缓解陆域资源紧张局面、拓展国民经济和社会发展空间的重要支撑系统，走人海和谐共生之路是中国式现代化的必然选择。 

海洋是高质量发展的战略要地，建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务。党的二十大报告提出：“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。党的二十届三中全会对深化生态文明体制改革作出战略部署，提出要完善促进海洋经济发展体制机制，健全海洋资源开发保护制度，健全维护海洋权益机制。海洋生态文明建设是生态文明建设的重要组成部分，是全面推进美丽中国建设的重要内容，为海洋经济高质量发展提供强有力的支撑，为凝聚海洋命运共同体共识奠定实践根基，是新时代海洋强国建设的内在要求和根本保障。 

一、新时代我国海洋生态文明建设总体进展 

党的十八大以来，我国生态文明建设发生历史性、转折性、全局性变化，美丽中国建设迈出重大步伐，海洋强国建设实现突破性进展，海洋生态文明建设取得明显成效。 

（一）海洋绿色低碳发展迈出坚实步伐 

新时代以来，我国坚持绿色发展理念，立足“双碳”目标，推进海洋渔业可持续发展，促进港口航运与船舶制造绿色化发展，科学开发利用海洋清洁能源，海洋绿色低碳发展取得积极成效。 

一是产业结构逐步优化，战略性新兴产业快速发展。2024年，全国海洋产业生产总值达105438亿元，占国内生产总值的比重为7.8%，其增速比国内生产总值增速高0.9个百分点。新兴海洋产业生产总值占全国海洋产业生产总值的比重由2001年的3.07%快速上升到2023年的10.07%，新兴海洋产业生产总值增长了33.18倍。海洋清洁能源利用能力不断提升，规模扩大、占比提升，截至2024年年底，我国海上风电累计装机容量达到3910万kW，占全球海上风电装机容量的比重约为50%，连续五年全球排名第一。 

二是传统产业转型升级，“含绿量”大幅提升。全国港口绿色智慧转型进一步加快，11个国际枢纽海港港内集装箱卡车清洁能源使用率占比超过60%，沿海主要港口煤炭、矿石等大宗散货绿色疏运比例超过85%。我国已经建成52座全自动化码头，应用规模、作业效率、技术水平都居于世界前列。近海渔业资源衰退趋势得到初步缓解，渔业资源最大可持续产量保持在1000t以上。科学确定养殖用海规模布局，累计创建189个国家级海洋牧场示范区，年产生生态效益超过1800亿元。 

三是探索生态产品价值实现。探索海洋碳汇制度创新，发布红树林营造、海上风电等温室气体自愿减排项目方法学，支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。2022年，我国在厦门市碳和排污权交易中心完成首次海洋渔业碳汇交易，蓝碳交易正式进入我国市场。 

（二）海洋生态环境质量得到大幅改善 

我国坚持陆海统筹、河海联动，深入推进渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域等重点海域综合治理，以海湾为基本单元，“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治，实现了海洋生态环境质量大幅改善。 

近岸海域水质大幅提升。2024年，全国近岸海域水质优良比例为83.7%，较2012年提升20个百分点；劣四类海水水质面积比例为8.6%，较2012年降低12.7个百分点。在283个海湾建设单元中，162个海湾优良水质面积比例超过85%，人民群众临海、亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升。 

陆源污染基本得到控制。统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治，截至2024年年底，我国已排查入海排污口5.7万余个，重点海湾整治完成率达到84%。入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类）断面数量约占整体的4/5，丧失使用功能（劣Ⅴ类）断面基本消除。 

清理海洋垃圾颇见成效。建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系。与近年来国际同类调查结果相比，我国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。 

（三）海洋生态保护修复取得显著成效 

牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，划定并严守海洋生态保护红线，完善海洋保护地体系建设，养护海洋生物多样性，有序开展海洋生态修复重大工程。 

划定海洋生态保护红线约15万km2，建立涉海自然保护地273个，保护海域约9.33万km2。我国红树林面积增至45.41万亩（约合3.03万hm2），较21世纪初增加了约12万亩（合0.8万hm2），我国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。 

养护海洋生物多样性。已记录到海洋生物2.8万多种，约占全球海洋已记录生物物种数的11%。针对中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹等重点保护物种发布专门的国家保护行动计划或纲要，成立国家级物种保护联盟，种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

系统推进实施海洋生态修复。2016年以来，中央财政每年投入约40亿元支持沿海地区开展海洋生态保护修复项目，整治修复滨海湿地5万多hm2，完成岸线整治修复2000km，有效保护恢复世界自然保护联盟红色名录物种超过135种，生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。 

（四）海洋生态环境治理体系得到系统性重塑 

坚持系统观念、统筹兼顾，强化顶层设计，坚持规划引领，加强统筹协调，不断完善体制机制，持续推进涉海领域改革，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。 

海洋生态环境治理“四梁八柱”基本建立，先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》，制修订7部行政法规、10余项部门规章，建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度，形成有力的法治保障。 

形成“部门协同、上下联动”的管理体制，2018年，国务院机构改革把海洋环境保护的职责整合到生态环境部门，海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门，打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境，增强了陆海污染防治的协同性和生态环境保护的整体性。 

逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络，建立1359个海水质量国控监测点位，建立生态趋势性监测站位超过1600个，拓展深海、极地生态监测，定期发布监测报告。 

打好分区管控、监测调查、监管执法、考核监督的“组合拳”，持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动，实施三轮中央环保督察，发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

（五）海洋国际交流合作得以全方位开展 

践行海洋命运共同体理念，与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作，为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

积极履约参与全球海洋治理，履行30余项涉海领域国际条约，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会主席国主持通过“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，确立陆地和海洋“3030”全球目标，首批签署《海洋生物多样性协定》，积极参与塑料污染防治等国际治理进程，为全球海洋治理作出突出贡献。与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署海洋领域合作协议，扩大海上合作“朋友圈”。啔动“中国政府海洋奖学金”项目，为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士。 

拓展深海极地科考合作，开展80余个航次的深海领域科学调查，建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库。牵头联合10余个国家提出“绿色考察”倡议，建成5个南极考察站和2个北极考察站，为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织13次北冰洋科考和40次南极科考，为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

二、新征程我国海洋生态文明建设面临的问题和挑战 

当前，我国海洋生态文明建设仍处于压力叠加、负重前行的关键期，结构性、根源性、趋势性问题复杂交织，长期性、复杂性、艰巨性特征没有改变，与美丽中国建设目标和人民群众对优美生态环境的需要相比还有不小差距。 

（一）海洋生态环境保护结构性压力依然较大 

改革开放以来，经济社会快速发展给海洋环境带来巨大的压力。目前，海洋生态环境保护存在产业结构不均衡、区域发展不均衡、近岸与深远海开发保护不均衡等多方面的问题。海洋产业结构不均衡问题仍然突出，2024年海洋三次产业结构比重为4.6︰35.8︰59.6，二产占比近年来持续下降，增长乏力。传统海洋产业仍然占据主导地位，占主要海洋产业的比重高达75.6%，战略性新兴海洋产业正处于培育、成长、扩张时期，仍然比较弱势。区域资源开发不均衡，东部海洋经济圈及南部海洋经济圈保持快速增长态势，北部海洋经济圈发展速度放缓。省域海洋空间资源利用强度不平衡态势加剧，经济模式差异较大，浙江省、海南省和福建省海洋空间资源利用强度远超河北省、广西壮族自治区。近岸与深远海资源开发保护不均衡，我国90%以上的海洋开发活动集中于离岸10km以内的区域，近岸海域开发力度较大，开发活动集中，深远海资源开发相对不足，保护规划也不够完善和细致。 

（二）发展和保护的根源性关系有待优化 

随着沿海地区经济的快速发展、城市化进程的加快以及海洋开发强度的不断增大，近岸海域面临陆源污染压力较大，局部海域环境污染问题与经济发展程度总体一致，劣四类水质海域主要集中在辽东湾、长江口、杭州湾、珠江口等经济发展程度较高区域，主要超标指标为无机氮和活性磷酸盐。近岸海域资源环境容量趋紧，海岸带区域城市土地面积由2000年的1.66万km2增加到2020年的4.80万km2，扩展强度为9.41%，83.33%的城市扩展超前于人口增长，41.03%的城市以高强度扩展，开发强度与资源环境承载力大多处于低水平耦合阶段。陆源污染排海压力居高不下，化工、钢铁冶炼、皮革纺织等工业废水和沿海密集城市带排放的生活污水是近岸海域污染物的主要来源，工业废水总量占入海污染物总量的45%。未来，沿海地区经济和人口仍将持续增长，人地协调和可持续发展面临严峻的挑战。 

（三）海洋生态环境改善的基础还不稳固 

近年来，我国海洋环境质量总体稳中向好，但海洋生态环境改善的基础还不稳固。海洋环境质量改善进入“瓶颈期”，入海河流总氮浓度近两年呈现上升趋势，2023年较2020年上升6.2%，治理成效尚不稳固。辽东湾、渤海湾、莱州湾、黄海北部、长江口、杭州湾和珠江口等近岸海域仍存在劣四类水质分布，主要超标指标为无机氮和活性磷酸盐。异常降水等极端天气加剧了部分沿海地区旱季“藏污纳垢”、雨季“零存整取”等问题。美丽海湾建设任务仍然艰巨，根据到2027年美丽海湾建成率达到40%左右及到2035年美丽海湾要基本全部建成的中长期目标要求，随着基础好、治理成效显著的海湾逐步建成，美丽海湾建设的后期压力和难度将会明显增加，沿海地方对于梯次推进美丽海湾建设的谋划布局和针对性举措明显不足。 

（四）海洋生态保护修复有待进一步提升 

高强度开发对海洋生态系统的长期影响依然存在，2015年以来，中央生态环境保护督察先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海等海洋生态环境领域的突出问题。受损海洋生态系统尚未得到有效恢复，2023年监测数据显示，24个典型海洋生态系统中仍有17个海洋生态系统为亚健康，占比达到71%，黄海南部海域连续多年大规模暴发浒苔绿潮。海洋保护区建设距离目标还有很大差距，2024年，我国已建立涉海自然保护地352个，保护海域约为9.33万km2，距离《生物多样性公约》提出的到2030年保护30%的地球陆地和海洋的目标仍有较大差距。海洋生态保护修复主要位于近岸海域，2022年，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。珍稀海洋生物种群数量不容乐观，中华白海豚原本在我国东南沿海有着较为稳定的种群数量，早期统计约有数千头，可是随着海岸带开发、渔业活动以及海洋环境变化等影响，其种群数量在不断减少，目前可能只有数百头。 

（五）海洋生态环境治理体系需健全深化 

目前，海洋生态环境治理体系仍存在体制机制协调不易，制度规划衔接不畅，人员装备跟不上新形势、新要求等问题。体制机制无法满足“构建从山顶到海洋的保护治理大格局”要求。海洋生态环境治理责任主要集中在沿海地区，难以解决跨地级市乃至跨省（区、市）流域对近岸海域生态环境造成更大影响的问题。涉及发展改革、自然资源、农业农村、水利、住房和城乡建设、城管等多个部门，但各部门往往只关注自身职责范围内、行政区划内的问题，缺乏全局观念和协同意识。陆海制度规划缺乏合理有效衔接。国土空间规划之间、环境标准之间、环境质量标准与污染物排放标准之间、污染物总量控制与环境容量控制之间、环境质量目标管理与排污许可制度之间、排污许可制度与环境影响评价制度之间仍然存在协同不够的问题，尚未形成涵盖规划引领、系统施治、严格保护、防范风险、提升能力、执法督察、科研攻关等方面的一整套政策“组合拳”。技术装备和人员队伍仍然有明显短板。海洋牧场、海上风光电等新兴用海方式对海洋生态环境监管提出新要求，微塑料、持久性污染物、内分泌干扰物、抗生素等新污染物领域人员素质及基础能力薄弱，地方相关基础设施建设处于起步阶段，环境应急专业能力、生态环境保护综合行政执法队伍的执法能力严重不足。 

（六）参与全球海洋生态环境治理深度不够 

国际海洋秩序深刻演变，呈现安全趋紧、竞争趋热、保护趋严、秩序趋变的总体特征，我国对于全球海洋问题和国际规则认识的全面性不足，参与全球海洋环境治理的深度和广度亟待加强。“全球塑料公约”谈判仍在持续，作为塑料制品生产和消费大国，我国未能充分参与国际海洋塑料垃圾监测标准构建，在海洋塑料污染治理技术输出方面参与程度不高。在深海生物多样性国际联合研究项目的合作还有待拓展，国内取得的海洋保护区的建设和管理经验向国际推广力度不够，未能充分带动更多国家共同探索有效的海洋生物多样性保护模式。在发展海洋可再生能源、开展海洋生态系统碳汇研究等领域做了积极努力，但未能有效将研究成果融入国际方案，在涉海洋气候变化的资金援助和技术转让机制中参与程度不够突出，尚未能充分发挥自身在海洋科技研发等方面的优势。海上丝绸之路共建国家的海洋生态环境合作深度还需进一步加强，虽有一些小规模合作，但没有形成系统的、大规模的技术推广和共享机制，缺乏稳定和充足的合作项目和资金保障。 

三、新征程上全面加强海洋生态文明建设的政策建议 

海洋生态文明建设关乎我国“向海图强”重大战略、关乎我国人与自然和谐共生现代化建设宏伟目标。新征程上，应系统谋划海洋生态文明建设的战略方位和实践进路，推动海洋高水平保护与高质量发展协同共进，为中华民族伟大复兴贡献海洋生态文明建设力量。 

（一）坚持“向海图强”和海洋强国目标导向，全方位提升海洋生态文明建设重要战略地位 

随着海洋在国家经济发展格局和对外开放中的作用更加重要，在维护国家主权、安全、发展利益中的地位更加突出，在国际政治、经济、军事、科技竞争中的战略地位也明显上升。要深刻认识海洋生态文明建设是生态文明建设的重要组成部分，深入开展相关理论研究、实践总结和宣传推广，加强海洋生态文明建设与经济、法治、外交等其他领域的贯通研究，协同推进海洋生态保护、海洋经济绿色低碳发展和海洋权益维护。研究旨在将海洋更加深刻地融入人与自然生命共同体，挖掘海洋生态文化，凸显海洋在自然生态系统中的独特性以及与其他几个生态单元的紧密联系，加大海洋知识普及力度，增强公民海洋意识，增加海洋在生态环境宣传工作中的分量。强化海洋生态文明建设顶层设计，综合考虑海洋的资源、交通、生态、安全等各项功能属性，结合海洋资源开发利用由沿海、近岸海域向离岸、深海和远洋延伸的发展趋势，制定系统性、前瞻性、科学性的海洋生态环境保护策略。 

（二）加快培育绿色生产力，全面推动海洋经济绿色低碳转型 

以化解结构性压力为导向，借助现代科技的发展，在政策支持与引导下，全方位推动海洋经济绿色低碳转型。优化海洋产业结构，推动养殖业、运输业等传统产业绿色转型升级，大力发展海洋能源、海洋药物与生物制品等战略性新兴产业，立足京津冀协同发展、长三角区域一体化发展、粤港澳大湾区建设等重大区域发展战略，重点支持打造海洋产业集群。加大海洋科技创新力度，增加对海洋绿色低碳技术研发的投入，鼓励科研机构与中央企业、国有企业合作，设立专项科研基金，建立海洋科技成果转化平台。加大对海洋环境监测技术的数字化智能化投入力度，大力支持深远海监测技术装备研发，利用卫星遥感、水下传感器、无人潜航器等科技手段，全方位、实时获取海洋生态环境数据，为争取海洋权益提供科学依据。加大政策支持与引导力度，对采用绿色技术和工艺的海洋企业给予税收减免，鼓励金融机构为海洋绿色项目提供低息贷款。制定严格的海洋环境标准和监管制度，对不符合绿色低碳要求的海洋产业项目进行规范和整改。 

（三）全面深化海洋生态文明体制改革，构建从山顶到海洋的保护治理大格局 

以系统论思维统筹生态系统的整体性、层次性和协同性，突破行政边界和单一要素治理的局限，形成“陆海统筹、区域联动、全要素协同”的治理模式，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。落实海洋生态环境分区管控，充分衔接主体功能区划、国土空间规划、近岸海域环境功能区划等，精细化测算海洋生态、环境、资源、空间承载力，建立分区分级分类海洋生态环境分区管控体系。控制近岸海域开发强度和规模，加强新能源布局管理。强化陆海协同污染治理，巩固深化重点海域综合治理、系统治理、源头治理成效，加强入海河流污染排查整治、海洋垃圾清理监管、海洋工程污染防治、海水养殖污染治理等。积极探索形成贯通陆海、天地一体、上下协同、区域联动、信息共享的海洋生态环境治理体系。统筹海洋污染防治、生物多样性保护和气候变化应对工作，推动建立海洋保护区，评估海洋清洁能源开发对生态环境的影响，注重目标任务和政策举措的系统性、整体性、协同性。 

（四）加强海洋环境风险防控整治，筑牢海洋生态环境安全屏障 

提升沿海社区生态韧性，深化海洋生态环境风险防控和应急响应，加强海洋生态保护修复，有效维护和保障海洋生态环境安全。优化沿海化工产业布局，综合考虑生产工艺、安全管理水平、对海洋环境的潜在威胁等因素，从源头降低环境事故风险。建立风险排查评估机制，通过卫星遥感、浮标监测等先进技术手段，强化对赤潮、溢油等灾害的监测预警，完善应急响应体系，构建包括应急救援队伍、应急物资储备、应急指挥中心等在内的完整应急体系，确保在灾害发生时能够高效、有序地应对。持续开展海洋生态保护修复，推进红树林、盐沼、海草床等滨海湿地修复工程，恢复受损岸滩与海岛生态系统，提升自然岸线保有率。推动建立海洋保护区，持续加大海洋生物资源养护力度，利用现代信息技术建立监测预警体系，防控外来物种入侵，严格实施海洋生态补偿制度。 

（五）践行海洋命运共同体理念，深度参与全球海洋环境治理 

以生态环境保护和海洋经济可持续发展为突破口，推动制定全球海洋治理规则，增强国际话语权，引导全球海洋治理变革向着更加协同、综合、可持续的方向发展。紧密跟踪全球海洋领域前沿动态，聚焦气候变化、海洋酸化、海洋塑料污染、放射性风险防范、生物多样性保护、深海极地大洋等科学问题，牵头组织国际大科学计划，分享研究数据和成果，全面提升我国参与全球海洋环境治理的能力。积极参与国际海洋治理事务，提出更多符合发展中国家利益的海洋治理理念和方案，参与国际海洋资源、清洁能源开发利用、海洋保护区、海洋塑料监测等国际规则制定，提高我国在国际海洋环境治理体系中的话语权。加强与其他国家在海洋领域的交流与合作，深化海上丝绸之路共建国家间的合作，开展共建国家海洋绿色可持续发展评估，提供全球或区域公共产品，建立涵盖海洋碳汇、资源养护及海洋经济可持续发展的国际合作网络。 

       来源：《环境保护》2025年第12期 

       作者：俞海，韦正峥，杨小明，杜晓林、赵梦雪 




文章编号: 39e4185cf5891187e1ba43107e5a89c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (深圳市人民政府：《深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）》) 2025-09-02 智能交通技术   智能交通技术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzExMTY0Mg==&mid=2650862378&idx=1&sn=82628cf4a9ae4c83a4b61fde2c2551db






   该规划是深圳面向 2035 年的空间发展顶层设计，以 “建设中国特色社会主义先行示范区、打造全球标杆城市” 为总目标，统筹生态保护、城市开发、产业发展、民生保障等全域空间资源，明确 “山海连城、产城融合、全域协同” 的发展路径，核心内容如下： 

   一、规划基础与战略定位 

   1. 城市性质与核心功能 

   深圳定位为经济特区、国家创新型城市、现代海洋城市、国际性综合交通枢纽，核心功能聚焦四大方向： 

   全国性经济中心：发展总部经济、数字经济、海洋经济等新经济形态，建设金融强市与自由贸易试验区； 

   全国先进制造业基地：推动制造业高端化、智能化、绿色化，打造自主可控的现代化制造业体系； 

   全国对外开放门户：深化 “一带一路” 合作，构建市场化法治化国际化环境，联动粤港澳大湾区建设； 

   国际科技创新中心重要承载地：强化企业创新主体地位，建设综合性国家科学中心主阵地，打造全球创新创业创意之都。 

   2. 发展目标（分阶段） 

   2025 年：建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，研发投入强度、产业创新能力世界一流； 

   2035 年：建成 “创新创业创意之都” 与 “和美宜居幸福家园”，率先实现社会主义现代化，高质量发展、民主法治、生态环境达国际先进水平； 

   2050 年：成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。 

   3. 核心战略 

   围绕 “五位一体” 总体布局，实施五大战略： 

   创新驱动战略：联动港澳打造 “广深港科技创新走廊”，布局重大科技基础设施； 

   集约发展战略：优化 “多中心、组团式、生态型” 空间结构，严控增量、盘活存量； 

   公平共享战略：构建 15 分钟生活圈，实现教育、医疗等公共服务优质均衡； 

   绿色低碳略：推进山水林田湖草海一体化保护，筑牢生态安全屏障； 

   安全韧性战略：完善资源保障与防灾体系，应对气候变化与自然灾害风险。 

   二、国土空间总体格局 

   1. 三条控制线：刚性约束与空间保障 

   2. 生态保护格局：“四带八片多廊” 

   四带：罗田 - 阳台山 - 大鹏半岛生态保育带、清林径 - 梧桐山生态保育带、珠江口 - 深圳湾滨海生态景观带、大鹏湾 - 大亚湾滨海生态景观带，承担区域生态脊梁功能； 

   八片：光明 - 观澜、凤凰山 - 阳台山等 8 个区域绿地，作为生态源地严格保护原生境； 

   多廊：10 条区域生态连接绿廊、6 条城市组团生态绿廊、11 条蓝绿生态通廊，保障生态网络连通性（建成区河流两侧绿廊宽≧30 米，非建成区≧60 米）。 

   3. 城市开发格局：“一核多心网络化” 

   一核（都市核心区）：扩容至 574 平方千米，涵盖福田 - 罗湖、南山 - 前海及宝安、龙华、龙岗部分街道，集聚金融、科创、国际交往等高端功能； 

   多心：12 个城市功能中心（含盐田、龙岗、坪山等 8 个外围中心）+12 个功能节点（如西丽、蛇口、机场东），承担差异化服务职能； 

   网络化：依托轨道交通与干线路网，促进各中心要素高效流动，支撑 “东进、西协、南联、北拓、中优” 区域协调发展。 

   三、自然资源保护与生态修复 

   1. 分类资源保护 

   耕地与农业：优化永久基本农田集中区，发展现代都市农业（高科技农业、生态体验农业），2035 年耕地质量平均利用等别提至 4 等以上； 

   森林资源：打造国家森林城市典范，停止天然林商业性采伐，改造桉树纯林等低效林，建设西部生态、东部滨海、北部山地 3 个森林休闲基地； 

   河湖水系与湿地：构建 “三大水库（清林径、公明、深圳水库）+ 十大主干水系” 网络，2035 年水域保有量≧60 平方千米、湿地保护率≧55%，推进深圳河、茅洲河等湿地修复； 

   海洋资源：保护珠江口中华白海豚保护区、大鹏湾珊瑚礁，分类管控 51 个无居民海岛（10 个适度开发、41 个生态保护），2035 年整治修复海岸线≧20 千米、红树林≧1.2 平方千米。 

   2. 系统性生态修复 

   大气治理：实施 “深圳蓝” 行动，2035 年 PM2.5 浓度达国际一流，建 “空天地” 一体化观测网； 

   水生态修复：推进暗渠复明与硬质河道生态化改造，2035 年河流非汛期生态流量满足率≧95%、重要河湖水质达标率 100%； 

   矿山与生态节点：2035 年废弃矿山修复率 100%，关键生态空间低效建设用地退出修复率≧50%； 

   通风廊道：划定 7 条一级、9 条二级通风廊道，严控廊道内建筑密度，保障城市风道畅通。 

   四、城市空间资源配置 

   1. 人口与建设用地规模 

   人口管控：2035 年常住人口≦1900 万人（实际服务管理≦2300 万人），户籍人口占比≧50%，引导人口向坪山、光明等区转移，促进职住平衡； 

   建设用地：优先保障住房、民生设施与先进制造业用地，清退侵占生态空间的低效用地，2035 年单位建设用地产出保持全国领先。 

   2. 重点空间配置 

   居住空间：“以人定房、以房定地”，通过城市更新、城中村改造增加住房供给，优先在轨道站点、就业集中区布局保障性住房，推动城中村向现代化社区转型； 

   公共服务空间：构建 “市 - 区 - 街道 - 社区” 四级体系，2035 年保障高中学位≧60.8 万座、义务教育学位≧228 万座、医疗床位≧15 万张，打造儿童友好、老年友好的全民友好型城市； 

   产业发展空间：构建 “1+7+N” 创新空间格局（1 个综合性创新核心区、7 个创新集中承载区、N 个创新产业基地），重点发展新一代信息技术、高端装备、生物医药、海洋经济等战略性新兴产业，保持工业用地合理规模； 

   绿色开敞空间：2035 年布局各类公园≧1500 个、人均公园绿地≧15 平方米，建成 5000 千米全境步道，实现 “5 分钟开敞空间可达”。 

   五、历史文化保护与魅力空间塑造 

   1. 历史文化保护体系 

   多层级保护：构建 “不可移动文物 - 历史风貌区 - 历史建筑” 体系，落实城市紫线管控，保护改革开放史迹、客家文化、岭南特质遗存（如大鹏所城、南头古城）； 

   活化利用：推进南粤古驿道修复，打造深南大道 “改革之路”，将城中村、旧工业区纳入人文保育，再现市井活力与工业记忆。 

   2. 国土空间魅力塑造 

   山海连城特色：构建 “一脊一带二十廊” 魅力骨架（山脊公园带、滨海蓝带、20 条山海连廊），串联海湾、山体、河流等要素，打造 “山、海、城” 交融的空间形态； 

   多维城市意象：分区域塑造特色风貌 ——“超级湾区都会”（福田、罗湖、深圳湾）、“活力宜居城区”（龙华、龙岗）、“诗意山海小城”（盐田、大鹏），守护城市天际线与自然视廊。 

   六、综合交通与基础设施 

   1. 对外交通： 

   打造国际枢纽航空：提升深圳机场能级，2035 年旅客吞吐能力≧1 亿人次、货邮≧350 万吨、国际航线≧120 条，布局樟坑径通用机场，构建粤港澳大湾区机场群； 

   航运：优化深圳港 “东西部协同” 布局，强化盐田港、大铲湾港功能，提升海铁联运比例，共建深港航运服务业合作区； 

   铁路与城际：构建 “东西贯通、南北终到” 铁路网（新增广深第二高铁、深茂高铁等），打造 “轨道上的 1 小时深圳都市圈”，布局穗莞深、深惠等城际线路； 

   口岸：规划 “海、陆、空、铁” 综合口岸体系，加强深港口岸交通接驳（如港深西部铁路）。 

   2. 城市交通与基础设施 

   公共交通：构建 “全国性 - 区域性 - 城市级 - 片区级” 四级客运枢纽，2035 年城市绿色出行比例≧85%，轨道覆盖主要城市中心； 

   市政设施： 

   供水：构建东江 - 西江双水源，2035 年用水总量≦30 亿立方米； 

   能源：发展可再生能源与绿色氢能，2035 年电力设施满足 3350 万千瓦负荷； 

   防洪排涝：2035 年城市内涝防治达 100 年一遇，西部海堤防潮达 1000 年一遇； 

   安全韧性：划定 12 个市级防灾分区，人均应急避难面积≧1.5 平方米，建 “空天地” 立体应急救援网络，超前部署 5G、物联网等智慧城市基础设施。 

   七、海洋空间与陆海统筹 

   1. 海洋空间格局 

   东西部差异化发展： 

   东部海域：以生态保护为核心，打造世界级滨海生态旅游度假区（大小梅沙、东涌 - 西涌），提升盐田港高端航运服务； 

   西部海域：聚焦港口航运与海洋产业，发展海洋新城、前海、蛇口等片区，布局海洋高端装备、航运金融等业态； 

   海岸带管控：构建 “一带三区十五段” 海岸带结构（东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区），落实海岸建筑退缩线（核心管理区向陆 35-50 米）。 

   2. 现代海洋城市建设 

   产业升级：打造蛇口国际海洋城、盐田全域国际海洋城等集群，发展海洋科技、邮轮经济、LNG 加注等； 

   科研集聚：以坝光为南方海洋科学城核心，建设海洋大学、国家深海科考中心，布局海洋大科学装置； 

   文化品牌：建设深圳海洋博物馆、红树林博物馆，发展游艇旅游、海洋体育赛事，活化南澳渔村等海洋文化资源。 

   八、区域协同发展 

   1. 深港澳紧密合作 

   平台共建：强化前海深港现代服务业合作区、河套深港科技创新合作区功能，对接香港北部都会区； 

   要素流动：推进深港交通互联互通（如港深西部铁路）、生态共保、公共服务跨境共享。 

   2. 深圳都市圈与深汕合作 

   都市圈一体化：带动东莞、惠州协同发展，打造深莞穗、深惠汕等发展轴，推进临深地区产城融合（如宝安北 - 东莞滨海湾、光明 - 松山湖）； 

   深汕特别合作区：打造 “滨海新城、产业新城”，承接深圳战略性新兴产业外溢，建设小漠国际物流港，实现基础设施同城化、公共服务均等化。 

   九、规划实施保障 

   规划体系：构建 “市级总体规划 - 分区规划 - 详细规划” 三级传导，专项规划衔接国土空间 “一张图”； 

   监测评估：建立国土空间规划 “一张图” 实施监督系统，定期开展规划体检与五年评估； 

   政策机制：完善国土空间规划地方法规与技术标准，深化 “多规合一”“多审合一” 改革； 

   监督考核：建立规划实施责任制与公众参与机制，强化人大、司法、社会等多维度监督。 

后台回复“250902”，可获得下载资料的方法。 

   欢迎加入智能交通技术群！扫码进入。 

     点击文后阅读原文，可获得下载资料的方法。 

     联系方式：微信号18515441838 




文章编号: e176a81ffd286889101b91911563d2e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (番禺专场 9月7日 湛江四岛三湾 纯玩3天 食足10餐) 2025-09-02 广州旅游集散中心海珠站   广州旅游集散中心海珠站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUwNDYxNw==&mid=2247509050&idx=5&sn=b7c0c57a371cef58cbf713152fb7c8d0






收费标准 

价格 

包含内容 

成人 

399元/人 

用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游 

1.2-1.5米不占床 

359元/人 

用车+餐+景点大门票+专业导游 

1.2米以下小童 

250元/人 

用车（现场产生费用自理） 

注： 

1.酒店房型为大床/双床 ，没有三人房 ，单男女请自补房差120元/人。单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐 费用（旅行社前台不收）。 

【精选行程】 

特备安排海鲜市场赶集，各种生猛海鲜应有尽有，加工出美味地道的海鲜菜肴 

参观黄金宝岛调顺岛粤西最大祖庙，祈福来年风调雨顺、国泰民安、万事安好 

"东方夏威夷

南海旅游岛．中国第一滩，有"林最绿，滩最长，水最清

等三大奇观 

畅游粤西

巴厘岛

之称~火山岩红岛，欣赏白鹤、晚霞、渔船齐美的佳境! 

打卡仅次于澳大利亚的黄金海岸，中国第一长滩，世界第二长滩东海岛龙海天沙滩 

中国第五大岛  "东海岛

  赏万亩蚝排 

【精选美食】 

全程食足10餐 (3正2早3小吃2助眠营养奶) 

品当地特色宴：营养素食自助餐 

◆价值666

50只) 

◆价值888元的人手龙虾海鲜宴(保证人手1条) 

① 【养生自助餐】 ：不限量养生自助菜式任君选择 

② 

 每台50只鲍鱼 

③ 【龙虾海鲜宴】 人手1条龙虾，龙虾海鲜黄金贝，任君豪享! 

           

简易行程 

天数 

行   程   速   览 

用餐 

住宿 

早餐 

中餐 

下午茶 

宵夜 

           

DAY 1 

广州-茂名南海旅游岛-调顺岛- 金沙湾-酒店 

           

养生自助餐 

√ 

√ 

湛江 

           

DAY 2 

红嘴鸥游船自费-南国热 带花园-东海岛-当地海鲜市场-  酒店 

√ 

硇洲鲍鱼宴（每 桌50只鲍鱼） 

√ 

√ 

湛江 

           

DAY 3 

特呈岛-赤坎老城-广州 

√ 

龙虾海鲜宴 （人手1条） 

√ 

           

           

第一天：广州-南海旅游岛-调顺岛-金沙湾观海长廊-入住酒店 

 餐饮：含中、下午茶、宵夜 

 住宿：湛江 

07:00越秀公园地铁C出口，08:00番禺钻汇广场东门（市桥地铁C出口旁，实际以出团通知书为准，下单请备注上车点,无备注默认市区越秀公园上车）。集合前往【南海旅游岛·中国第一滩】景区内被称作"绿色长城"的百 里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东 厅的巨幅国画《绿色长城》就取材于始。林带外长达十几公里的天然海滨浴场，坡度平缓，沙滩洁 白，海水晶莹，是海水浴、日光浴的理想之所。整个海滩分为海滨浴场区、海上运动区、海滨度假 区和中心广场区四个功能区，依托着独一无二的风景，度假区内还开发了海水浴、日光浴、海上运 动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。 

中国大陆最南端【湛江】，湛江，旧称"广州湾"，别称"港城"，是广东省辖的地级市。位于中 国大陆最南端雷州半岛上，吃海鲜，来湛江就对了！ 

前往湛江宝岛【调顺岛】参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是 

1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也 建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为"调顺岛"，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五谷丰登。 当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是 2009年全体村民集资重建的，这里便成为了"调顺民俗文化园"的核心景观。 

前往参观【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树 花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油菌，花色芬芳， 古木怪树一束束，一林林，形成一条千姿百态，景观变幻的园林长廊，成为湛江人最喜欢的休闲天 地和外地游人必观的城市风光。入住酒店。 

温馨提示： 出发前一天旅行社工作人员将通知具体出团信息 ，请注意接听电话及查看短信。 

         

第二天：南国热带花园--东海岛-东海岛龙海天-海鲜市场-入住酒店 

餐饮：含早、中、下午茶、宵夜 

 住宿：湛江 

早餐后乘车推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华游船游军港】（游览约80分钟），检阅【南海舰 队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。 

前往【南国热带花园】尽显热带滨海花城魅力，园林建筑延用岭南风格，多选用本土火山石、珊瑚石， 蕴涵浓郁的红土文化气息，满眼翠绿，暗香浮动，蜂鸣虫吟，一株株花没过人头，潜行其间，抬头仰望， 

布满蓝色的天空，花丛中，摄影师们带着长枪短炮前来采风，情侣们在此打卡拍照，小孩子们嬉戏追逐， 一片春暖花开，岁月静好的景象。 

乘车前往中国第五大岛【东海岛】沙滩如需收费，请自理门票费用（大小同价15元/人）。途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到 尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃 中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。前往 畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）抵达龙海天，面向南太平洋，海滩长达 28公里，可与澳大利亚“黄金海岸 ”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境  优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的 生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾 贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。 

后前往当地特色【海鲜市场】（东海岛海鲜市场/东堤码头或其他），海鲜市场里面海鲜的品种琳琅 满目，供不应求，客人可自选食材加工（加工费自理），品尝最地道的海鲜味道。入住酒店。（因酒店餐厅装修，早餐为打包早） 

       

       

       

       

       

       

       

       

       

       

第三天：特呈岛-赤坎老城-广州 

餐饮：含早、中   

 住宿：温馨的家 

早餐后乘车前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由 

于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有 

400 多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅 

色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。 

前往隐秘的角落拍摄地—【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大，这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格 建筑 ”，是欧亚混合的“南洋 ”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。后 

结束行程，返程！ 

       

进行游览顺序调整，敬请谅解！ 

一.费用包含： 

1.交通：按实际人数安排旅游大巴 ，保证一人一正位。 

2.住宿：全程安排入住湛江当地酒店 ，没有三人房 ，单男女请自补房差。 

3.用餐：含3正2早5小食 ，一共10餐 ，餐出发前已订好 ，不吃不退 ，请知悉！ 

4.门票 ：景区大门票 

5.导游服务。 

6.纯玩 

二.费用不包含：不含费用已含中没有提及的项目 ，以及个人其他消费 ，景区内自设的购物商铺、娱乐等项 

目 ，属于旅游者个人消费行为 ，如产生纠纷或损失 ，本社不承担责任。 

       

三.注意事项： 

预定须知 

1、当天凭本人有效身份证办理登记入住手续，小孩凭户口簿，否则不能办理入住酒店，后果自负； 

2、因旅游旺季，入住酒店时间为14：00—16：00分之间，视酒店当天安排为准，敬请耐心等候！ 

3、此线路上下车点可能会增加黄埔、金沙洲、番禺、花都、大沥高速路口或周边地区，以当天安排为准。请知悉。 

       

四.注意事项： 

1.请游客准时到达出团集合地点，过时不候 

2.旅行社会按照本团游客的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请游客自觉礼让 

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全，游客应妥善保管个人财物，尤其是贵重物品，请随身携带，旅行社对财物丢失不承担任何责任 

4.如遇不可抗力因素（如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因），造成行程变更或取消行程，不视为旅行社违约，未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还，并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理 

5.离团说明：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），我社视客人自动放弃行程，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关 

6.成团说明：此团20人以上成团出发，不成团我社将提前1天通知客人，全额将退回团款或改期，不另作补偿。 

7.景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，将严格执行行程标准承诺；我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排。 

8.根据交通部门的通知，为保证游客乘车安全，严格要求旅行社的用车不能超载，若超载司机会被扣分或吊销牌照，并会进行罚款，所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。一般1.2米以下的婴儿只收往返车位费，出发当天不能携带未报名的游客。 

9. 18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书；65岁以上老人参团需填写健康申明，70-75周岁（孕妇及超75周岁恕不接待）的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团，否则不予接待，见谅！ 

10. 注意：此线路上下车点可能会增加黄埔、金沙洲、番禺、花都、大沥高速路口或周边地区，以当天安排为准。请知悉。 

11.安全注意事项：本线路含有涉水游乐等的风险项目，客人应遵照该活动项目经营者对年龄、身体的要求而谨慎选择参加；参加者须遵守活动项目要求和听从现场工作人员指挥；穿好救生衣；切忌单独游玩，并应要在规定的安全区域内活动，切忌麻痹大意，一旦在水中感觉不适时应尽快上岸休息。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。未成年人一定要在成人的陪同和看护下方可参加，水上活动结束后不宜立即食用冷饮、西瓜、海鲜等食品。敬请客人务必在参加以上项目前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动。敬请客人务必在参加以上项目前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动。如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任”。 

12. 行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，其自带的商店非旅行社指定的购物场所，旅游者在此购物为个人自主行为；餐厅、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为其配套设施，仅供了解当地特色文化之用，旅游者在此购物为个人自主行为。旅游者在以上所列场所因购物产生的纠纷与本社无关。 

        

特别备注说明：若游客报名时故意隐瞒精神类疾病，且在旅游行程中突发疾病导致旅行社人员和其他游客财产损失和身体伤害的，由该游客及其监护人承担全部责任。 

合同补充协议 

旅游补充协议 

甲方：                                                                 （游客） 

乙方：                                                                 （旅行社） 

       

甲方报名参加由乙方组织                                                  旅游团队。为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，本着自愿原则，根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所和另付费项目需要应旅游者要求或经双方协商一致，且不影响其它旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程中，本旅行社（乙方）应旅游者（甲方）要求并经双方协商一致，由乙方协助安排甲方旅游购物场所项目和另付费项目，具体约定如下： 

一、旅行社在安排的旅游线路（行程）中，未指定或未含有具体购物场所项目及另行付费项目。 

二、本人自愿购买当地的特色产品（或纪念品）及游览行程中未安排的当地特色旅游项目，为丰富旅游活动，本人要求旅行社在不影响其他旅游者游览的前提下，协助安排购物及另付费游览项目。 

三、旅游者在购买产品时请主动提出索取发票和购物凭证。 

四、自费项目： 

编号 

项目与价格 

活动时间      

           

自费 

套 

餐 

198 元【军事博览园+登军舰（自愿消费） 

【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

＋ 

《登军舰》摸大炮，感受祖国的强大。感受军威国威，  当一回  “舰 员” ，涨一回   “舰 识” ，圆你最美中国梦。 

198豪华船游军港（自愿消费） 

乘坐豪华游船【豪华游船游军港】（游览约80分钟），检阅【南海舰 队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。 

游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人 

国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛，特呈岛的红树林面积达到 1000 多亩，树龄近 500 年，是中国热带北缘海岸红树林类的典 型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。 

       

五、关于退换货 

1、本协议约定下旅游者在由乙方协助安排甲方前往的购物场所购买的商品，如旅游者在规定时间内有退换货要求（请在购买时确认商品退换货要求和购物场所书面确认），需在不损坏商品包装和质量的前提下，将商品和售卖单据交由乙方，乙方有协助甲方退换货的责任和义务。 

2、退换货的处理按购物场所的要求进行处理，乙方积极协助旅游者。 

六、特别申明： 

我本人（甲方）已详细阅读了与旅行社（乙方）签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议内容并确认。 

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目的特色，旅游者自愿参加购物和另行付费项目的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目，此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。 

2、旅行社已提醒旅游者，应当注意旅游目的地的相关法律、法规和风俗习惯、宗教禁忌等，不参加依照中国法律不宜参加的活动等。购物项目均属个人消费行为，旅游者应谨慎购物；根据自身条件和能力选择另付费游览项目。 

3、本人同意导游和领队在不减少旅游景点数量的前提下，根据实际情况调整景点的游览顺序、安排进入购物点的顺序及其另行付费项目。 

4、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力等同于旅游合同。 

甲方保证以上内容是自己真实意愿的体现。如果甲方为授权代表签字，授权代表有义务保证该协议书中所有游客均同意此协议书的内容。 

双方签字： 

旅游者(签章)：                                     旅行社(盖章)： 

       




文章编号: 46ea449fb507b57031628ae3d5d6d44f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (官场微小说：局 长 破 天 荒) 2025-09-02 海边茶舍   海边茶舍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDE3Mzk4MQ==&mid=2247490012&idx=1&sn=0a4aecef40e6d3e16424bdee0238e7ca




无论您远走何方

海边茶舍，是您心的家园

微

型

小

说

局 长 破 天 荒

作者：素颜寒江雪

陈衡刚提任正局长不久，就在局里干了一件破天荒的事，这事要放在以前政策宽松的时候吧，他把自个无事做的亲属都悉数提溜进编制，谁又奈何得了他，谁让他手中有这权力呢！

可现在不是政策规定，要进编制都必须考试吗？陈衡那不学无术的儿子就刚好被卡在这政策红线外，虽然千方百计总算混了个三流大学的文凭，可要真的参加考试，那还真绝对没戏。事实也在到处考试碰壁，每考就是三、四十分中得到验证。

虽然自己刚上任局长，正常情况下应该避嫌，但为把儿子弄进编制，陈衡还是铤而走险，动用手中的权力，干起私设考场，亲手招录儿子的“大事”来。

“陈衡胆子也太大了吧，在他手中第一次招考编制内人员，就敢干这么一出，真想拿自己的乌纱帽去做赌注啊！”

“别人不敢他就敢，要不怎么能称得上是胆大妄为呢！”

“也就我们这种事业编制的垂直单位给他钻了空子，听说这次他是动用大量的财力和物力疏通了上面的关系，让上级睁只眼闭只眼，让他独自操作招考事宜。”

就在局里为这事都炒得沸沸扬扬的时候，陈衡却在紧锣密鼓的忙碌着招录儿子的事。他先是自己动手，按儿子所学专业，划地为牢地草拟发布一份招录范围极限的通知，

然后安排爪牙和亲信尽可能低调地在最小范围内发布，最好别让太多人知道，对前来报名者当然也严加把控，最重要的是把那些个名校有实力者全部挡在报考大门之外。

“这样做倒不是怕别人竞争，主要是怕一旦影响太坏露出他的狐狸尾巴，到时候就不好收拾了，毕竟笔试和面试的题目都是他自己出的，

考场和评委也是他安排的，他儿子是稳操胜券，甚至试题都有可能做好了，所谓考试也只是让他的爪牙们做个样而已。”

就在陈衡的一番操作下来，结果当然也如他所愿，在别人异样的眼光和一片唏嘘中，他儿子是当之无愧的操作第一名，不过另外还有一位是出乎意料地也同时被招录进来。

对于这位神秘的第二名，后来大家才在私下里调查中得知，是上级单位领导作为交换条件同时操作进来的。当然，陈衡也少不了捞到些个好处费。

尽管同时参加考试者也有表示怀疑和抗议，但因势单力薄，最终也是抗议无效，陈衡的儿子顺理成章进入单位成为爷们，而同事们在他们父子的眼里就是孙子，似乎就是给他们父子打工的。

就在大家只能在无声中抗议时，单位里却有一人不吃这一套，原来，单位里张飞的儿子再过一年也要大学毕业了，眼看现在工作难找，编制难考，他也想有样学样，跟局长来个操作，让儿子到时也能顺利弄进局里的编制。

于是，他开始的时候是想通过跟局长眉来眼去，弄个小恩小惠，让局长有样学样地行个方便，没想陈衡那把他放在眼里，更不把他那些个行贿的小利放眼里，硬是把他这种不知轻重，抓住领导把柄不放的行为当成造反想一棍子打死。

没想张飞也不是好惹的，既然软的不行，大不了就来个鱼死网破，于是乎就揪住局长的尾巴，扬言要去告他。这下子陈衡也有所忌惮了，毕竟私下招录儿子的事也不是光明磊落的，要是让张飞一闹，没准也就闹出个大事来。

于是，他心里虽然有一百一千个不愿意，表面上却来个虚假安抚人心，“都是局里的子女嘛，到时候我会想办法处理解决的，放心！只要我还在位，安置的事你就放心吧！”

“你可不能食言啊，我儿子也就再过一年毕业了，到时就找你了，我可记下你现在的话了。若言而无信，我也不是省油的灯！”

“我一言九鼎，你就放心吧！”

就在张飞以为踩到领导的尾巴，他再也跑不了的时候，那知陈衡正提着单位里大量的钱财，正秘密往上面去行贿，寻求自己快速与儿子一起上调的事。

就在张飞日盼月盼等来儿子毕业，满怀希望找到陈衡家里和单位的时候，没想却是人去楼空，原来陈衡父子早已提前到市局单位去报到了，

“难怪好些天没见他们父子来上班，原来是玩金蝉脱壳啊！没想这踩到的尾巴还会溜，真是比狐狸还狡猾啊！”张飞此时才发现自己上当受骗啦！张飞踩到局长的尾巴也成为单位里的笑话被传开了。

往 期 作 品

人性微小说：电 信 诈 骗

官场微小说：律错局长

官场微小说：长官放屁

官场微小说：局长的绝招

官场微小说：部长摔跤

官场微小说：职权放贷

人性微小说：租借的亲情

官场微小说：套官

官场微小说：人才边角料

人性微小说：失落的师恩

人性微小说:卖体面

人性微小说::另类的父爱

人性微小说：换证风波

人性微小说：取笑的本钱

官场微小说：打脸长官

人性微小说：亲 情 扫 地

人性微小说：相  亲

人性微小说：底层的仇视

人性微小说：凡人的苦恼

人性微小说：憋尿人生

人性微小说：弄小的情事

人性微小说：女 人 爱 苦 斗

官场微小说：拍 马 砖 家

人性微小说：捧杀出头鸟

官场微小说：书 记 傻 眼

官场微小说：新领导的套路

官场微小说：野生领导

官场微小说：权力买码

官场微小说：人性交易站

官场微小说：要命的官运

官场微小说：阶层有别

官场微小说：飙车调动

官场微小说：为领导站队

官场微小说：留 置 考 验

官场微小说：书记失联

官场微小说：局长的平衡术

官场微小说:官场棋子

官场微小说： 当官的潜质

微型小说：新式怪招

官场微小说：权欲套解

官场微小说：铁面有私?

官场微小说：局长放屁

官场微小说：权力变现

官场微小说：局里的围殴

官场微小说：官混

官场微小说：退休巨额罚款单

官场微小说：局长邪杠

官场微小说：露  馅

微型小说：风光的陷阱

狡猾的公爹:门缝里看人

微型小说：想富穷到

微型小说：温柔的圈套

官场微小说：莫名的上位

官场微小说：错算末路

官场微小说：权力洗牌

官场微小说：贵人当头

微型小说：谋财赌命

微型小说：穷灾富祸

官场微小说：攀 上 高 枝

微型小说：无罪的洗白

官场微小说：贵人当头

官场微小说：邪途套数

官感微小说：不出意外的意外

官外型小说：意外的逆袭

官场微小说：私下那关系

官场微小说：栽陷邪谋

官场微小说：瓮里“逞能”

官场微小说：老谋错算

官场微小说：空降的套路

官场微小说：上任就懵圈

官场微小说：不纯洁的真相

笑破肚皮小故事：当骗子撞上钱奴财

官场微小说：掩耳盗权

官场微小说：畸形使绊子

官场微小说：硬伤

官场微小说：意外的失意

笑破肚皮小故事:我替领导去解手

官场微小说：权力剥皮

微型小说：风光的陷阱

狡猾的公爹:门缝里看人

官场微小说：离奇的晋升官场微小说：姜还是老的辣

官场微型小说：一场人心的选拔官场微型小说：诡异的差别

官场微小说：危险的关系

重磅推荐：吴培宁诗歌特辑||遇到你 ， 恰逢春天来到！

官场微小说：逆袭提拔笑破肚皮小故事：局长拆台

笑破肚皮小故事：人才出爆款笑破肚皮小故事：搞事上瘾

笑破肚皮小故事：下错马威狡猾的公爹系列之二十一：锁骨的情伤

微型小说：失算的套路微型小说：权力摔跤

微型小说：官阶倒悬微型小说：官道失手

微型小说：善变的推手微型小说：升职许诺

微型小说：孤独的父亲微型小说：赔不起，快跑！

微型小说：母亲的秘密笑破肚皮小故事：权力的拿捏

笑破肚皮小故事：权谋解码笑破肚皮小故事：特权限流

笑破肚皮小故事：权局蜕变笑破肚皮小故事：局座的空降

笑破肚皮小故事：新色戒笑破肚皮小故事：权力僵尸

笑破肚皮小故事：同学当官笑破肚皮小故事：局座的藐视

笑破肚皮小故事：吊打关系网笑破肚皮小故事：危险的御用司机

笑破肚皮小故事：换位中招笑破肚皮小故事：编制里的怪圈

笑破肚皮小故事：踩到局长的尾巴笑破肚皮小故事：拔起人才

笑破肚皮小故事：权利的堕落笑破肚皮小故事：局长中计

笑破肚皮小故事：踢落局长螳螂挡车局长长尾巴

局长的选美笑破肚皮小故事：领导的暗示

笑破肚皮小故事：局长咩咩叫笑破肚皮小故事:领导的鸡毛

笑破肚皮小故事:女领导爱死磕笑破肚皮小故事：领导的阴招

笑破肚皮小故事：局长的断腿楼笑破肚皮小故事：女局长的驴脚

笑破肚皮小故事：权力的变心笑破肚皮小故事：迷局又斗鸡眼了

笑破肚皮小故事：撞出来的小官笑破肚皮小故事：局长的荒唐特权

笑破肚皮小故事：局长的雷公脸笑破肚皮小故事：领导吓蒙了

笑破肚皮小故事：要领导小命的打假笑破肚皮小故事：领导的绝招

笑破肚皮小故事：吃空饷笑破肚皮小故事：单位里的碰瓷

《浮华尘世》（全书共122回，再次整书刊发）

笑破肚皮小故事：哭笑不得的案中案笑破肚皮小故事：哭笑不得的案中案笑破肚皮小故事：领导的纰漏笑破肚皮小故事：领导的破绽

笑破肚皮小故事：捞 官笑破肚皮小故事：一 撸 到 底

笑破肚皮小故事：套牢局长笑破肚皮小故事：一脸傻逼的上司

笑破肚皮小故事：局长的怪胎笑破肚皮小故事：复杂的关系

笑破肚皮小故事：局里的流言蜚语笑破肚皮小故事：上面有人

笑破肚皮小故事：走火入魔的老爹笑破肚皮小故事：公爹的那个小算盘笑破肚皮小故事：助推领导笑破肚皮小故事：小领导大走红

笑破肚皮小故事：局长治妖笑破肚皮小故事：离职官爷的冷暖人生

笑破肚皮小故事 ：提拔领导微型小说：王大爷告官

微型小说：局长的那场骗局笑破肚皮小故事：领导的大义灭亲

微型小说：三无路村长（三）微型小说：三无路村长（二）

微型小说：三无路村长（一）微型小说：土豪的特殊作派

（科学与灵异）微小说：渔夫海上惊遇灵异微型小说：男人也作妖

微型小说：领导杀出的绝招微型小说：单位女人的那些闹剧

微型小说：票数领导微型小说：编制里的女人们

微型小说：逃不过的现实微型小说：奇葩赖上官

微型小说：领导的漏洞微型小说：领导的隐私

笑破肚皮小故事：领导的口风笑破肚皮小故事：官威四脚朝天

微型小说：局长致命的招数微型小说：领导权柄

笑破肚皮小故事：局长的手段微型小说：领导的手掌心

微型小说：领导开涮微型小说：升官考察微型小说：局长的代理

新奇神话传说：神武的扛把子威振八方笑破肚皮小故事：谁投反对票

微型小说（狡猾的公爹系列十九）：屋漏偏逢连夜雨

微型小说（狡猾的公爹系列二十）：生活伤痕累累

笑破肚皮小故事：糊弄上级

微型小说（狡猾的公爹系列十八）：打开心锁

新奇神话传说：大战瘟神笑破肚皮小故事：坑自己

微型小说（狡猾的公爹系列十七）：疑惑的线索

笑破肚皮小故事：伤不起的严查

微型小说（狡猾的公爹系列十六）：三弟失踪

笑破肚皮小故事：一脸懵逼的局长

微型小说（狡猾的公爹系列十五）：人生无常

笑破肚皮小故事 ：错位选拔

微型小说（狡猾的公爹系列十四）：解不开的谜团

笑破肚皮小故事：新官上任

微型小说（狡猾的公爹系列十三）：怨毒伤情

微型小说：金钱算计着权威

微型小说（狡猾的公爹系列十二）：制造的事端

微型小说：失忆的权力

微型小说（狡猾的公爹系列之十一）:半夜惊悚的电话声

微型小说：当官慎言微型小说：忽悠领导

新奇神话传说： 空中小霸王诞生笑破肚皮小故事：女领导的苦恼

笑破肚皮小故事：想憋死检查组零分

笑破肚皮小故事：领导全家都是贼笑破肚皮小故事：神经病，领导！

笑破肚皮小故事：猪头法官笑破肚皮小故事：官爷住院

微型小说：当官的野心微型小说：领导的窝心事

微型小说：女子无才便是色微型小说（狡猾的公爹系列）：谈情色变

微型小说：新领导的心思微型小说：权力的套现

微型小说（狡猾的公爹系列）：憋屈的心事微型小说：权力的妙用

微型小说：领导的僻好微型小说：惊悚的嚎哭声！

微型小说：老子当官儿才能人到中年必须早做思考的问题

微型小说：当官的套路*海上的神秘古港

这里有故事：小心一种危险职业*丑女无盐惊悚一笑！颠倒众生？

微型小说(狡猾的公爹系列十）： 找谁算账

微型小说（狡猾的公爹系列九）：谁是恩人

这里有故事：严师出歹徒微型小说：无法救赎的爱

微型小说：领导的祸害微型小说：要命的官

微型小说：有钱人的活法微型小说：奇袭领导

这里有故事：一滴眼泪看盗娼

微型小说（狡猾的公爹系列八）：不公平的待遇

微型小说（狡猾的公爹系列七）：当官的朋友

这里有故事：掐住脖子还叫春

微型小说（狡猾的公爹系列六）：着火啦！

这里有故事：潜伏在暗流处的危险

这里有故事：一场密不透风的情事这里有故事：菩萨牵过一头蛮牛

这里有故事：虚掩庙门里的神秘这里有故事：喋血长空

这里有故事：这组数据潜伏着厄运吗？这里有故事：被狗溜着的男人

这里有故事：撕开一线清醒这里有故事：肉眼看不见的杀戮

杯中的梦话微型小说：丑  娘

回旋在空荡荡的夜空 不怀好意地钻入睡梦人的被窝

微型小说(狡猾的公爹系列五)：防疫先锋

微型小说(狡猾的公爹系列四):当官的料微型小说(狡猾的公爹系列三)：收废品微型小说（狡猾的公爹系列二）：诈骗

微型小说（狡猾的公爹系列一）：狡猾的公爹微型小说：年终奖

微型小说：出轨微型小说：诈骗微型小说：自投罗网

微型小说：老实交代微型小说：禁  忌微型小说：换位

微型小说：五十老子四十儿！微型小说：哪里来的哭声！

微型小说：看守大门的书记微型小说：谁在等死！

微型小说：局长开房微型小说：如此提拔微型小说：装孙子

微型小说：总算让我逮住你！微型小说：酒后误事

微型小说：狡猾的公爹微型小说：无良开发商微型小说：忌    讳

微型小说：小瞧人微型小说：特殊的纸团微型小说：压岁钱

微型小说：仇富微型小说：要命的倒查二十年微型小说：年终奖

微型小说：最后一道刹手锏微型小说：诡异

微型小说： 逃离“疯人院”微型小说：见鬼了？

微型小说：自投罗网微型小说：惊诈微型小说：一失足成千古恨

微型小说:看守大门的书记微型小说：特殊开房

微型小说:书记驾到微型小说：局长的千里马

微型小说：贼胆包天南澳公交线路指南

南澳岛最新最全的旅游攻略和旅游推荐线路微型小说:狡猾的公爹

收看南澳电视台节目，请进吧!(幽默讽刺)微型小说:总算让我逮住你！微型小说：装孙子微型小说:全干了！微型小说:如此提拔

微型小说：贵重的垃圾微型小说:忌 讳

心词飘逸（十五）：吴素玉||何方惊扰芳心动 不解风情蝶扑来

微型小说：小瞧人擂台风云榜（十）||吴素玉：暗香流动处 清水出芙蓉擂台风云榜（九）||吴素玉：百折不挠笑江湖     十年磨剑除妖魅

擂台风云榜（八）||吴素玉：一段喜相遇  如赴百花荣

擂台风云榜（七）||吴素玉：韶华易逝笑谈间  修心养性趣耕田

擂台风云榜（六）|| 吴素玉：孤寂狼音兽迹   守林人护单行

擂台风云榜（五）擂台风云榜（四）擂台风云榜（三）

擂台风云榜（二）擂台风云榜（一）

心词飘逸（十四）：吴素玉||悠静独逍遥  笑庸人自扰  梦相嘲

心词飘逸（十三）：吴素玉||历史上两大字数最多最长的长调词牌   如何不能当属最长情的告白！

心词飘逸（十二）：吴素玉||金涛万丈沐凡尘 尤绝妙传神

心词飘逸（十一）：吴素玉||莫道路途长 归心似箭翔

《千秋伟业 百年风华》心词飘逸（十）心词飘逸（九）

心词飘逸（八）心词飘逸（七）心词飘逸（六）

心词飘逸（五）心词飘逸（四）心词飘逸（三）

心词飘逸（二）心词飘逸（一）《心路历程》（十二）

人活得自在  需有好心态中华白海豚双节连续两天闹腾南澳岛海域

心路历程（十一）：双节特辑（海豚故事？）《心路历程》（十）

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之十五:璧娘辞郎》

《碧波柔情竹栖肚湾》 (古风藏头诗)

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之十四:石室藏宝》

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之十三:官屿听旨》

《躺在情商枪口成败类》有一种奴性叫忘本！

讲述南澳故事(潮普双语):《皇室故事之八：蛤虬上枷》

讲述南澳故事(潮普双语)皇室故事之七：宋井由来讲述南澳故事（潮普双语）《皇室故事之六:石娘指路》潮普双语讲述南澳故事《皇室故事之五:青澳疑冢》(潮普双语讲述南澳故事)皇室故事之四：宫花杜鹃

《母爱无声》心路历程（九）《皇室故事之三:御赐宋茶》

《集结号！冲锋号！》《真相！良知！担当！》

轻松一刻：拼对联《诗风画骨》《孩子，你是最棒的！》

心路历程（七）心路历程（八）《雨语》心路历程（五）

心路历程（六）《满江红·大爱无疆》古风入梦朋友

心路历程（四）别错将闹腾当喜庆心路历程（三）

心路历程(二)心路历程（一）《无家教现象，是文明荒漠化吗?》

《愿珍爱永远不老》《生命的舞蹈》《春秋偶悟》

《朝中措·舞动海韵》《水调歌头·夜色阑珊》为您写诗

《踏春》《闲适》《活至极致是简单》《远去的眷恋》

《淡然的平静》《爱上遨游职海——一位走出南澳岛的95后女孩〉

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之二：义鱼救驾》

（备注：还有南澳特产、旅游线路推介、民俗生活等更多内容介绍，旧体请进入本公众号里查看！）

No.1

作者简介

作者笔名：素颜寒江雪

原创式公众号：“猪腩宝游南岛”、“海边茶舍”，“八戒看天下”

并同步开通：素颜寒江雪的视频号和“心灵驿站-素颜寒江雪”抖音号，另有应今日头条特邀开通的头条号：素颜寒江雪PK诗意人生

身世解语：韶华易逝笑谈间，修心养性趣耕田。

配图：素颜寒江雪

版权作者所有，未经许可不得抄袭、转载或刊登，违者将追究法律责任！

玩一玩，看一看、一不小心还有收入哦

阅读|互动|投稿|聊天

请留下你指尖的温度

海边茶舍公众号

投稿邮箱：18902738796@163.com

联系微信号：wsywsyoo2

记得点在看哟


文章编号: 2d9524efdd3fec9fc486cd88c3790563
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (丹东259名困境儿童有了“爱心爸妈”) 2025-09-02 今日丹东   今日丹东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMyMDYwNA==&mid=2650844220&idx=5&sn=f89cbcbf4a179401759c6eeea8ff539f






近日，振安区妇联联合区爱心志愿者协会开展了“白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童”开学慰问活动。爱心志愿者与孩子们亲切交流，了解其学习和生活近况，并为每人送上500元慰问金及价值500元的生活物资。

该关爱行动目前已组建起一支涵盖“爱心妈妈”“爱心爸爸”的志愿服务队伍，累计结对帮扶困境儿童259名，开展服务50余场，捐赠款物总价值超7万元。通过定期走访、心理疏导和物资支持等多种形式，为孩子们提供了持续的情感陪伴和成长支持。 

记者 | 王一淞 

责任编辑┃佳泽 

©丹东报业传媒发展有限公司 

● 

●

●

       ● 




文章编号: 4cb3b948ece3f75c2b22ecee7daf0c32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (守护鹭岛的“海上哨兵”) 2025-09-02 中国海警   中国海警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkwNTQ2MA==&mid=2247766449&idx=1&sn=9876048f29dbb5f97d9cabcf3a503703






在东海之滨，鹭岛厦门如一颗明珠镶嵌于万顷碧波之间。作为海上花园城市、国家经济特区、国际港口城市，厦门的发展脉搏始终与海洋同频共振。巨轮穿梭的航道，星罗棋布的渔场，纵横交错的能源管线，世界瞩目的跨海工程，在这片蔚蓝大海上，一座移动的钢铁堡垒巍然矗立。它，就是中国海警山洲舰。舰上执法员们以忠诚为基，以使命为锚，常年守护着鹭岛的安宁与发展。 

今天，就请跟随记者一同走进海警山洲舰，看看舰上执法员如何守卫祖国海疆的。 

 山洲舰 

守卫着厦门海域第一道防线 

山洲舰的巡航海域

是厦门海上的“第一道防线” 

为守护好厦门的海上门户 

山洲舰在维权执法 

海上斗争中发挥着重要作用 

以稳定的续航能力 

高效的指挥系统 

先进的执法装备 

忠诚守护着厦门海域安全 

             山洲舰 

             年均巡航10000余海里 

山洲舰是打击厦门海域 

海上违法犯罪的前哨阵地 

为高效遂行任务 

执法员们常年漂泊在海上 

从破获特大走私毒品案 

到海上专项缉私行动 

处处都有山洲舰的身影 

它用每年航行10000多海里的航迹 

构筑起维护厦门海洋权益 

保障海上安全秩序的铜墙铁壁 

山洲舰 

牢记初心守海为民 

山洲舰的执法员们 

在打击海上犯罪之余 

还心系海洋生态保护 

高效处置突发事件 

竭尽全力抢险救援 

关心渔民生产生活 

用执法为民的初心 

描绘出守护蔚蓝国土 

的最美画卷 

今天，就让我们一起走进 

这个厦门海域的“流动哨位” 

来听听山洲舰执法员们 

保护鹭岛安全的奋斗与努力 

海域安宁的“雷霆利剑” 

厦门海域，夜幕低垂。山洲舰的雷达如鹰隼之眼，时刻扫描着警戒海域的每一寸波涛。   

一年春节，某走私船趁着夜色组织走私活动，山洲舰受命带队查缉走私船舶。凌晨2点，海上浓雾弥漫。山洲舰在夜色中劈波斩浪，悄悄抵进目标海域。雷达屏幕上一个可疑光点悄然出现。判断无误后，刺耳的警报划破寂静，山洲舰全员瞬间进入战斗状态。 

舰长郭建凡眼神如炬，紧盯电子海图，脑中快速计算：“左满舵，抢占有利拦截位！”“侦查取证部署，执法记录仪迅速取证！”“喊话组就位，啔动警告喊话！”郭建凡一边科学指挥操舵手稳慎操纵舰艇实施战术压迫，一边带领山洲舰执法员，顶着7级风浪果断跳帮出击，最终将走私分子全部绳之以法。

21年来，郭建凡与海警舰艇共成长，从一名舰员一步步走上舰长岗位。他与海为伴、以船为家，7000多个日日夜夜，他铆在航海岗位，锤炼出了过硬的海上维权执法专业素养。“海上缉私没有试错机会，每一个指令背后都是国家和人民的利益。”郭建凡笔记本扉页上的这句话，正是这位“金牌指挥员”的信仰注脚。在他带领下，近年来，山洲舰圆满查获“3.08”特大走私毒品案等大案要案，查扣涉案冻品150余吨、海砂9000吨、毒品0.6吨，涉案金额2.25亿元，有效维护了鹭岛海域安全稳定。 

永不消逝的“电波卫士” 

厦门特区的经济腾飞，离不开海上通信畅通的高效保障。正是海警报务员指尖跳动的电波与永不间断的守听，构筑起海上通信安全的无形盾牌。 

当载满精密芯片的集装箱轮驶入狭窄的厦门湾主航道，当30万吨级运输船如“移动火山”般缓缓靠泊，海警报务员胡建川的耳机便化作无形的航标，指尖在键盘与话筒间精准跃动，确保每一道指令清晰无误。日复一日，他的团队高频次通联检查往来船只，年均处理护航协调、船舶动态确认等指令超1000条次。在台风季和雾霾天里，报务房内灯火通明，他们化身“空中引航员”，以沙哑却坚定的嗓音穿透风雨，用专业通联织就一张安全信息网，化解航道风险，保障能源“大动脉”与外贸“生命线”的通信无阻。浓雾锁港时，雷达扫描结合甚高频电台呼叫，是他们不眠不休的“千里眼”和“顺风耳”；台风逼近时，守听频道里持续传递的预警信息和位置确认，是他们筑起的无形堤坝。“电台里听到海警清晰专业的应答，风浪再大心里也踏实！”中远海运“新厦门”号船长的话，道出了这条“海上经济走廊”对海警通信保障的充分信任。 

近年来，山洲舰日均处理船舶报告、动态查询、指令传达超30多次，年均警戒护渔1100次，为鹭海“蓝色经济”发展注入无形的护航力量。 

守护生态的“海上哨兵” 

在厦门蔚蓝的海域，近年来频现的“妈祖鱼”——中华白海豚，已成为生态向好的动人标识。而这背后，离不开常年巡航在这片海域的山洲舰执法员的默默守护。 

在这片白海豚的家园，山洲舰全年有近200天不分昼夜在这里往复巡逻，指挥员涂辉辉是这片海上网格的“编织者”之一，他深知这片海域的生态价值，创新生态保护的理念已深深融入到他的日常工作中。他不仅组织舰员运用雷达、光电、目视观察等手段，对周边海域进行细致摸排，警惕防范非法倾废、非法采矿等破坏行为，更将每一次巡逻都视为生态调查的机会。他还带领团队对往来船舶实施常态化监控，建立起了一套行之有效的生态敏感区监控流程。2022年2月25日，他所在的海警机构成功提起生态损害赔偿公益诉讼，128万元的白海豚保护赔偿金，正是涂辉辉和战友们努力的结果。 

如今，山洲舰的舰艏犁开浪花，不仅守护着航道的畅通，更守护着这片海的生机勃勃。当白海豚再次跃出水面，那矫健的身姿，也是对涂辉辉等山洲舰执法员日夜坚守的最好礼赞。 

以浪为枕、以舰为家 

山洲舰执法员们用风浪中挺立的脊梁 

诉说着对鹭岛最深情的守望 

为表达对海警执法员的深深敬意 

著名画家夏荷生 

专门创作了一幅中国画《神圣家园》 

让我们一起赏鉴 

作者简介:   

夏荷生，武警部队政治工作部宣传文化中心文化服务站创作室主任、专业技术大校，先后就读于华东师范大学美术系及中央美术学院郭怡孮花鸟创作高研班。中国美术家协会理事、中国美术家协会中国画艺术委员会秘书长、中国工笔画学会副会长、国家艺术基金评委，全国、全军美展评委，国防大学军事文化学院特聘教授，第八、第九、第十届全国青联委员，多幅作品被国家博物馆、中国美术馆等多家艺术机构和重要场所收藏陈列。 

供稿：福建海警局 

作者：张洪铭  许峰  王家骏  徐海旭  申卜玮 

整理：尚家宇 

      丨中国海警局政治工作部监制 

      丨总编：甘   羽 

      丨主编：王鹏飞 

      丨责任编辑：杨   凯 

      丨值班编辑：石奕康 

      丨投稿邮箱：news@ccg.gov.cn 




文章编号: 2be77b45e3915b1d196b01b6a24b499b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (广西少年儿童跳水锦标赛｜灵山跳水小将斩获多金！) 2025-09-02 荔乡家园网   荔乡家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk1NTcyMw==&mid=2247644617&idx=4&sn=e9311e8e61fe18febe2f37b9132818b4




“中国体育彩票·浩沙FAFA杯”2025年广西少年儿童跳水锦标赛近日在百色市举办，钦州市跳水队及灵山县跳水队共派出44名跳水小将参赛，他们如三娘湾灵动的白海豚，在赛场掀起青春浪潮，斩获18金9银19铜的优异成绩！

多个奖项

  荣耀时刻‍

本次比赛涵盖1米跳板、3米跳板、5米跳台、10米跳台及个人全能等多个项目，钦州与灵山的小将们以精湛技艺和顽强拼搏精神，屡创佳绩，表现出色。

钦州市跳水队

钦州市灵山县跳水队

钦州小将在男子甲组、乙组及丙组中全面开花，翁永康、梁英德、黄楚璇等选手多次站上领奖台，展现“全能型”实力！

钦州市跳水队运动员：翁永康（1号台）

获得男子甲组一米跳板冠军

钦州市跳水队运动员：黄楚璇（右二蓝）

获得女子丙组三米跳板冠军

灵山县跳水队表现亮眼，梁雪雯（女子甲组一米板金牌）、余坤桓（男子乙组多项第一）等小将勇夺桂冠，陆华霜、甘莹等双人组合默契配合，包揽多项双人跳台金牌！

钦州市灵山县跳水队运动员：陆华霜

获女子乙组一米板、三米板、全能三个冠军

每一枚奖牌的背后，是教练团队的辛勤付出与家长的默默支持。钦州与灵山跳水队始终秉持“以赛促练、以练强技”的理念，注重基础训练与实战结合。此次比赛，小将们不仅展现了高超的技术水平，更以昂扬的精神风貌，诠释了“跳水精神”的真谛。

钦州市灵山县跳水队运动员：朱家和

获男子甲组一米板第二名

未来可期，再创辉煌

本次比赛是广西少年儿童跳水运动的一次盛会，也是检验训练成果的重要舞台。钦州与灵山跳水队以18金的骄人战绩，为广西体育事业再添光彩！未来，这些跳水小将们将继续以梦为马，向全国乃至更高舞台发起冲击！

END

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

注：本作品解释权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

关注：荔乡家园网找工作/租房子/旺铺二手车/房/拼车欢迎发布灵山便民信息！

-END-


文章编号: f459bcfd9c3f81874ab03b4879ee0796
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (你已被列入“保护动物”活动证书参与可领取名单！) 2025-09-02 中青飞扬   中青飞扬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDc0ODM3Mw==&mid=2247485006&idx=1&sn=f6f0bda4c0c7fff6e8d8337e5ee5bf8e




报名海报

活动背景

全球生物多样性加速丧失，生态危机迫在眉睫。世界自然基金会报告显示，1970年以来全球野生动物种群数量平均下降69%，非法贸易、栖息地破坏等问题严重威胁物种生存。中国作为生物多样性大国，同样面临挑战：白海豚、穿山甲、长江江豚等珍稀物种濒危，公众保护意识仍需提升。近年来，我国将生物多样性保护上升为国家战略，《中华人民共和国野生动物保护法》明确鼓励社会力量参与宣传教育。青年群体兼具创新活力与社会责任感，是推动生态保护理念传播的关键力量。为此，全国青年保护动物志愿宣传活动应运而生，旨在通过多元形式普及保护知识，倡导拒绝非法贸易，激发青年从“旁观者”向“行动者”转变，为共建人与自然和谐共生的中国贡献青春力量。

组织单位

主办单位：中国林场协会森林公园与生态旅游专业委员会

简介：中国林场协会1993年3月经林业部批复成立，同年6月经民政部批准注册登记。是由国有林场、乡村林场、联办林场、家庭林场、森林公园、有关企事业单位以及有关专家、学者和专业人员自愿组成的跨地区、跨部门、跨所有制的行业社会团体，是全国林场系统非营利性质的社会组织。

参与对象

全国青年

（不限年级专业，专、本、硕皆可）

活动文件

参与奖励

报名方式

扫码上方二维码即可报名！

点击阅读原文，即可报名！


文章编号: 9cdc7960b2e7798ccc6e20e9a00cf221
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (10.1-5秘境崇左亲子营｜解锁达尔文式自然密码！横跨中越边境观瀑、寻濒危白头叶猴、追中华白海豚！) 2025-09-02 知鸟游学   知鸟游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzY2ODAwMw==&mid=2247507934&idx=2&sn=73587e28fb23be6356bca6c991cad09f




你知道吗？

在广西西南，藏着一座被《国家地理》多次推荐的 “边境秘境”

—— 崇左

这里是中越边境的山水画廊

有亚洲第一大跨国瀑布“德天瀑布”奔腾不息

有 “小桂林” 之称的明仕田园云雾缭绕

更藏着全球仅存千余只的“石山精灵” 白头叶猴

是名副其实的“自然课堂” 与 “亲子旅行宝藏地”

它不像热门城市那般拥挤，却有着独一份的边境风情

国庆我们专为亲子家庭定制了 5 天 4 晚崇左深度游

把这座秘境的精华全都装进行程里

既能带娃横跨中越边境，乘竹筏近距离观德天瀑布

也能深入保护区参与白头叶猴科普，拿专属科考证书

还能去钦州三娘湾追中华白海豚，到红树林挽裤脚赶海拾贝

甚至体验壮族瓜果采摘、夜游古城……

全程节奏轻松不赶趟

更有从扬州出发的领队同行搭伴，省心又安心

经验船家领航：

甄选拥有 10 年以上三娘湾航行经验的船家，熟悉海豚活动轨迹，提升观测成功率

趣味科普前置：

登船前开展海豚科普小课堂，用动画、故事讲解 “海洋精灵” 的生活习性

安全观测保障：

配备安全救生设备，全程提醒观测注意事项，确保亲子安全

寻猴专属环节：

跟随保护区工作人员，在指定观测点寻找白头叶猴踪迹，学习动物观测技巧

博物馆深度游：

参观白头叶猴博物馆，通过标本、影像了解其生存现状与保护意义

科考证书加持：

完成科普课堂互动与观测任务后，为孩子颁发官方认可的科考证书，记录成长瞬间

专属徒步路线：

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。

这可是没有教室的大自然课堂！

丁达尔光限定体验：

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。

中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

✓ 雨林皮划艇漂流

我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验，好玩又刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。

ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。

✓  乘坐明仕田园竹筏

✓  欣赏稻田风光

✓  打卡壮族民居博物园

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。

我们乘坐竹筏将漂流在，曲折盘旋的河道，两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境。

小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌，会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收。

走进壮族民居博物园，它是一座特色的明仕田园壮族民居博物馆,这座依托真实壮族村寨建成的露天博物馆,完整保留了壮族的建筑智慧和生活记忆。

乘专属界河竹筏：

避开人群，近距离穿梭德天瀑布水雾中，感受 “飞流直下” 的震撼

边境视角解锁：

在竹筏上远眺越南一侧风光，带娃直观理解 “跨国” 概念，边玩边学地理知识

亲子拍照攻略：

瀑布背景 + 中越界碑打卡点，专业领队可协助拍摄氛围感亲子大片

生态知识讲解：

专业向导实地讲解红树林 “胎生” 特性、固土护岸作用，带孩子理解 “海岸卫士” 的重要性

赶海技能教学：

教孩子识别潮汐表、使用赶海工具（小铲子、小桶），寻找花蛤、小螃蟹等潮间带生物

成果互动分享：

赶海结束后组织 “战利品” 分享会，交流收获与发现，增强孩子的成就感

亲子瓜果采摘：

走进壮族农户专属果园，采摘当季热带水果（如木瓜和香蕉），体验农耕乐趣

酸椰手工制作：

在壮族阿妈的指导下，学习挑选椰子、处理果肉、调配酸汁，亲手制作地道壮乡酸椰

文化故事分享：

制作过程中听阿妈讲述壮乡饮食文化故事，了解酸椰在壮族生活中的意义

夜景打卡路线：

沿太平古城主街漫步，打卡古城墙、风雨桥等标志性建筑夜景，感受灯光与古建筑的融合之美

特色小吃探索：

推荐古城内地道小吃（如壮乡米粉、艾叶粑粑），亲子共同品尝边境风味

出发搭伴便利：

领队从扬州出发，扬州及周边家庭可直接与领队汇合，省去异地集合的迷茫

全程行程衔接：

提前确认交通、住宿、活动预约情况，每日提醒行程安排，避免遗漏与延误

应急问题处理：随身携带常用药品，及时解决孩子晕车、轻微擦伤等突发情况

亲子出游，住宿不仅是 “睡觉的地方”，更是放松休憩、储存精力的关键。我们拒绝 “将就型” 住宿，从南宁到崇左再到钦州，全程精选高星品质酒店，兼顾地理位置、亲子设施与居住体验，让家长和孩子每晚都能舒适入眠。

南宁・富立万达嘉华酒店

区位便利：临近商圈与交通枢纽，自由活动时逛吃方便，返程出行更省心

亲子友好：提供儿童拖鞋、洗漱用品，部分房型可加亲子床，满足家庭居住需求

品质保障：星级酒店服务标准，宽敞客房 + 柔软床品，缓解首日集结的旅途疲惫

崇左・雅阁酒店（或同级）

景区优势：距离明仕田园、太平古城等景点车程短，减少每日通勤时间

舒适体验：客房通风采光佳，部分房型可览城市或田园风光，晨起视野开阔

配套完善：酒店内设餐厅、休闲区，早餐品类丰富，满足孩子口味需求

钦州・天骄景酒店

临海便捷：靠近三娘湾与红树林景区，次日赶海、追海豚无需早起赶路

静谧环境：远离闹市喧嚣，夜晚安静无扰，保障亲子良好睡眠质量

细节贴心：提供洗衣服务、行李寄存，解决旅途生活琐事，让家长更省心

长途出行的舒适度，直接影响亲子游的体验感。我们摒弃普通大巴的拥挤与局促，全程选用 2+1 豪华座驾，给每个家庭充足空间，让从南宁到崇左、钦州的往返路程，变成轻松惬意的 “移动休息区”。

活动营期：10月1日-10月5日

活动费用：

原价：5980元/人

9月15日之前报名立享

早鸟限时优惠：立减800元/人

实付价：5180元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价

实付价：4980元/人

本活动房差为1000元/人


文章编号: 81450a25fc1534575c8b9e472d814c45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (警营多面手 绘就“平安卷”) 2025-09-02 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649061350&idx=2&sn=d9f6a4bed155c1052f8a748781776029






本刊记者 |洪小博| 

         营口市公安局西市分局情报指挥中心教导员、一级警长杨羽 

在营口市公安局西市分局情报指挥中心，杨羽的身影总是行色匆匆。“我的工作有点‘杂’，可能刚开完会，就去直播间开展普法宣传，然后又去执勤、偶尔回学校讲课，最近还接到了一个用情景剧讲党课的工作。”她语速快如连珠，吐字却异常清晰，这是多年面向群众做宣传练就的真功夫。这份“杂”，正是她作为警营“多面手”的独特注脚。 

　她档案　 

杨　羽 

中共党员，1982年5月出生，辽宁警察学院毕业，法学学士学位，在职研究生学历。现任营口市公安局西市分局情报指挥中心教导员、一级警长。曾获全国、省、市三八红旗手，全省公安机关“警界尖兵”，营口五一劳动奖章，营口市“最美青年工作者”，营口市“最美警察”，全市公安机关“优秀青年民警”等称号。当选中共营口市西市区第十四次代表大会代表、辽宁省妇女第十二次代表大会代表。荣立公务员三等功3次；公安系统个人三等功1次，嘉奖2次。 

警事宣传的尖兵 

“提到公安局的指挥中心，一般人脑海中第一个想到的就是‘110’，其实那只是我们工作中的一部分。”杨羽解释道，这里是公安机关的“神经中枢”，承担着上传下达、警情处置、指挥调度、合成研判等工作，对上服务分局党组做出科学决策、对下支撑“所队捆绑”给予工作指导，是确保全局高效运转的核心。 

2023年以来，辽宁省公安机关围绕上级总体部署，结合本地治安形势，针对突出违法犯罪、公共安全隐患等问题，开展了“平安护航”专项行动，为经济社会发展营造安全稳定的社会环境。杨羽作为西市分局“平安护航办”负责人，她的日程排得满满当当：组织开会督导调度、下沉一线开展检查、编发通报下达提示单、关注问题整改情况，对接市局、区委区政府做好总结汇报。一句简单的“晚上不回去吃饭了”，父母便了然于心。这份默契，是警察家庭特有的“家哲学”——把理解与支持刻在骨子里，始终默默成为她最坚实的后盾。 

在分管宣传工作时，杨羽更是“创新达人”。她以独到眼光捕捉警事中的闪光点，笔耕不辍，文章频现《人民日报》《人民公安报》《辽宁日报》等媒体；经她助推的辖区警示案件在央视新闻、辽宁新闻播出。她原创短视频、设计海报百余件；执导拍摄的短视频作品《信仰》《不负韶华更向前》获得营口市政法优秀新闻作品一、二等奖，辽宁省政法优秀新闻作品三等奖；《我们的愿望》被辽宁省委宣传部推送“央视频”全国展播。 

2023年，受辽宁省公安厅和营口市局指派，杨羽与新疆维吾尔自治区塔城地区在辽委培民警深入开展业务交流，获得广泛好评，并持续推动两地公安新媒体协作，共建资源共享的警务共同体。 

智勇双全的“猎手” 

2023年4月，在辽宁警察学院轮训时，杨羽以校友身份参加座谈，其丰富的实战经验赢得一致赞誉。当校方有意请其为在校学员授课时，她欣然答应。经过多轮试讲与严格考察，2024年11月，她获聘为学院兼职教官，为期三年。至今，已有700余名警院学员聆听过她的授课，课堂外，她更是许多学员的“知心姐姐”。“能回自己的母校讲课，很有意义！”杨羽笑着说，这圆了她年少时的教师梦。她的课深受欢迎，“我的工作经验相对丰富，能分享一些‘活生生’的案例。”这些课堂上的生动内容，源于她一次次冲锋在前的真实经历。 

2024年3月，一起冒充客服退保的电诈案件在西市辖区发生。杨羽与同事火速飞赴深圳。经昼夜奋战，锁定一名嫌疑人，但赃款已被其购买黄金并快递发往西安。一场与时间赛跑的追捕旋即展开。 

在西安研究抓捕方案时，杨羽主动请缨：“我去摸摸情况，女的，不显眼。”尽管内心忐忑——取货点、接货人一无所知，她仍毅然前往。到达后手机信号时断时续，危急时刻，一名高大壮硕的男子迎面走来，职业直觉让杨羽断定他就是目标。她佯装接电话，迅速用手机摄像头拍下其体貌特征。这张关键照片，助力警方成功抓获嫌疑人党某某，当场扣押涉案黄金1000余克。此案共抓获嫌疑人16名，追赃挽损70余万元。 

出警执行任务，对杨羽来说是“家常便饭”：2024年3月，在广西壮族自治区防城港市，她成功交接并押解回从缅甸潜逃的电诈嫌犯；4月在河南省焦作市，面对语言不通、警惕性高的村民，她以女性特有的耐心反复沟通，最终获取关键线索；10月在安徽省池州市，她与当地警方协作，7小时比对锁定4名嫌疑人身份……多年来，她参与办案30余次，累计追赃挽损170余万元，缴获冰毒800余克，抓获各类违法犯罪嫌疑人12人。 

传递温情的使者 

虽常冲锋陷阵，杨羽深知民警“打防管控宣”工作中，“防”与“宣”同样关键。为此，她组织参与大型活动20余场，深入学校、企业、社区开展反诈宣传70余次。 

在实践中，杨羽创新提炼出“2+5+1”防范电信网络诈骗宣传工作法，成果被《人民日报》、新华网、省公安厅推广。为精准反诈，她研读《反诈法》，分析卷宗、参与审讯，拆解诈骗话术逻辑漏洞，作为营口新闻传媒中心特邀嘉宾，走进直播间守护群众“钱袋子”。 

2024年，当选营口市妇联执委和辽宁省妇女十二大代表后，杨羽更积极发挥妇女干部作用。秉持“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”的理念，她成为白海豚爱心妈妈，结对帮扶7名困境儿童；踊跃参与“大辽姐姐”宣讲15次，将维护妇女儿童权益的责任扛在肩上，让公安工作的温度直抵人心。 

其行也远，其路也艰。杨羽始终根植“千磨万击还坚劲”的信念，心怀“一枝一叶总关情”的赤诚，恪守“苟利国家生死以”的担当。无数个不眠夜，无数次千里行，她攻坚克难、勇毅前行，忠实履行着新时代人民警察的使命，以实实在在的平安答卷，筑牢群众幸福与安全的基石。 

从警二十载，身边人评价杨羽“有少年感”。“大概因为我一直在不断地学习新东西吧！”工作之余，她用架子鼓的节奏、舞蹈的韵律排解压力，也沉醉于拼乐高的乐趣。这份对生活的热爱与对未知的探索欲，或许正是她永葆活力、在多重角色间游刃有余的秘诀，也让她身上的那抹“警”色，始终鲜艳而生动。 

（感谢营口市妇联协助采访） 

               转自/《妇女》2025.09.上 04页　总第762期 

               编辑：闪克 

               责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: c2da77fef360af649bc6044ec3dd9a5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【珠海飞机工厂+港珠澳大桥】9.14/10月2/4/5/6日带娃去看飞机制造生产线，模拟驾驶飞行！坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学！) 2025-09-02 户外总动员   户外总动员


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMyODc4Mw==&mid=2247519677&idx=5&sn=8296261ca06648590cc7f7a6c152d5bc






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

时间：2025年8月30日 

地点：广东珠海 

出行方式：自驾

part1：探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

   这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙” ）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等，还会给每个小朋友颁发研学证书。 

              

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准） 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

    参加完课程的同学们 

    都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:30  和飞机拍合照

11:30-12:10  模拟飞行体验 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

            活动费用 

            418元/人 

            （自驾 ） 

            【飞机工厂前往码头需自驾】 

            日期：2025年8月30日/9月14日 

   招募对象： 

   亲子营：4岁以上亲子家庭 

如何报名： 

点击下方小程序，拍下研学产品填写报名信息并付款(姓名+身份证号码，请务必正确填写，如提供护照或其他有效证件请于备注栏补充“出生年月及性别”，否则无法购买保险)，付款成功即报名成功。报名成功后，请务必添加客服老师，并将姓名和活动日期告知，方便老师在活动前拉进微信群。 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。 

   【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。 

   4、活动当天取消的，费用将无法退还。 

   4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

   5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 




文章编号: 777aa600dfd846e872aabdbce6b837f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (旅行日记｜可可的人生第一次旅行（珠海）) 2025-09-02 慧博士修炼笔记   慧博士修炼笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDU2ODY3Mw==&mid=2247483726&idx=1&sn=b9d70cde884aa2368f9f2f62cb3c694d






暑假已经过半，可可也一岁半了，作息逐渐向成人靠拢，白天只睡一觉，晚上九点左右入睡，吃饭也能吃些清淡的成人餐。带她从外公外婆家回来后，老公就提议这次出行。不得不夸一下我老公，最近他和我分享了很多育儿知识，所以我们一致认为应该多带可可出去接触新鲜事物，不用跑太远、太折腾，只是让她多见识一些平时接触不到的东西。比如，她从没见过真正的海洋动物，只在绘本里看过2D的，也没见过大海和沙滩。所以这次就决定就近带她去珠海，看看海洋动物、大海和沙滩。 

为了减少折腾，我们直接预订了珠海长隆横琴湾酒店。自驾从顺德出发，一个半小时就到了酒店，车停在地下停车场，两大一小拖着一个行李箱和一个小推车就直奔大堂（后来发现其实完全没必要带小推车，因为中午都在酒店午睡，逛海洋王国人多时一般也是用腰凳抱着，可可最喜欢坐腰凳，所以腰凳对我们家来说是必备的）。 

11点到达酒店大堂，可可就被表演吸引了，有套头娃娃和游客互动，还有小提琴演奏。正好，爸爸带她去看表演，我去排队办理入住。可能因为是暑假加周末，游客特别多，虽然服务台很多，但还是要排队，超过5分钟。工作人员都很热心，看到我拿着行李，主动帮我放到一旁，等我办好入住再来取。办理入住时，我考虑到可可每天12点多要午睡，就和前台沟通能否提前入住（正常要下午三点后才可入住），希望安排一个安静的房间。前台小姐姐很热心地帮我升级了房型，安排在离电梯远的地方，还能立刻入住，真的很感动。更惊喜的是，房间正对着海洋王国，晚上可以在阳台看烟花秀，太开心了。 

入住后，我们在酒店点了外卖，还顺便给可可买了纸尿裤，因为出门太急忘记带了。在房间吃完午餐后，可可就睡觉了，一直到下午三点才醒。其实是被工作人员敲门送果盘吵醒的，不然还能睡到四点。 

可可醒来后，我们立刻出门去码头坐游船前往海洋王国，五分钟左右就到了。一路上她很开心，因为是第一次坐船，觉得很新奇。大约三点半到海洋馆，直奔海豚馆，看了中华白海豚，不过馆很小，没看几分钟就出来了。接着去王国中央的湖边等四点整的水上飞人表演。一开始湖中央突然喷火，声音很大，还带着热浪，把可可吓了一跳，刚好我们离得比较近。她没有哭，只是紧紧握着我的手，皱着眉头，明显有点被吓到，但还在观察。后面表演时不时又喷火，看了七八分钟，她就说“不要不要”，身体扭来扭去，要我抱她离开。于是我们提前去海豚剧场排队看4:30的表演，来得早还坐到了前排。表演开始时她还挺认真地看，但一般看十分钟左右就坐不住了，要走。后面5:30的白鲸剧场和6:00的海狮剧场表演也是一样。一开始还担心一下午逛不完，结果一个都没落下。因为可可不到85cm，很多项目玩不了，也省去了排队，她只能看表演，所以整体逛得很快。下来后，可可最喜欢的还是鲸鲨馆，看到大鲨鱼就一直念着“大～大～大～”，看到很多鱼就“哇～”。 

接着是北极熊馆，可可看到北极熊就叫“狗狗”，她以为那是狗，哈哈。她坐在玻璃橱窗边不肯走。最后还看了企鹅，她盯着看了很久。期间，可可想喝母乳，我们问了好几个工作人员都没找到母婴室，最后干脆进了一家路过的餐厅，找了个偏僻的位置喂奶。因为不是饭点，人比较少。逛完园区大约六点半，我们在园区餐厅吃了晚饭，准备回酒店看烟花秀。但可可在餐厅玩得很开心，不愿意离开，最后说要去坐公交车（接驳车），因为她一直对公交车很感兴趣，只是没坐过，这才愿意走。7:30回到酒店，休息一下等烟花。八点准时开始，在酒店看烟花对小月龄宝宝来说很友好，声音小，视野好。可可全程跟着“嘣～嘣～嘣～”很开心。大约二十分钟结束，外卖也到了，吃完饭、洗漱，九点多一点上床睡觉，难得一夜好眠。 

第二天早上七点左右可可醒来，洗漱后正好自助餐开始供应（7:30-10:30），菜品很丰富，儿童一次性袖套、围兜、餐具、餐椅、湿纸巾都很齐全，餐厅还有大鱼缸，可以边吃边看。原计划早餐后去水世界，后来发现要到9:30才开门，就先到处转转。那天刮风下雨，还担心不开门，幸运的是九点多雨停了，风也小了。我们带可可去玩水，玩沙时，她脚一沾到沙子就要抱起来，指着脚上的沙子不肯下地，要把沙子弄干净。其实人工沙滩的沙子很细腻，可能是可可第一次赤脚踩沙，觉得脚上有异物不舒服。每次脚上有沙子，她都把脚举起来，示意要弄掉，搞得我和老公哭笑不得。过了半小时，靠着沙滩上的挖沙工具才慢慢吸引她落地，逐渐适应脚上有沙子的感觉。顺便说一句，之前以为酒店的人工沙滩是连着海的，其实中间隔着一道围栏和一条路，接触不到真正的海，而且那片海水看起来也不干净。想着以后还得带可可去真正的海和沙滩玩玩。 

大约10:20我们从酒店步行去卡卡剧场看《卡卡虎奇遇记》，一开始是狗狗和人互动表演，可可很喜欢狗，看得很专注，后来是鹦鹉表演，她就开始想走了。对了，这个表演很小的儿童也要买票，套餐里只有两张票，只能进两个人，所以老公没进去。但没看几分钟我们就出来了。快到11点时，准备步行去海洋王国，半路上可可被玩具吸引了，就让她玩，最后也没去成海洋王国。老公先回去取午餐外卖，我和可可玩了一会，11点半步行回酒店。正好外卖也到了，吃完饭，可可要喝奶，喝着喝着就睡着了，下午两点才醒。然后退房返程。（回酒店时我就预感可可要睡觉，可能12点退不了房，所以提前去前台打了招呼，说可能会晚点退房，工作人员也很热情地说“没问题”，并登记了。） 

这是可可人生中的第一次旅行，整体感觉挺轻松的，她接触了许多之前没见过的事物，玩得很开心。虽然对我们两个大人来说，这些地方之前都去过，没什么稀奇的，但换个角度想，陪伴孩子见识这个世界，何尝不是一件幸福的事呢？要是换作以前只有我和老公两个人旅行，我们肯定不会选择住在景区酒店，觉得不划算，而且行程也会安排得更满。但有了孩子之后，想法就变了。在孩子1 - 3岁这个阶段，父母的主要角色就是陪伴，一切要以孩子的成长为中心。带孩子旅行的意义在于让他们见识世界的多样性。这个阶段的孩子刚开始认识世界，对一切都感到新奇，所以不用安排太多行程，跟着他们的节奏走，保证旅行舒适愉悦就行，怎么轻松怎么来，既不折腾孩子，也让自己轻松些。 

当你以孩子成长为中心，世界会给你让路。




文章编号: a1836027fd9f730202670e7feab93bfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (小驴荐美文：在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞) 2025-09-02 公文写作分享君   公文写作分享君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI4OTAzOQ==&mid=2247483902&idx=2&sn=68ec2c75a096840ed540998349d42527




推荐理由： 该致辞以“生态—健康—产业—招商”为主线，采用“权威背书+数据说话+场景化推介+分点列优势”的结构，层层递进、要点清晰；引用领袖论述与院士观点增强公信力，关键数据与案例具体可感，便于投资者快速把握“为什么来广西、来做什么、能得到什么”，达成“可信—可投—可落地”的传播效果。 在广西生态环境与大健康 暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞 广西自治区生态环境厅党组书记、厅长 陈亮 （2025年4月1日） 各位嘉宾、各位朋友、各位同仁，女士们、先生们： 大家下午好！ 很高兴与大家相聚在美丽的绿城南宁。今天上午，我们成功举办了广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，中国科学院院士江桂斌先生、陈春英女士及相关领域的专家们作了精彩的报告。院士和专家们对我们在生态环境与大健康领域所采取的创新性结合与融合措施给予了高度评价，赞誉广西“山清水秀生态美”。他们认为，广西拥有丰富的生物多样性资源、独特的喀斯特地貌和山海相连的特殊地形，是理想的宜居康养之地。院士专家们的精彩报告不仅拓宽了我们的视野，也发人深省、令人警醒，深刻阐释了生态环境与大健康之间的内在联系，指出了在经济社会和科技进步迅猛发展的背景下，新化学品的治理任务显得十分艰巨，尤其是微塑料、全氟化合物等新污染物对我们的身心健康造成了深远的负面影响，其综合治理机理仍需要我们不断探索研究。江桂斌院士领衔的成组化学物质毒性机理研究是一个重要的课题，陈春英院士领衔的全硫氟烃PFAS（全氟烷基和多氟烷基物质）和POPs（持久性有机污染物）化学品在人体肠道中的作用和对人体健康方面的研究，具有极高的研究价值。这些物质对人类，特别是对妇女和儿童的健康，有着不可忽视的影响。所有科学研究的终极目标都是为了提升人类的健康生活品质，这也印证了“毒理学之父”帕拉赛尔苏斯的名言：“所有物质都能成为毒药，没有什么是绝对无毒的；有些东西之所以无毒，只是因为剂量小而已。”比如，苹果很有营养，但若每日仅吃苹果，那也可能产生毒性。 昨天适逢“三月三”佳节，广西在南宁民歌湖隆重举行“广西三月三·八桂嘉年华”主场活动，自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立、自治区有关领导和中央部委领导莅临主场活动，共同参观了“生态广西宜居康寿”展览馆。该展览馆通过多维度、多视角展现了新时代广西的自然之美、人文之美、发展之美。领导们对今天举办的生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会活动高度重视，强调要认真落实习近平总书记2023年12月视察广西时的重要指示要求，进一步推动生态优势转化为发展优势。自治区副主席眭国华出席了上午的广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，并发表致辞，提出保护与发展倡议，同时宣布研讨会正式开幕。生态环境部自然生态保护司司长张玉军在百忙之中抽空参加了研讨会开幕式，并发表了热情洋溢的致辞，对广西山水之美赞不绝口，并对生态保护和绿色发展寄予厚望。国际机构代表马超德先生等也出席了研讨会开幕式，对广西生态文明建设和生态环境保护给予了高度评价和充分肯定，并提出了四条富有建设性的建议。 今天下午，我们在此举办生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会。我谨代表广西壮族自治区生态环境厅、自治区各有关部门和14个设区市，向出席本次活动的广大企业家朋友和各界人士表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。 习近平总书记对广西山山水水念兹在兹、牵挂在心，多次亲临广西视察，作出重要指示，提出明确要求，强调“广西生态优势金不换”，这是总书记2017年4月20日视察广西南宁市那考河黑臭水体治理项目时提出的。今年也是习近平总书记“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，这是总书记在浙江省湖州市安吉县余村提出的。如何统筹高质量发展与高水平保护的关系，总书记的指示要求为我们提供了行动指南和根本遵循。 广西正按照习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，围绕“一区两地一园一通道”和“一中心”的发展战略，加快实现高质量发展。自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立强调，广西现在正处于成型起势的关键阶段，迎来了历史最好发展时期，发展的机遇更大、获得的支持前所未有，平陆运河将于2026年全线建成通航，届时5000吨级的江海直达船可从西江内河港口直达我国沿海港口和东南亚主要港口，有效连接国内外市场。比如，5000吨级船只可直达南宁港，3000吨级船只可直达百色港，与仅有广州港出海相比，航程将缩短约560公里。贵州黄桶至百色铁路计划在2028年全面建成通车，到时西部地区的物流将沿着西部陆海新通道，通过广西北部湾国际门户港走向世界。我们规划设计的货物通航能力双向将达到1.8亿吨，相当于目前长江三峡的货物通航能力。 自治区党委书记陈刚强调，“如果站在未来20年，2025年广西依然是遍地黄金”，广西现在是生态高地、康养宝地、人文胜地、山水福地、价格洼地，未来20年这些优势都将是广西巨大的发展潜力。为什么这么说呢？ 来广西可以共享生态优势。广西的喀斯特地貌和山水景观是其独有的自然特色。正如古人王正功所说，“桂林山水甲天下”，这一美誉早已传遍国内外，响彻大江南北。自20世纪70年代以来，已有超过200位国家元首、政府首脑以及联合国官员莅临漓江，观赏桂林的山水风光。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。广西生物多样性丰富度位居全国第三，中药材的产量和种类更是位居全国之首。尽管云南省和四川省因其广阔的地域和显著的海拔差异从而生物多样性更丰富，但广西拥有北部湾这片最干净、最珍贵的海，它是中国独有的布氏鲸洄游和繁殖的海域。目前，布氏鲸的数量已超过70头次，充分说明广西北部湾的生物资源和海洋资源是丰富的。观鲸活动已成为冬季涠洲岛的重要活动，吸引了众多中外游客。三娘湾的中华白海豚数量已经识别到360多头。此外，广西桂林兴安县的猫儿山，作为岭南地区的最高峰，海拔达到2142米，是《山海经》中提及的招摇山。这里“一山有四季，十里不同天”，生物多样性极其丰富，拥有12种全国独有的珍稀物种。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境质量持续保持全国前列。2024年，大气环境质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度25.4微克/立方米，达到历史最优水平。国家地表水考核断面水质优良比例达到99.1%，在全国地级及以上城市水质排名中，广西有6个城市位列前十，8个城市位列前三十，柳州市连续五年荣获水质冠军，在全国333个地级以上城市中独占鳌头。红树林面积超过1万公顷，自然岸线保有率达到37%以上。广西沿海沿边沿江，有十万大山、九万大山、六万大山，有大明山、元宝山、圣堂山，南宁市还有美丽的青秀山、五象岭；有很多人与自然和谐共生的康养宝地，比如广西崇左市大新县明仕田园景区，打造了兼具六星级品质与当地人文特色的高端度假酒店——大新秘境，项目首期仅56间精品客房，基础房型三日套餐定价15000元起，需提前三个月预约，目前酒店二期扩建工程已列入发展规划，将持续深化壮乡文化元素与顶级度假体验的融合，这真正是探索了一条把生态优势转变为发展优势的实践途径，也是对“两山论”的实践探索和创新。 来广西可以共享人文优势。广西，一个名副其实的长寿之乡，全国99个长寿之乡中，广西独占38个。这里气候宜人、四季如春，除了2008年罕见的南方雨雪冰冻灾害，南宁的冬季基本很少见到下雪，气温通常保持在7摄氏度以上。在部分山区，我们也能见到雪，也有滑雪场。广西的人文资源极为丰富，有古老的骆越文化，展现了独特的稻作、铜鼓等文化特色；有未解之谜的花山岩画，仅有岩画而无文字记载；有甑皮岩考古遗址，揭示了人类早期生存的痕迹，有着中国制作最原始的陶器和新石器时代洞穴遗址最早的石器加工场；有秦始皇统一中国后为了统治岭南地区而修建的灵渠，把岭南从此纳入中原文化版图，成为中国不可分割的一部分；有合浦汉代文化古墓群，印证了海上丝绸之路的辉煌；有静卧在喀斯特群峰中的千年古镇—黄姚古镇；有明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸—桂林靖江王府；有广西乃至全国现存规模最大、保存最完整的土司建筑之一、被誉为“壮乡故宫”的“忻城莫氏土司衙署”。广西还孕育了丰富的红色文化，比如邓小平同志领导的百色起义、龙州起义以及南宁暴动。1925年，周恩来同志从广州到梧州的途中创办了代号为“伍竹枝”的广西第一个党支部，特别说明的是，梧州作为历史文化名城，梧州两广总督府是中国历史上第一座总督府，明清时期，富甲天下的总督府、总兵府、总学府均设于此。邓颖超同志，作为周恩来同志“一个战壕里的战友”、“一个屋檐下的伴侣”，我们广西南宁是她的出生地，南宁“三街两巷”历史文化街区有邓颖超纪念馆，展示了她的革命历程和生平事迹。广西还有湘江战役纪念馆、长征国家文化公园等国家级红色文化传承载体，生动记录了湘江战役等红色文化的保护与传承。广西还有壮乡人民的歌声和热情，“山歌好比春江水”，广西是少数民族团结进步、建设铸牢中华民族共同体意识的示范区，普通话普及率85%以上。在这里，老百姓都特别好客、特别热情。如有幸碰上了长桌宴，主人会热情邀客共品佳酿，直至尽兴，并奉上家中最美味、最好的食物来款待您。广西居住着12个世居民族，其中包括极具特殊意义的京族，这个名字是由周恩来同志所起，寓意他们心里向往着北京，目前主要聚居在防城港市东兴京族三岛。京族人传统上以捕鱼为生，被誉为中国的“海洋民族”，其独弦琴、唱哈和竹竿舞被誉为京族三宝，其中独弦琴是一种单弦乐器，曾登上央视舞台。 来广西可以共享区位优势。作为粤港澳大湾区的战略腹地和我国面向东盟开放合作的桥头堡，广西的区位优势正日益凸显。我诚挚地希望各位嘉宾能够通过我的介绍，或者通过DeepSeek、豆包、百度等网络平台，以及稍后进行的14个市的推介活动，深入地了解广西。广西与东盟国家已经建立40多个领域的部长级沟通机制，并与越南五省市建立了省委书记对话机制，其中包括新增的越南海防市。中越两国正在推进公路对接、海关智慧化通关和铁路改造升级，以实现互联互通。最近，自治区党委书记陈刚到越南访问交流，推动了广西与越南和老挝在人工智能领域的合作，广西与老挝将共建中国—老挝人工智能创新合作中心。以中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会为例，南宁是永久举办地，广西已经成功举办了21届。今年的中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会，广西将全面以人工智能为抓手，举办一场高水平、高质量的交流对接活动。其间，广西还将承办中国—东盟环境合作论坛。广西将通过人工智能赋能，通过西部陆海新通道建设，以及平陆运河“三大工程”的打造，真正把广西沿边、沿江、沿海的优势发挥出来，实现广西高质量发展。 来广西可以共享资源优势。广西的各种产业门类比较齐全，化工产业链也正在抓紧完善补齐，有铝产业的优势、钢材的优势、有色金属的优势、稀土的资源优势，还有水泥产业的优势、糖产业的优势、木材产业的优势等。广西的木材产值和产量均居全国首位，种植了4550多万亩桉树，为全国的天然林保护事业做出了显著贡献。广西有红水河、有西江，未来红水河龙滩电站打通航道后，随着贵州的黔中水利枢纽工程建设竣工，红水河将具备1000吨级的通航能力。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路，努力把特色资源发展成为优势产业，已形成包括汽车、冶金、食品、有色金属等在内的10个千亿级工业产业集群。 来广西可以共享政策优势。李强总理2023年4月到广西调研后，国家针对沿边临港产业出台了专门的政策文件，在云南和广西设立了6个国家级沿边临港产业园区，其中广西设立4个，积极承接国内外产业转移。国家还给予了广西一系列的政策，如“五免五减半”税收优惠政策。广西设立了首家以环保产业命名的绿色基金，支持绿色技术研发和产业化项目。广西各个设区市也推出了众多优惠政策，据不完全统计，超过150项。比如广西防城港国际医学开放试验区有很多特殊的政策；新疆众和公司经过反复和深入考察，最终决定在防城港市投资建设千亿元生态铝产业链集群基地，所有铝土矿均从国外进口。为什么新疆众和公司会选择防城港市，选择广西？正是因为看到了广西上述的优势和潜力。 我们广西还有技术工人优势。教育部选定广西作为技术工人职业院校建设的先行先试单位，广西已建立成熟的职业技术培训体系，并且在近两年又新批复了南宁职业技术大学、柳州职业技术大学两所职业技术学校。广西有超过1000万的劳动力在外省务工，他们都是优秀的人才和技术工人，其中800万人在广东省。广西也将为大家提供一流的服务和营商环境，致力于为大家营造公平竞争的市场环境、高效廉洁的政务环境、公正透明的法治环境和开放包容的人文环境。以四季如春的温度和热情，为企业高质量发展和企业家来广西投资发展、置产置业、旅游观光等提供支持和助力，全力做好各项服务和保障工作。 各位嘉宾、各位朋友，投资广西，正当其时。欢迎大家来广西旅游观光，我们已实现智慧旅游全流程服务。我们热情欢迎各界朋友，特别是在座的企业家和你们的朋友来到广西考察，紧紧抓住广西的后发优势。 最后，预祝广西生态环境大健康及宜居康寿产业招商推介会圆满成功，祝各位嘉宾和来宾、各位企业家朋友们来到广西以后尽情呼吸新鲜的空气，品尝我们的矿泉水和有机富硒食品。祝大家身体健康，生活幸福，万事如意。


文章编号: 68b2f84a8187d9fc960cec71b12a1fab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (五桥相连，情缘相依：厦门五缘湾大桥的诗意与美景) 2025-09-02 心澜智语   心澜智语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODI2OTc5NA==&mid=2247484563&idx=1&sn=542d0e630c4dd244b9892c820e77dca0






在厦门五缘湾畔，五座拱桥如虹垂落碧波之中，串联起天、地、日、月、人五种意境，这便是闻名遐迩的五缘湾大桥。 

作为厦门首座采用钢性吊竿结构的桥梁群，它们不仅承载了城市的交通功能，更成为城市文化与工程美学的双重杰作。 

      一、五桥命名：两岸情缘的诗意凝结  

这五座桥名背后，蕴藏着中华团圆文化的深邃寓意： 

月圆桥 (主桥)： 

象征“海上升明月”，银白色的拱肋如同月光般清辉，全长810米，双向六车道，犹如卧波长龙横跨湾面。 

天圆桥： 

意为“天涯共此时”，天蓝色的钢架桥身与苍穹融为一体，主跨120米，车流如织，连接环岛东路的一级主干道。 

人圆桥： 

传递“两地共婵娟”的相思之情，柚木色桥身配以曲折廊道，步行桥上刻满古诗词，成为市民观景休憩的理想场所。 

地圆桥： 

白色桁架拱桥形似大地的臂膀，主跨80米，铺设木地板，影雕栏杆展现闽南风情，既可用于人行也可通行电瓶车。 

日圆桥： 

炽烈的红色仿佛旭日东升，全长520米，采用预应力混凝土拱梁组合结构，点亮湾区的黎明。 

五桥的名字源于“五缘六求”对台政策理念，以“地缘、血缘、文缘、商缘、法缘”为纽带，谐音“五圆”，寄托着两岸同胞的情感共鸣。 

      二、建筑美学：技术力与艺术性的交响  

五缘湾大桥不仅突破了单一的交通功能，还化身多维艺术载体： 

1. 结构创新： 

主桥采用三跨钢箱拱中承式提篮拱桥，是国内继云南小湾桥、上海卢浦大桥之后的第三座同类桥梁。 

钢箱梁与混凝土桥面板结合，镀锌钢丝外层包覆双层PE材料，确保强度与防腐。 

2. 景观设计： 

桥梁色彩体系精心设计——红日、蓝天、银月、白地、木色人桥，与碧海绿树共同构成一幅流动的画卷。 

夜晚采用无灯杆照明技术，护栏地灯勾勒出拱形倒影，形成“半桥在天，半桥入海”的美妙幻境。 

3. 文化雕琢： 

人圆桥刻有古诗词，地圆桥的影雕，日圆桥的铭牌和帆船造型，将神话传说、书法艺术、地域符号熔铸于桥体构件，使其成为文化巡礼之地。 

      三、区域引擎：从交通动脉到城市名片  

2004年通车后，五缘湾大桥彻底改写了厦门的城市格局： 

交通升级： 

作为环岛路的关键节点，串联高崎机场与翔安隧道，推动岛内东北部的发展，完善“环湾路网”骨架。 

经济激活： 

带动五缘湾从荒滩蜕变为“活力生态港”，商务中心、湿地公园、帆船港、音乐岛环湾而生，每年接待游客超百万。 

生态共生： 

桥群与84公顷的湿地公园共同修复，吸引90余种鸟类栖息，白海豚频繁出现，成为“厦门绿肺”的守护者。 

      结语：一湾五桥，千年一梦  

五缘湾大桥是力学与美学的精密平衡，也是土地与海洋的深情对话。 

当夕阳为五桥镀上金边，月色倒映成十圆时，厦门在这片海域写下跨越海峡的团圆诗篇——这些桥不仅是通道，更是两岸血脉相连的图腾，静待归帆满弦。 




文章编号: a798393f4cc84d8b84246f2c970ad38a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【镇街动态】振兴区各级妇联组织暑期儿童活动丰富多彩) 2025-09-02 巾帼秀振兴   巾帼秀振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4MjA4NA==&mid=2247514266&idx=1&sn=1df3d2c6117b58ead4a3dfc462780dad






汤池镇妇联 

为切实保障儿童暑期安全健康，丰富儿童假期生活，促进儿童身心健康发展，汤池镇妇联精心组织并集中开展了主题为“少年儿童心向党 真情相伴护成长”的暑期儿童关爱活动，本次活动重点围绕“暖心走访”和“安全教育”两大核心内容展开。旨在为孩子们营造一个安全、健康的暑期成长环境。 

暖心走访传暖意，真情相伴护童心。日前，“白海豚爱心妈妈”深入结对儿童家庭走访。细致了解孩子们的生活、学习和家庭近况，通过与孩子及家长的真挚谈心，给予孩子们精神上的鼓励和生活上的关怀，并送上慰问品。家长和孩子们对妇联组织的关心关爱表达了由衷的感谢。 

筑牢安全防线，共度平安暑假。汤池镇妇联紧扣暑期儿童安全高发风险，以“防溺水”为主题，组织学习“暑期儿童安全教育”。家长和孩子们共同观看《奥运冠军传授防溺水秘籍》专题视频，有效提升了家长与儿童的安全防护意识及应急处置能力。 

本次暑期儿童关爱活动进一步提升了儿童幸福感与安全感。“白海豚爱心妈妈”的持续关怀让孩子们深切感受到党的温暖与关爱。针对性的安全教育显著增强了儿童及其家庭的风险防范意识和能力，也让家长进一步明确了暑期监护责任，切实强化了安全的防范意识，为孩子们平安快乐度过暑假筑牢了坚实屏障。 

站前街道妇联 

沿江社区 

日前，一场别开生面的非遗传承活动在丹东市朝鲜族幼儿园开展。站前街道沿江社区妇联联合辽宁鞍山岫岩皮影戏——这一国家级非物质文化遗产项目工作人员走进校园，为孩子们带来了独特的文化体验。 

活动现场，皮影戏幕布后，演职人员熟练操纵影人，用“一口能言千古事”的精彩演绎，将传统故事鲜活呈现。孩子们围坐观看，被皮影的灵动表演吸引，沉浸在奇妙的光影世界，感受非遗魅力。 

此次活动，是暑期关爱儿童的生动实践。通过非遗文化浸润，不仅丰富孩子们暑期生活，更让传统文化种子在孩子们幼小心灵扎根，助力儿童在传承中成长，以文化滋养点亮暑期时光 。 




文章编号: 6816ca664b791af2f13c54622ea0b166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【一会一品】红韵女企 智创未来--沈阳市皇姑区女企业家商会“一会一品”创新实践) 2025-09-02 沈阳市工商业联合会   沈阳市工商业联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzE2MTkzNA==&mid=2247506078&idx=1&sn=14154fc95acec04974be1e4af48c08c8






培育和发展中国特色商会组织，是党中央交给工商联的政治任务。近年来，沈阳市工商联积极应对新时代“两个健康”面临的新课题新挑战，持续深化所属商会改革，加强对所属和所联系的240家商（协）会的指导、引导和服务，组织商（协）会开展“一会一品”建设，着力提升商（协）会影响力、凝聚力、动员力。这些亮点纷呈、风采各异的工作品牌，为工商联所属商会建设树立了标杆，发挥了示范引领作用，展现了在沈商会的担当作为。 

沈阳市皇姑区女企业家商会坚持以党建引领为核心动力，以“汇爱、聚美、融智、共赢”为宗旨，聚焦“红韵女企·智创未来”品牌建设，突出女性企业家群体特质，将红色基因融入品牌内核，探索出一条兼具社会价值与经济活力的发展路径。 

夯实组织建设，激活红色动能 

动态管理党员信息。建立党员档案库，精准掌握会员党员分布及组织关系归属，定期更新数据，为党组织活动提供基础支撑。制定《商会党建品牌创建实施方案》，明确阶段性目标与考核标准。 

党建指导员赋能。在上级工商联指导下，派驻专职党建指导员，系统指导“三会一课”、主题党日活动，推动党建制度规范化。打造“红韵女企”党建活动室，塑造红色文化展示区，配备多媒体设备，常态化开展理论学习、政策宣讲等活动。 

深化主题教育，凝聚思想共识 

党史学习教育常态化。开展“红韵女企·聚美同行”主题活动，组织参观中共满洲省委旧址等红色教育基地。开展“女企业家创业故事汇”，邀请党校教授、老党员、劳动模范分享奋斗历程。强化党性教育，将女性青年党员培养与商会发展结合，孵化新生代女企业家力量。 

联建共商区域发展。引导女企业家积极参政议政，通过政协提案、人大建议，围绕惠企政策落地、数字经济等议题建言献策，推动政策精准匹配企业需求。与区工商联、妇联等建立常态化沟通机制，搭建“女性创新创业平台”，通过党建联席机制联动社区党委和非公企业党组织，在基层治理中发挥“党建+参政议政”引领作用。 

先锋引领行动，践行社会责任 

“三进三联”活动进社区。以党建引领公益实践，连续三年参与区工商联“新春光彩行”活动，累计为黄河街道、明廉街道等地的120户困难家庭送去米面油、保暖衣物等生活物资，惠及群众400余人。深化“白海豚爱心妈妈”结对帮扶行动，组织37名女企业家认领困境儿童，建立长期帮扶档案，捐赠教育资金及学习用品，构建“物质帮扶+精神关怀”双轨并行的公益模式。 

志愿联盟服务基层。组建专业化志愿服务队，参加皇姑区巾帼志愿者联盟，深入开展“公益服务月”系列活动。2023年以来，累计举办健康义诊、法律咨询、家政技能培训等活动32场，覆盖群众1000余人次；参与区人社局开展“春风送岗”行动，为失业女性提供就业指导并促成就业岗位。积极参与文明城市创建，开展垃圾分类宣传、老旧小区环境整治等志愿活动，擦亮“红韵女企”公益品牌。 

公益捐赠彰显大爱担当。积极响应社会需求，组织会员参与省、市、区的各类公益项目，2024年河南洪灾期间，商会会员自发紧急募捐驰援灾区。常态化开展“爱心书架”捐赠活动，为乡村小学建立图书角，惠及留守儿童，以公益行动传递商会温度。 

注重赋能会员，协同精准服务 

举办“女企精英下午茶”品牌活动。通过企业管理、财税合规主题沙龙，邀请党员企业家分享数字化转型经验。联合辽宁股权交易中心、农业银行、招商银行、民生银行等专业金融机构，为会员企业提供融资对接服务，覆盖企业百余家。 

政企协同精准服务。与区工商联、税务局共建“惠企直通车”，开展政策解读会12场，协助企业申领各项补贴超80万元。打造“财税+”服务模式，引入国家税务总局皇姑区税务局、沈阳市会计师服务团，为企业提供合规支持，规避经营风险。 

供稿：组织建设部 

编辑：朱祥彬 

审核：朱小江 




文章编号: 68254cb4d60878138e007651a4a03237
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (广西钦州2天1夜超全游玩攻略｜小众海滨城市) 2025-09-02 牛马人聊旅行   牛马人聊旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDcyNjg5NQ==&mid=2247485821&idx=1&sn=44d712ecea9363fbe1f61963e10b44a0






   广西钦州2天1夜超全游玩攻略｜小众海滨城市 

     , 

     , 

     , 

  作为被低估的滨海城市，钦州不仅有治愈的蓝眼泪海滩、历史感满满的老街，还有超便宜的海鲜和特色小吃！收好这份攻略，带你解锁钦州小众玩法～\x0a\x0a 必打卡景点推荐\x0a1️⃣ 钦州老街（国家级旅游休闲街区）\x0a- 推荐理由：百年骑楼、复古钟楼、状元墙、文澜巷，随手一拍就是民国风大片！周末有特色市集，淘非遗手作、吃地道小吃。\x0a- 玩法：白天逛刘永福故居（清代建筑群，免费），晚上打卡一马路夜市，炸油条、酸笋臭豆腐、糖水铺必尝。\x0a2️⃣ 三娘湾（中华白海豚之乡）\x0a- 推荐理由：出海看粉白海豚（50元/人），偶遇几率高！没看到海豚？飞鱼跃出海面的瞬间也超治愈！沙滩吊床躺平，吹海风吃海鲜。\x0a- Tips：建议提前联系渔民拼船，末班公交19:00，自驾更方便哦～\x0a3️⃣ 犀丽湾（蓝眼泪海滩）\x0a- 推荐理由：海水清澈会发光！日落时分拍“蓝眼泪”大片，海滩秋千、星空帐篷营地浪漫值拉满。\x0a- 隐藏玩法：退潮后赶海挖螺，体验渔民生活！\x0a4️⃣ 八寨沟（避暑秘境）\x0a- 推荐理由：原始森林+瀑布群+清澈溪流，徒步吸氧绝佳地！夏天可玩水，秋天赏红枫，亲子游友好。\x0a5️⃣ 大芦村（明清古村落）\x0a- 推荐理由：300年历史的岭南古宅群，雕花门窗、青砖灰瓦，穿汉服拍照一秒穿越。\x0a\x0a 美食地图：钦州人私藏の味道\x0a- 无名猪脚粉：13元一碗，藏在二马路的宝藏老店！自选猪脚、叉烧，卤汁香到舔碗。\x0a- 一马路夜市：蛋散、假篓饼、卤鸭翅，碳水天堂！推荐“老牌糖水铺”，槐花粉+芋头西米露yyds。\x0a- 海鲜大餐：三娘湾码头现捞现做，大蚝、对虾、青蟹人均50元吃到撑。\x0a\x0a 行程建议\x0aDay1：老街人文+滨海日落\x0a上午：钦州老街（刘永福故居→中山路骑楼→文澜巷）→午餐猪脚粉\x0a下午：犀丽湾拍照赶海→傍晚三娘湾看日落+海鲜大餐\x0a晚上：一马路夜市逛吃\x0aDay2：自然风光深度游\x0a上午：八寨沟徒步玩水\x0a下午：大芦村古风拍照→返程\x0a\x0a 博主Tips\x0a- 交通：南宁出发高铁30分钟直达，市区骑共享电动车超方便！\x0a- 拍照穿搭：老街适合复古旗袍/民国学生装，海滩推荐浅色长裙+草帽。\x0a- 避坑指南：三娘湾海水非玻璃海，重点在出海体验；老街部分区域在施工，建议避开扬尘路段。\x0a---\x0a钦州这座慢节奏小城，既有海风的温柔，又有历史的沉淀，人均300+就能玩到爽！快安排一场说走就走的治愈之旅吧～✨




文章编号: ed85d2af9fadee9416999150baf07e52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (双城絮语·伶仃洋漂流) 2025-09-02 牧太甫   牧太甫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU0MzIwOA==&mid=2649881053&idx=1&sn=69a5b919bec752a4618bac848cfdf70f






    双城絮语·伶仃洋漂流 

  当游艇的剪影刺破香港的天际线，\x0a维港的波涛裹着霓虹的残梦，\x0a浪花将中环的摩天楼揉成碎银，\x0a一粒粒坠入咸涩的风里。\x0a紫荆花在船舷外舒展，\x0a金瓯的弧度正被朝阳镀上釉色——\x0a“明珠亮彩福绵长”的祝辞，\x0a随汽笛声散作满天鸥羽。\x0a\x0a当钢铁的虹掠过伶仃洋的褶皱，\x0a桥墩如巨人的笔锋，\x0a在蔚蓝里书写史诗。\x0a白海豚跃出浪尖，\x0a衔走混凝土中凝固的潮声，\x0a留下光的涟漪在钢索上震颤。\x0a车流的星火在脚下流淌，\x0a而我们的船，正切开这道光的弧，\x0a成为另一道未命名的航迹…




文章编号: 553f3b60c77df0a1033c8be1c58875fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (他在海上“捞垃圾”，网友：乘风破浪的厦门哥哥) 2025-09-02 厦门市政环能   厦门市政环能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI3Nzc1Mw==&mid=2247495394&idx=1&sn=e04830040dc56d05fb26baa7b3fc4d67




他的“办公室”没有咖啡、没有WiFi

只有360°无死角海景

这里烈日当空、甲板滚烫、海风咸涩

但他一守

就是十二年

# 走近你

从“站不稳”到“离不开”

2013年，大学毕业的欧祺达带着“能开船挺有意思”的好奇心，加入了厦门海上环卫站。结果第一天就懵了——船晃得站不稳，海面反光刺得眼晕，太阳晒得皮肤发烫。

甲板像蒸笼，中暑、晒伤是常态，一天要湿透两三套衣服......可欧祺达却笑着说：“我都习惯了，现在要是哪天没出海，反而浑身不自在。”

# 走近你

台风暴雨过后，

才是真正的“战场”

每年6-10月，是海上环卫工最忙碌的时候。气温高、台风多，虽然设备升级了，但有些垃圾还得靠人工。

连续的暴雨过后，可能会遇到成片的水浮莲，大型的木头、树杈，大件垃圾卡在钉耙上，海上环卫工们需要爬上垃圾箱拆解、清理垃圾。

环卫船上有四个垃圾箱，满箱后需要回到码头换上空箱，继续出海作业。一般情况下，半天往返一趟就可以，但在台风、暴雨过后，海漂垃圾量剧增，最多的时候一天要往返十余次。

# 走近你

美丽的大海，

是对他最好的褒奖

十二年与海为伴，欧祺达对这片海域有着特殊的感情：“大海是有记忆的，你精心呵护，它就会用最漂亮的样子回报你。”如今，看着白海豚频繁跃出海面，游客们在海边拍照打卡，他心中满是成就感。

厦门现有海上环卫工

140余人

———

负责近岸230平方公里的海域保洁工作

每年清理海漂垃圾约3000吨

乘风破浪

只为守护好这片碧海银滩

来源：“厦门市总工会”微信公众号


文章编号: 9745e198b07f8dbb62fd2fe7343da9f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (中秋国庆8天乐，这5个小众旅行地人少景美还出片) 2025-09-02 小橙旅途   小橙旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTgxNzU4Ng==&mid=2247485174&idx=1&sn=84914c51b29d22047228988dab32a240






快到中秋国庆双节临近，后台已被大家的留言“轰炸”：“不想去热门景点人挤人，求小众宝藏旅行地推荐！”作为旅行博主，我太懂大家的心情啦！今天就把私藏的5个小众旅行地分享给大家，这些地方景美人少，还特别出片，让你在双节拥有一段独一无二的旅行体验。

一、云南普洱：北回归线上的绿野仙踪

“绿遍山原白满川，子规声里雨如烟。”用这句诗来形容普洱再合适不过。这里比大理安静，比西双版纳清凉，9月平均温度仅24℃。漫步在漫山遍野的茶园中，呼吸着清新的空气，仿佛时间都慢了下来。 

推荐玩法：前往普洱国家公园，与可爱的小熊猫来一场亲密接触；在那柯里茶马古道徒步，感受历史的韵味；到小凹子咖啡庄园体验手冲咖啡，40元就能无限量尝遍云南精品咖啡；今年刚申遗成功的景迈山古茶林一定不能错过，早起看云雾缭绕的云海，宛如置身仙境。

美食必尝：来普洱一定要尝尝当地的特色美食。鸡肉烂饭，软糯鲜香，一口下去满满的幸福感；凉拌酸蚂蚁蛋，独特的口感绝对能给你的味蕾带来新奇体验；还有各种野生菌火锅，鲜美的汤汁让人欲罢不能。

住宿推荐：可以选择住在茶园里的民宿，推开窗就是满眼的翠绿。比如“小熊猫庄园”，不仅环境优美，还能近距离观察小熊猫的生活。

路线：可以选择飞机直达普洱机场，也可以乘高铁至普洱站。到达后，租车自驾或者乘坐当地的班车前往各个景点。

安全提示：普洱蚊虫较多，记得带上防蚊用品；在山区游玩时，要注意安全，不要离开指定路线。

二、新疆青河县：草原石人的神秘故乡

青河县位于阿勒泰地区东端，这里人少到仿佛能承包整片山！它是草原石人的神秘故乡，拥有原生态的高山草甸和雪岭云杉，宛如一处世外桃源。

推荐玩法：夏秋季节的三道海子野花铺满地，是本地人私藏的露营地，在这里搭起帐篷，与星空为伴；前往鹿石文化遗址，触摸3000年前游牧民族祭祀石碑，感受历史的厚重；在青格里狼山徒步，欣赏草原、雪山、河流交织的壮丽景色，每一步都是视觉盛宴。

美食必尝：新疆美食闻名遐迩，在青河县也不例外。烤全羊外皮金黄酥脆，肉质鲜嫩多汁；手抓饭油亮生辉，米饭粒粒分明，搭配鲜嫩的羊肉，香而不腻；还有各种奶制品，如酸奶疙瘩、奶皮子，酸甜可口，营养丰富。

住宿推荐：可以选择住在哈萨克族的毡房里，体验当地的民俗文化。晚上听着悠扬的冬不拉声，看着满天繁星，别有一番风味。

路线：从乌鲁木齐出发，乘坐飞机到阿勒泰，再转乘汽车前往青河县。也可以选择自驾，沿途欣赏新疆的壮美风光，但路途较远，需要合理安排时间和行程。

安全提示：新疆地域辽阔，景点之间距离较远，自驾时要注意休息，避免疲劳驾驶；尊重当地的宗教信仰和风俗习惯。

三、广西崇左：中越边境的隐秘瑰宝

崇左是真正的边陲秘境，没有网红地的人潮汹涌，风光却比桂林还美，还能体验独特的跨国风情。

推荐玩法：去德天跨国瀑布，乘坐竹筏横跨中越边境线，感受亚洲第一大跨国瀑布的磅礴气势，飞溅的水花在阳光的照耀下形成美丽的彩虹；在钦州三娘湾白海豚保护区出海追粉色海豚，邂逅可爱的“海上大熊猫”；到白头叶猴国家一级保护动物保护区，当一回“小小科研员”，观察珍稀的白头叶猴。此外，还可以体验森林徒步、山洞探险、夜观昆虫、广西“亚马逊”漂流等特色活动。

美食必尝：崇左的美食独具特色。卷筒粉，薄如蝉翼的米皮裹着鲜美的馅料，再配上特制的酱料，一口下去超满足；酸嘢，各种水果经过腌制，酸甜可口，开胃解腻；还有烤猪眼，独特的口感让人一试难忘。

住宿推荐：可以选择住在德天瀑布附近的民宿，推开窗就能看到瀑布的美景。也可以住在市区，交通和生活都比较便利。

路线：从南宁出发，乘坐汽车或者高铁前往崇左。到达后，可以租车自驾前往各个景点，也可以参加当地的旅行团。

安全提示：在边境地区游玩时，要遵守边境管理规定，不要越界；参加水上活动时，要听从工作人员的指挥，做好安全防护措施。

四、甘肃天水：陇上小江南，一眼看尽八千年

9月的天水，气温在20℃出头，气候宜人。麦积山雾绕石窟，伏羲庙古柏参天，这里既有秀美的自然风光，又有深厚的历史文化底蕴，是性价比超高的丝绸之路遗珠。

推荐玩法：参观悬壁而建的麦积山石窟，这座“东方雕塑馆”在烟雨时分如入仙境，欣赏精美的佛像和壁画，感受古代工匠的高超技艺；到伏羲庙，在3800年古柏下感受中华文明的起源，了解伏羲文化；漫步在天水古城，晚上有精彩的皮影戏表演，逛累了就去杏茶坊喝一碗酸甜解腻的杏皮水。

美食必尝：天水的美食独具风味。呱呱，口感爽滑，酸辣可口，是天水人最爱的早餐之一；然然，类似于凉粉，但口感更软糯；还有浆水面，清爽解腻，夏天吃最合适不过。

住宿推荐：可以选择住在古城里的客栈，体验古朴的住宿氛围。也可以住在市区的酒店，出行和购物都比较方便。

路线：可以选择飞机直达天水麦积山机场，也可以乘坐火车到达天水站或天水南站。到达后，乘坐公交车或者出租车前往各个景点。

安全提示：在参观石窟时，要遵守景区规定，不要触摸佛像和壁画；古城内道路狭窄，注意交通安全。

五、吉林集安：中朝边境的“小江南”

集安是长白山脚下的宝藏小城，这里有着东北最温柔的秋天。9月葡萄熟透，太极湾湛蓝如镜，世界遗产高句丽遗迹无人打扰，让人流连忘返。

推荐玩法：参观高句丽文物古迹，“东方金字塔”将军坟静静矗立，诉说着历史的沧桑；到太极湾，欣赏鸭绿江180°大回转的壮丽景色，俯瞰瞬间值回票价；在五女峰森林公园漫步，感受东北最绚丽的秋色，层林尽染，美不胜收。

美食必尝：集安的美食以朝鲜族风味为主。石锅拌饭，丰富的食材搭配喷香的米饭，搅拌均匀后一口下去，幸福感爆棚；冷面，凉爽可口，酸甜的汤汁让人回味无穷；还有各种朝鲜族泡菜，酸辣开胃，是餐桌上必不可少的小菜。

住宿推荐：可以选择住在鸭绿江边的酒店，欣赏江景。也可以选择住在市区的民宿，体验当地的生活。

路线：从长春出发，乘坐火车或者汽车前往集安。到达后，租车自驾或者乘坐当地的公交车前往各个景点。

安全提示：在边境地区游玩时，不要随意跨越边境线；注意保暖，早晚温差较大。

怎么样，这5个小众旅行地有没有让你心动呢？中秋国庆8天长假，与其去热门景点看人头，不如来这些小众宝藏地，享受人少景美的旅行时光。大家还有哪些私藏的小众旅行地呢？欢迎在评论区分享，让我们一起发现更多美好的地方！

声明:图片来源于网络，如有侵权联系删除 

往期推荐: 

关注我带你解锁更多宝藏之地 




文章编号: 50edbf083b10a9a0982b0ba3eb7fe0f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (《秋之韵》（第五期）) 2025-09-02 艺联会秋之韵   艺联会秋之韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzc1OTgyNw==&mid=2247487923&idx=1&sn=835fd9db435f0270ecf58261fe1030ec






铭记历史 珍爱和平 

一一纪念抗战胜利80周年

     血沃千山碧，旗扬万里红。八十年前，当时光的浪潮漫过血色的黎明，那场席卷全球的战争，将法西斯永远的钉在了历史的耻辱柱上。而那些为自由而战的民族先烈们，在这片深爱的土地上，留下了永不磨灭的丰碑。他们以血肉筑成长城，用信念刺穿黑夜，最终让正义的火炬在废墟中高高升起。他们为之奋斗的事业，在时光的长河里熠熠生辉。每一座刻着烈士名字的纪念碑，都是历史凝固的泪痕，在风雨中无声的诉说着忠诚和牺牲的重量。 

     今天，我们回望那场峥嵘岁月，不曾忘记那些英雄事迹和那些伟大的名字。感受他们用鲜血铸就的辉煌。放眼全球，当今的世界并不太平。要谨防二战胜利后的世界秩序被改变，要特别警惕日本军国主义死灰复燃。我们唯有万众一心，强国强军，强我中华，只有准备打仗，才能避免战争。让我们以史为鉴，共同书写一个更加和平与光明的未来。

《秋之韵》编辑部 

                                    

                       妖氛蔽日山河碎， 

                       泪浸乡关四野空。 

                     逐寇挥戈烽火动， 

                     擎旗浴血战功隆。 

                      

                     铮铮铁骨男儿志， 

                      飒飒英姿巾帼风。  

                      破晓霞光高帜展， 

                      乾坤朗切庆云从。 

                   大海扯开历史的帷幕 

                   荷包岛的浪涛，拍击着铁蹄的残痕 

                   高栏岛、三灶岛、唐家湾…… 

                   曾深陷于战火的硝烟中 

                   1938年，侵略者的兽行 

                   被村落的焦土，渔船的断桨 

                   万人坟的遗骸深深铭刻 

                   八区抗日游击大队奋起 

                   武工队的脚步，踏碎林间的寂静 

                   唐家湾畔怒海扬威，直逼敌舰 

                   香山儿女，挺起不屈的脊梁 

                   胜利的号角，终于冲破黎明前的黑暗 

                   抗战胜利八十载，号角余韵犹在 

                   金湾航空新城拔地而起，直抵苍穹 

                   港珠澳大桥气势如虹，静卧碧波之上 

                   如今的珠海，已成为 

                   南中国一颗璀璨夺目的明珠 

                   当白菊在纪念碑前静静吐露芬芳 

                   凤凰山的松涛在耳边回响 

                   伶仃洋的浪花，似在深情诉说 

                   烽火岁月里的每一次顽强抗争 

                   都已凝聚成为——永恒的和平誓言 

    

                             

                   在岁月幽邃的褶皱里踱步 

                   每一道纹路，藏着历史的隐痛与荣光 

                   珠海的故事，如繁星待点亮 

                   抗日的事迹穿透历史长河闪烁光芒 

                   胡兰馨——这位革命的母亲 

                   在抗日救亡中你坚信——抗战必胜 

                   你的爱国心，燃成炽火烈焰 

                   在黑暗中璀璨耀眼 

                   战争的烽火，如狰狞巨兽肆虐疯狂 

                   为了支持抗日救亡运动 

                   你变卖祖田，3000大洋倾囊相捐 

                   自己却澳门卖柴，维系生计 

                   1944年，珠江纵队反围剿战斗中 

                   枪林弹雨，血肉横飞 

                   每一声枪响，敲在你的心上 

                   每一滴鲜血，刺痛你的双眼 

                   那是生与死的较量，正义与邪恶的对抗 

                   你眼中是不舍挂牵 

                   你脚下是步履铿锵 

                   两个小儿子在战斗中牺牲，生命如流星般消逝 

                   定格在冰冷夜空，英魂永存心间 

                   你悲痛万分，擦干泪水，继续前行 

                   因为革命尚未成功，任务还在肩上 

                   你带着长子 

                   为游击队传递情报，在枪林弹雨间穿梭 

                   每一步都可能踏入死亡边缘 

                   每一次都可能与死神擦肩而过 

                   前赴后继，是你坚贞不屈的革命精神 

                   舍家卫国，是革命母亲的爱国情怀 

                   当红旗飘扬，曙光洒满人间 

                   那一刻，你露出欣慰的笑容 

                   你的故事，刻在纪念碑上永不磨灭 

                   你的身影，如不朽丰碑矗立历史长河 

                   烽烟十四载，热血千秋志不迁‌ 

                   胜利八十春，英魂永励我向前‌ 

（注：胡兰馨是珠海唐家湾抗日烈士唐仕明、唐仕锋兄弟的母亲，在抗日战争和人民解放战争时期，她深明大义，积极支持儿子们参加抗日，变卖家产支援抗日部队，在得知两个儿子牺牲后，又带着大儿子投身到革命事业当中，为凤凰山革命根据地游击队递送情报，直到珠海解放。她的故事感人至深，体现了深厚的爱国情怀和坚韧不拔的革命精神。） 

当第一声枪响震碎卢沟晓月 

历史的长河里翻涌着血色年轮 

弹孔里长出的野草记得每一道伤痕 

永定河的波纹至今还在复述 

1937年那个滚烫的秋夜—— 

月光被炮火撕成碎片时 

有多少家书燃烧成未寄的灰烬 

烽烟里英雄们用胸膛筑起城墙 

冰河踏碎时步枪挑破晨雾 

青纱帐里的马蹄踏碎长夜 

大刀向敌阵劈出赤色曙光 

太行山上的弹壳还焐着体温 

雪地里冻僵的手指仍紧扣着扳机 

那些没留下姓名的背影 

倒下时把战旗插成永恒的坐标 

史册里未干的墨迹写着： 

杨靖宇腹中的棉絮冻成丰碑 

赵一曼信笺上的血字还在发烫 

每道伤疤都是民族的勋章 

无名碑前野草年年鞠躬 

风掠过碑面时总能听见

——“不做亡国奴” 

此刻白鸽飞过和平的檐角 

80圈年轮早把烽烟酿成烈酒 

每朵绽放的菊花都记得 

地下三尺处 

那些未冷却的铁骨 

仍在呐喊 

用八十载未散的回声 

在新时代的晨光里 

重写东方巨人——中国！                              

潮水拍打着淇澳岛的礁石， 

那声音多像八十多年前渔家汉子胸膛里擂响的战鼓拍岸。 

咸腥的海风里， 

我听见唐家湾的榕树低语沉冤， 

申述着 1938 年那个血雨腥风的黎明黑暗。 

三灶岛的芦苇丛中， 

土制地雷还在泥土里沉睡， 

而当年游击队员手中磨得锃亮的砍刀， 

早已化作横琴新区的钢梁铁板。 

月光抚摸着南屏老屋的弹孔， 

砖缝里仍嵌着滚烫的誓言！ 

前山河畔的龙舟鼓点， 

分明是当年交通员急促的足音步步相传。 

斗门古驿道的荔枝林， 

那每颗果实都饱含铁的滋味与血汗。 

渔女雕像高擎的明珠， 

映照过无数艘运送药品的舢板。 

如今，港珠澳大桥的斜拉索， 

正绷紧岁月的琴弦。 

白海豚跃起的孤线里， 

我看见少年营女兵们， 

用红头绳系住的血泪遗书， 

在珠海蓝里化作漫天木棉。 

啊！情侣路旁的海浪继续歌唱吧！ 

这咸涩的浪花， 

永远漂着五桂山游击队员， 

用竹筒装着的火药在燃！ 

伶仃洋上的烽火记忆， 

世世代代驻在我们心间！ 

                            

当校园里传来朗朗的书声， 

当公园里走过牵手的背影。 

当我呼吸着清新空气， 

当我漫步在竹林幽径， 

我仿佛听到一阵沉沉的声响， 

一阵肃然的钟声。 

啊，那是日军 

炮轰北大营的爆炸声， 

是南京城里三十万 

遇难同胞的哀鸣。 

  

日本侵略者的铁蹄 

践踏中国大地。 

东北沦陷， 

华北告急。 

长城在颤抖， 

民族遭蹂躏。 

大好山河绝望成一片废墟， 

中华民族的命运， 

如同一艘搁浅的航船 

到了最危险的时候。 

  

延安窑洞里的灯火 

燃亮恐怖的夜空， 

辽阔的中华大地， 

燃起熊熊的抗日烽火。 

妻子送郎上战场， 

母亲送儿打东洋。 

成千上万的爱国青年， 

从城市， 

从海外， 

来到抗日前线。 

优秀的中华儿女啊， 

用自己的血肉筑成新的长城！ 

  

生逢战火，何以青春， 

赵一曼英勇不屈命殒珠河， 

狼牙山五壮士悲壮一跳动山河。 

八女官兵拒不投降集体沉江， 

临娩侨胞英雄放弃自己当母亲， 

把生命献给自己的祖国 。 

他们阳光般的深沉回旋， 

将生命种植在永恒的一见。 

  

回眸历史云烟， 

我看见一座巍峨的丰碑， 

一座浴火重生的丰碑， 

一座格外庄严、肃穆、光鲜亮丽的丰碑。 

它像昆仑山上的雪莲花， 

静静的绽放， 

像长白山上的美人松， 

闪耀着信仰的光辉， 

妩媚着中华民族生命的光芒。 

  

啊，中国啊！ 

你终于走出无限恐怖的暗夜、 

挺直了脊梁奋然站起， 

重逢祖先蓬勃的气象， 

迎来民族发展的新曙光。                               

                                    

                        88年前， 

                   7月7日。 

                   宛平炮声隆隆， 

                   卢沟桥硝烟弥漫。 

                   那是日本侵略者的铁蹄， 

                   向祖国的更多地方伸延。 

                   他们烧杀抢掠， 

                   极其凶残。 

                   他们将婴儿挑在刺刀尖上， 

                   以此获得快感。 

                   他们对妇女百般凌辱， 

                   图得所谓“慰安” 

                   他们的魔爪伸向祖国各地， 

                   北平、天津、上海、南京失守， 

                   广州、武汉沦陷。 

                   疯狂的南京大屠杀， 

                   中国军民死亡达30多万。 

                   中华民族到了最危险的时候， 

                   中国人民奋起全面抗战。 

                   铮铮铁骨战强敌， 

                   前赴后继赴国难， 

                   不畏强暴，血战到底， 

                   百折不挠，视死如还。 

                   人民战争的汪洋大海， 

                   谱写出惊天地，泣鬼神的雄壮诗篇。 

                   终于， 

                   日本鬼子投降了， 

                   中国人民鼓舞欣欢。 

                   这是中国共产党发挥中流砥柱作用的胜利， 

                   是中国人民众志成城抗击敌寇之必然。 

                   今天， 

                   我们的祖国， 

                   山河壮丽， 

                   人民豪迈， 

                   经过从站起来到富起来到强起来的伟大飞跃， 

                   我们正意气风发奔向无比幸福的明天。 

                   但是， 

                   屈辱的历史不能忘记， 

                   忘记就意味着背叛。 

                   巴以战争正在继续， 

                   以色列曾划过长空向伊朗发射导弹。 

                   实力是最有说服力的武器， 

                   落后必然挨打， 

                   只有强大的祖国， 

                   才能永葆人民平平安安。 

在历史的幽暗中， 

卢沟晓月泣血 

1937 年的枪声， 

震碎了夜的安宁 

日寇的铁蹄， 

践踏华夏的山河 

宛平城上， 

弹痕铭刻着民族的悲愤 

七七事变， 

拉开全面抗战的大幕 

黄河在怒吼， 

长城在挺立 

不愿做奴隶的人们， 

奋起反抗 

中国共产党， 

扛起抗日的大旗 

平型关大捷， 

打破“日军不可战胜” 的神话 

八路军将士， 

用热血书写忠诚 

那片土地上， 

侵略者的嚣张被粉碎 

胜利的曙光， 

照亮了希望的天空 

百团大战的烽火， 

燃遍华北大地 

彭德怀的指挥， 

如雷霆万钧 

交通线被破坏， 

据点被拔除 

抗日的力量， 

如燎原之火，势不可挡 

青纱帐里， 

游击队员神出鬼没 

地道之中， 

隐藏着保家卫国的决心 

麻雀战、地雷战， 

让敌人胆战心惊 

人民战争的汪洋大海， 

将侵略者淹没 

延安的灯火， 

照亮了抗战的道路 

枣园的窑洞， 

谋划着民族的未来 

整风运动， 

凝聚了全党力量 

大生产运动， 

让根据地充满生机 

狼牙山五壮士， 

宁死不屈的呐喊 

乌斯浑河， 

八女投江的悲壮 

刘老庄八十二烈士， 

英勇无畏的牺牲 

他们的事迹， 

铸就了民族的脊梁 

经过十四年的浴血奋战 

1945 年， 

日本宣布无条件投降 

那是胜利的时刻， 

是民族的狂欢 

中国人民， 

用坚韧和勇气赢得尊严 

八十年后的今天， 

我们回望历史 

那段烽火岁月， 

永远铭记心中 

中国共产党的领导， 

是胜利的关键 

伟大的抗战精神， 

激励我们前行 

我们缅怀先烈， 

致敬英雄的热血 

我们珍视和平， 

守护这来之不易的安宁 

在新时代的征程上，砥砺奋进 

让中华民族，屹立于世界之林 

    情景合唱《在太行山上》 

——记珠海部分社区庆祝抗战胜利80周年文艺演出‌ 

                        胡 红            

      当舞台灯光暗下，音乐骤起，珠海部分社区党支部联合组织庆祝抗日战争胜利80周年文艺演出及一场别开生面的党课开始了。一场演出，一个月的沉淀。情景合唱《在太行山上》的抗日故事里，演员们用最真挚的情感传递了家国大爱。 

      作为导演之一，排练是艰难的。我与王红导演常对演员们说：“你们脚下踩的不是地板，是太行山的石头；你们挥出的不是手臂，是刺向法西斯的长矛。”我们像锻造兵器一样重塑自己。两个团队的融合更如齿轮咬合，缺一毫则全盘停滞。从最初走台时的肢体僵硬，到后来动作如刀劈斧凿般利落；从模特队员的柔美步伐到化为战士的铿锵足音；从对人物角色浅表的理解，到最终连呼吸都带着战士的节奏，观众们看到的不是表演，而是透过舞台看到了抗日峰火燃烧的太行山上。听，“母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场”；看，“山高林又密，兵强马又壮。敌人从哪里进攻，我们就要它在哪里灭亡......”。 

      三十天的日夜打磨，凝练成舞台上的永恒瞬间。而饰演母亲的我，则需在短短一分钟时间内，用颤抖的双手、含泪的凝视，演绎出母亲送儿上战场的决绝与痛楚，此时此刻，我不仅是角色本身，更是千千万万送儿出征的太行母亲。 

      谢幕时，观众们的掌声如雷，说明了演出的成功，但我更知道，那不仅仅是给我们的掌声，更是给在抗日战争中永远留在太行山上的英魂们。 

          

       从昭和征支币看日本侵华暗战 

      日本侵华14年间，不但计划军事上占领中国，还在文化、经济等领域进行无孔不入的暗战，企图全方位征服中国。其中，昭和征支纪念币等一系列币（章）的铸造发行，更是一种旨在击溃中国民心、扰乱中国经济、激励其武士道精神的暗战行为。 

      这种形制面为日本军刀与步枪交叉托钢盔图，字为“征支纪念-昭和十二三年-上海派遣军从军”的币（章），不管其背面留用了孙小头或袁大头或苏维埃币的哪一面，都是为了从文化上侮辱中国、心理上威吓国民、经济上扰乱市场。支那是日本对华的蔑称，征支意为征服中国；昭和十二三年是三七、三八年，期间日本淞沪会战侵占了上海，正进行南京大屠杀；上海派遣军从军是其部队的征集记载。 

图1是日军用抢来的上海库存银料所铸。本藏品为银质，当时市面上是可以强买物资的。所以说，这一系列的日本铸币（章），是其侵华无所不用其极的暗战手段，也是无可否认的侵略暴行铁证。 

图2为铜质藏品币。面为昭和征支，背为袁大头。 

图3为对苏区币的蹂躏。 

图4为对三种主流币的绑架。 

图5为日国内铸在华日占区发行币。 

图6是事变币。它是轰炸机在前，日军在持镜远望与指挥。 

图7是币改勋章。 

     以上所列还不是日军侵华期间所铸纪念币的全部。

     在纪念抗战胜利80周年之际，单独拿出日本当年侵华所铸的昭和征支纪念币（章）系列这一块来议说，目的是见微知著，好让同胞们不忘血腥悲惨的历史，提醒侵略者从中进行真实的反省，真正融入人类命运共同体的和平发展国际大潮流。 

       （蔡育川整理撰写于9.3前夕） 

编 委：蔡育川 李晓莉 隋跃东 赵艳萍 阎长娥 黄林 邓芳 胡小红 

编辑制作：赵艳萍 

美术编辑：胡小红 

主 编：隋跃东 

编 审：蔡育川 李晓莉 

       请扫二维码，关注我们 

   往期回顾 

         艺联会s 

珠海市老年大学艺术文化联谊会主办 

投稿邮箱： 

183325793@qq.com 




文章编号: 8bf0e64abe7d76dc67ce2a7dbe88227a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (2025年世界核能绩效报告：中国大陆核电) 2025-09-02 核电防火   核电防火


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzcyNzAzNQ==&mid=2247489282&idx=1&sn=1c58dc4cd90efe4390a142f9d16a21c2




昨天提到的《2025年世界核能绩效报告World Nuclear Performance Report 2025》，有朋友说想看看全文的，点击查看：《World Nuclear Performance Report 2025。其中在国家专栏版块里单独提到了大陆的核电绩效情况，不过数字有些滞后了。

中国大陆现有58台在运核电机组，总装机容量达57吉瓦，主要分布于东南沿海基地。截至2025年7月31日，另有32台机组处于在建状态，总装机容量34吉瓦。

2024年10月，国家电投首台"国和一号"（CAP1400）机组并网发电。该机型是在西屋电气AP1000压水堆技术基础上扩容开发的第三代核电技术。2024年11月，中核集团福建漳州项目1号机组并网成功，这是漳州基地4台在建"华龙一号"机组中首台投产的机组。2024年共有6台机组开工（漳州3号、廉江2号、徐大堡2号、石岛湾1号、宁德5号及漳州4号）。截至7月31日，2025年另有3台机组开工（陆丰1号、石岛湾2号、太平岭3号）。

2024年8月，国务院批准5个核电项目共11台机组：徐圩一期、陆丰一期、招远一期、三澳二期及白龙一期。其中白龙项目1号机组于2025年1月啔动场平工程。2025年4月，国务院再度批准5个项目共10台机组：防城港三期、海阳三期、三门三期、台山二期及霞浦一期。

按反应堆年龄划分的发电量数据

此外，报告还专门提到了国内核电厂（以中广核为例）的环境管理案例。赞~

中广核集团是中国最大的国内核电运营商，占据国内市场份额超50%，同时也是全球规模最大的核电工程建设企业。在中国境内，中广核运营着大亚湾、岭澳、红沿河及宁德等核电站。

集团高度重视核电站周边海洋生物多样性保护，从选址阶段、工程建设到运营维护全程实施多项措施，保护海洋物种及其栖息环境。

这些举措有效改善了核电站周边的生态环境，相关成果已收录于集团发布的《生物多样性保护报告》。

在大亚湾核电站，为保护海洋生态系统与生物多样性，运营前及后续持续通过卫星遥感、实测等手段开展生态调查，监测水温变化并研究特征海洋生物耐热性。

大亚湾建设期间，当地中华白鹭种群曾迁徙离去。但自1994年电站投入运营后，通过实施植被复绿等生态修复保护措施，白鹭种群已重返栖息。

阳江核电站建设过程中，针对中华白海豚保护实施了专项措施：降低海水悬浮物浓度，严格管控施工期废水排放。

红沿河核电站位于辽东湾海域——这是斑海豹在中国唯一的繁殖栖息地。该物种对栖息环境极度敏感，船舶发动机的声响都可能导致其逃离。红沿河核电站自建设初期即制定严格的施工船舶管理规范：禁止高噪声航行、严禁污水和固体废物入海，设立海域监测点定期开展环境监测，并最大限度减少冬季施工活动以降低对斑海豹的影响。


文章编号: 2c1f1abf4e21a4b68f046f82d7552889
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (早安，丹东丨昼夜温差拉大；纪念大会和文艺晚会，时间定了；纸质火车票即将退出历史舞台) 2025-09-02 丹东发布   丹东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA0MzMyMg==&mid=2650842857&idx=1&sn=90a11be7412d8195576ab1ce7452051b






      每日一景 

          魏强 摄 

天桥沟森林公园是国家AAAA级旅游景区。这里依山傍水，环境宜人。清澈的溪水倒映着天空，仿佛一幅天然的水墨画，让人流连忘返。 

      天气预报 

     今天白天到夜间 

晴转多云 

偏北风2到3级 

最高气温： 

丹东31℃，东港30℃ 

凤城31℃，宽甸30℃ 

     最低气温： 

     丹东20℃，东港20℃ 

     凤城18℃，宽甸18℃ 

     一周天气 

来源/丹东市气象台 

     259名困境儿童有了 

     “爱心爸妈” 

近日，振安区妇联联合区爱心志愿者协会开展了“白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童”开学慰问活动。爱心志愿者与孩子们亲切交流，了解其学习和生活近况，并为每人送上500元慰问金及价值500元的生活物资。

该关爱行动目前已组建起一支涵盖“爱心妈妈”“爱心爸爸”的志愿服务队伍，累计结对帮扶困境儿童259名，开展服务50余场，捐赠款物总价值超7万元。通过定期走访、心理疏导和物资支持等多种形式，为孩子们提供了持续的情感陪伴和成长支持。 

记者/王一淞 

     这场趣味运动会“嗨”翻了 

8月29日，元宝区广济街道与区委统战部联合举办趣味运动会，吸引街道和社区6支队伍、120余人参与。 

活动将体育竞技、民族文化、安全知识与团队协作有机融合，设置“美食障碍”接力、“匹克球稳运达人”、“安全标识智慧拼图”和“同心筑梦”蒙眼彩装等多个趣味项目。现场气氛热烈、欢呼不断。最终，解放社区与县前二社区代表队获得一等奖。 

记者/于国洪 

     “安东教育救国会事件”图片展开展 

为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，由中共丹东市委党史研究室、九一八历史博物馆、丹东市档案馆（丹东市地方志编纂服务中心）、丹东市教育局、丹东市社会科学界联合会、丹东市机关事务服务中心、丹东市地方历史研究会联合主办的“安东教育救国会事件”图片展于9月1日正式开展。 

展览以“铭记历史、赓续血脉、奋进未来”为主题，通过进机关、进学校等形式展出珍贵历史图片与文献，生动再现安东地区爱国志士募资筹粮、支援抗联的英勇事迹，展现丹东人民以身许国的赤诚情怀。

来源/丹东党史 

●8月31日晚，中共辽宁省委宣传部、辽宁省精神文明建设办公室、辽宁省教育厅、共青团辽宁省委、辽宁广播电视台联合举办2025年辽宁省开学第一课“云”直播活动。此次活动直播一个半小时，全网直播观看量达3360万人次，点赞量超6000万。（辽宁日报） 

●开学季，科技感拉满！大连理工大学迎新现场，机器狗帮忙搬运行李，爬楼梯如履平地。（辽宁日报）

●不用专程跑博物馆，就在你每天经过的地铁站！ 辽宁日报全媒体策划《群山回唱》主题流动展，9月1日正式登陆沈阳地铁4/10号线合作街站换乘通道！（辽宁日报） 

●第二十三届中国国际装备制造业博览会在沈阳啔幕。（沈阳网） 

●“3”和大连有关，复兴号车身上的字母和数学有何含义？（辽宁日报）

●辽宁沈阳三生飞豹篮球俱乐部9月1日发布公告，辽宁男篮功勋球员韩德君正式退役，结束18年职业生涯。（辽宁沈阳三生飞豹篮球俱乐部） 

●9月3日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念日。当天上午9时，北京天安门广场举行纪念大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将发表重要讲话并检阅部队。 

当天晚上8时，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年文艺晚会《正义必胜》在北京人民大会堂举行，习近平等将出席观看。 

届时，中央广播电视总台将进行现场直播，新华网进行图文直播。（新华社） 

●中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念大会即将于9月3日举行。目前，天安门广场核心区布置已基本就绪。此次的广场布置有哪些特点？一起先睹为快↓（央视新闻） 

●8月30日20时，1200架无人机在香港湾仔水上运动及康乐主题区缓缓升空，于维多利亚港夜幕中变换编队，将艰苦卓绝的抗战岁月图景徐徐重现。在众人欢呼声中，一座巨大的钟在维港上空徐徐摆动，下面有一行字：“九·一八 勿忘国耻”，由此拉开此次纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大型无人机汇演的序幕。（央视网） 

●9月1日，“纸质火车票将正式退出历史舞台”的话题登上热搜，引发关注。 

             ▲微博热搜截图 

             根据铁路部门规定，9月30日之后，纸质报销凭证将全面停用，由电子发票取代。不少网友发起一波回忆杀，纷纷晒出自己的纸质火车票。  

             去年11月1日起，我国铁路客运开始推广使用全面数字化的电子发票，旅客若要报销，不再需要到火车站、车票代售点、自助机上打印铁路车票，也就是纸质报销凭证，直接在线上就能开具电子发票。 

●国家医保局消息，目前，全国有20个省份（含新疆生产建设兵团）全面实现生育津贴直接发放至个人，即河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、上海、浙江、福建、山东、河南、湖北、海南、重庆、四川、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆生产建设兵团，实现生育津贴直接发放至个人的统筹区占比将近八成。（央视新闻、中国政府网） 

●要贷款消费的网友注意了，消费贷的“国补”要来了。（央视新闻、央视财经）

●第十届中国国际纳米科学技术会议正在北京举行，大会发布的《中国纳米科技产业白皮书（2025）》显示，中国纳米专利居全球首位，产业发展动能持续增强。 

●8月31日，在巴黎阿迪达斯体育馆举行的2025年世界羽毛球锦标赛男单决赛中，29岁的石宇奇以2:1战胜泰国名将昆拉武特，首次摘得世锦赛冠军。这是国羽时隔10年再夺世锦赛男单冠军。刘圣书/谭宁获羽毛球世锦赛女双冠军。（央视网）

●中小学生午休课桌椅通用技术要求国家标准出台。（央视新闻客户端、沈阳网） 

编辑/刘凌姝 刘鑫   美编/胡迎俊 

责任编辑/唐莉 

编审/王强   监制/王鹏




文章编号: 420c71bbf96c04fbff52ef2da32d5892
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (广西不只有桂林！这条自驾线路美到窒息，朋友圈问爆了) 2025-09-02 原生云旅行   原生云旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODkwNjM0Nw==&mid=2247488684&idx=4&sn=1e510e715fc6c578d8c6b8fdfba61407






       点击蓝字，关注我们 

车轮随心，风景在途，探索未知，自由无界。 

       河池·巴马长寿村 

怎么说呢…河池·巴马这地方，简直藏着长生不老的秘密！山清水秀，空气都是甜的，当地人百岁还下地干活——来了你就知道，活到老，真可以活成宝！ 

   ⛴️交通攻略    ：   

    飞机：可飞至南宁吴圩国际机场，再转乘大巴或租车前往巴马（车程约4小时）   

    高铁：乘高铁至南宁东站，转乘大巴至巴马（约3.5小时）   

    自驾：从南宁出发，沿G75兰海高速转G78汕昆高速，全程约300公里，约4小时可达   

    当地交通：巴马县城有公交和出租车，前往长寿村建议包车或乘坐景区专线车   

   ☕ 特色美食    ：   

    火麻汤：巴马特产火麻籽熬制的汤，清香可口，是长寿养生代表菜   

    香猪：巴马香猪皮脆肉嫩，烤制或红烧均美味   

    玉米粥：当地主食，用新鲜玉米熬制，健康营养   

    油茶：瑶族传统饮品，提神醒脑，可搭配米花食用   

   ✈3日旅游路线    ：   

    Day1：抵达巴马县城 → 参观巴马长寿博物馆 → 下午前往百魔洞（天然溶洞） → 晚上入住长寿村附近民宿。 -   

    Day2：清晨体验长寿村养生文化（与老人交流、喝天然泉水） → 中午品尝火麻汤 → 下午游览盘阳河风景区 → 晚上尝试瑶族油茶。 -   

    Day3：前往命河景区（八卦地形观景） → 中午吃巴马香猪 → 下午购买火麻油、玉米粉等特产 → 返程   

   ✅住宿建议    ：   

    长寿村民宿：推荐入住本地民宿（如百岁老人家庭客栈），体验淳朴生活，价格约100-200元/晚   

    巴马县城酒店：若追求舒适，可选择县城三星级酒店（如巴马国际酒店），价格约200-400元/晚   

    提前预订：旅游旺季（如节假日）需提前预订，避免无房   

       防城港·东兴口岸 

中越边境贸易繁忙，界碑矗立，人流如织，跨国大桥连接两国，商铺林立，异国风情浓郁。 

   ⛴️交通攻略    ：   

    飞机/火车：可先飞抵南宁吴圩机场或乘火车至南宁站，再转乘大巴或自驾前往防城港（约2小时车程）   

    自驾/大巴：从防城港市区到东兴口岸约1小时车程，大巴票价约20元   

    口岸通行：东兴口岸与越南芒街仅一河之隔，需持护照或边境通行证（提前办理）过关   

   ❤️特色美食    ：   

    越南风味：口岸附近有许多越南餐馆，推荐越南鸡粉、春卷、法棍面包和滴漏咖啡   

    海鲜天堂：防城港以海鲜闻名，可尝试炭烤生蚝、椒盐皮皮虾、清蒸石斑鱼   

    本地小吃：卷粉、风吹饼、京族米粉是当地特色，夜市（如东兴新华路夜市）必逛！   

   ❤️3日旅游路线    ：   

    Day1：防城港市区   

    上午：白浪滩晒太阳、冲浪   

    下午：怪石滩拍照，探访火山岛地质公园   

    晚上：北部湾海洋文化公园散步，吃海鲜大餐   

    Day2：东兴口岸+芒街（需证件）   

    上午：逛东兴口岸市场，买越南特产（咖啡、腰果）   

    下午：过关至越南芒街，参观茶古教堂、芒街市场   

    晚上：返回东兴，体验越南风情夜市   

    Day3：京族文化+自然风光   

    上午：京族三岛（巫头、万尾、山心）感受京族民俗，金滩赶海   

    下午：屏峰雨林公园徒步，探秘石门谷瀑布   

    晚上：返回防城港，结束行程   

   ✅住宿建议    ：   

    东兴口岸附近：推荐越南风情民宿或经济型酒店（100-200元/晚），方便逛街和过关   

    防城港市区：可选择海边度假酒店或市区连锁酒店（150-300元/晚），交通便利   

    京族三岛：金滩附近有海景民宿，适合喜欢安静的游客   

       钦州·三娘湾 

说实话，第一次来三娘湾我就被惊艳到了！碧海、细沙、可爱的白海豚，这里简直是隐藏的滨海宝藏，我特别爱它的纯粹与野趣。 

   ⛴️交通攻略    ：   

    飞机：最近的机场是南宁吴圩国际机场，从机场可乘坐高铁或大巴前往钦州市（约1.5小时车程），再转乘公交或出租车到三娘湾（约30分钟）   

    高铁：可乘高铁至钦州东站，出站后换乘公交或打车直达三娘湾（约40分钟）   

    自驾：从南宁出发沿G75兰海高速至钦州，再按导航前往三娘湾，全程约2小时   

    当地交通：景区内有观光车或租用电瓶车方便游览   

   ☕ 特色美食    ：   

    海鲜大餐：三娘湾以新鲜海产闻名，推荐尝试清蒸石斑鱼、白灼虾、蒜蓉粉丝蒸扇贝   

    钦州猪脚粉：当地特色小吃，猪脚软糯，汤头鲜美   

    蚝蛎煎：用新鲜牡蛎煎制，外酥里嫩   

    水果捞：钦州盛产热带水果，可品尝芒果、菠萝等制成的甜品   

   ⛱️3日旅游路线    ：   

    Day1：   

    上午：抵达三娘湾，入住酒店后休息调整   

    下午：游览三娘湾海滩，欣赏海景，体验沙滩活动   

    晚上：品尝海鲜大餐，散步感受海滨夜色   

    Day2：   

    上午：乘船出海观海豚（三娘湾是中华白海豚栖息地）   

    下午：参观三娘湾渔村，了解当地渔民生活，体验赶海乐趣   

    晚上：尝试夜市小吃，如烤生蚝、炒冰等   

    Day3：   

    上午：前往附近的钦州老街，感受历史文化，购买特产   

    下午：游览钦州港或龙门群岛，结束行程返程   

   ✅住宿建议    ：   

    高端选择：三娘湾海景度假酒店，设施齐全，推开窗即见海景   

    性价比之选：周边民宿或渔家乐，价格亲民，体验当地风情   

    提前预订：旅游旺季需提前1-2周预订，避免无房   

       梧州·骑楼城 

岭南古郡，百年商埠。中西合璧的连排骑楼建筑群，绵延成片，雕花窗楣、铁艺栏杆与斑驳砖墙相映，尽显南洋风情。旧街巷里茶香四溢，粤曲悠扬，昔日的商贸繁华与市井烟火在廊柱间静静流淌。 

   ⛴️交通攻略    ：   

    飞机：梧州西江机场是距离骑楼城最近的机场，抵达后可乘坐机场大巴或出租车前往市区，车程约30分钟   

    火车：梧州站是主要火车站，从车站可乘坐公交车或出租车直达骑楼城，车程约20分钟   

    自驾：骑楼城周边有停车场，适合自驾游客。从广州、南宁等城市出发，沿高速公路即可到达   

    市内交通：骑楼城位于梧州市中心，步行或乘坐公交车、出租车均可轻松到达   

   ❤️特色美食    ：   

    梧州龟苓膏：当地特色甜品，口感滑嫩，有清热解暑的功效   

    纸包鸡：梧州传统名菜，鸡肉用纸包裹烹饪，香味浓郁   

    河粉：梧州河粉细腻爽滑，可搭配牛肉、猪杂等食用   

    冰泉豆浆：当地知名饮品，豆浆醇厚，口感独特   

   ☁️3日旅游路线    ：   

    Day- 第一天：抵达梧州，入住酒店后前往骑楼城，欣赏岭南建筑风格，晚上品尝当地美食   

    第二天：上午参观骑楼城内的历史文化展览馆，下午前往附近的白云山风景区，晚上返回骑楼城体验夜生活   

    第三天：上午逛逛骑楼城的特色小店，购买手信，下午结束行程，返程   

   ⛺️住宿建议    ：   

    骑楼城附近酒店：推荐选择骑楼城周边的酒店，方便游览和品尝美食，价格适中   

    市区酒店：梧州市区内有多家星级酒店，设施齐全，适合追求舒适度的游客   

    民宿：骑楼城附近有一些特色民宿，体验当地文化是不错的选择   

       柳州·三江程阳八寨 

程阳八寨，一个被时光温柔以待的秘境！风雨桥下藏着千年侗族智慧，鼓楼歌声伴着米酒香。闯入这里，就像不小心打开了宝藏盒的锁，惊喜满到溢出来！ 

   ⛴️交通攻略    ：   

    自驾：从柳州市区出发，沿G78汕昆高速行驶，转入S31三北高速，全程约150公里，车程约2.5小时   

    公共交通：从柳州汽车总站乘坐前往三江县的班车（约3小时），抵达后转乘当地公交或出租车前往程阳八寨（约30分钟）   

    高铁：从柳州站乘坐高铁至三江南站（约1小时），出站后换乘公交或出租车前往景区（约20分钟）   

   ☕ 特色美食    ：   

    酸汤鱼：侗族传统菜肴，以鲜鱼配酸汤烹制，酸辣开胃   

    油茶：当地特色饮品，用茶叶、花生、糯米等原料熬制，香浓暖胃   

    糯米饭：侗族主食，常搭配腊肉、酸菜等，口感软糯   

    腌鱼：用盐和香料腌制后风干，风味独特，适合下酒   

   ⛰️3日旅游路线    ：   

    Day1：抵达程阳八寨，入住民宿→游览寨内风雨桥、鼓楼→体验侗族歌舞表演→晚餐品尝酸汤鱼。 -   

    Day2：清晨拍摄寨子晨景→参观侗族博物馆→体验手工织布、蜡染→午餐尝试油茶和糯米饭→下午徒步周边梯田→晚餐享用腌鱼。 -   

    Day3：前往附近侗寨（如马鞍寨）探访→购买手工艺品（如刺绣、银饰）→午餐后返程   

   ⛺️住宿建议    ：   

    民宿：推荐入住寨内侗族风格民宿（如“程阳风雨桥民宿”），价格约150-300元/晚，可体验当地文化   

    客栈：寨外有经济型客栈（如“三江程阳客栈”），价格约100-200元/晚，适合预算有限的游客   

    提前预订：节假日房源紧张，建议提前通过平台预订   

       南宁·大明山 

奇峰秀水，云海翻腾，四季景色各异，春日杜鹃漫山，夏季凉爽宜人，秋时红叶如火，冬有北国冰凌，堪称“岭南奇山，人间仙境”。 

   ⛴️交通攻略    ：   

    飞机：南宁吴圩国际机场是主要进出港，抵达后可乘坐机场大巴或出租车前往市区（约40分钟车程），再转乘前往大明山的交通工具。 高铁/火车：南宁站或南宁东站下车，出站后乘坐旅游专线巴士或拼车前往大明山（车程约1.5-2小时）。 自驾：从南宁市区出发，沿G75兰海高速或G7201南宁绕城高速，转入大明山专用公路，全程约100公里，路况良好。 本地交通：景区内有观光车接送（收费），建议购买包含观光车的套票以节省体力   

   ☕ 特色美食    ：   

    柠檬鸭：南宁特色菜，酸辣开胃，鸭肉鲜嫩   

    老友粉：本地经典米粉，汤底浓郁，配料丰富   

    五色糯米饭：用植物染料染制的糯米饭，色彩鲜艳，口感软糯   

    烤香猪：大明山周边农家特色，皮脆肉香   

    野菜汤：景区内餐馆常提供新鲜采摘的野菜，清爽解腻   

   ⛰️3日旅游路线    ：   

    Day1：   

    上午：抵达大明山，入住酒店后休息调整   

    下午：游览【龙湖景区】，徒步观瀑布、呼吸负氧离子空气   

    晚上：品尝当地农家菜，体验山间宁静夜晚   

    Day2：   

    全天：深入【橄榄大峡谷】，徒步探险（需体力），欣赏原始森林和奇石景观   

    傍晚：返回住宿地，泡温泉（部分酒店提供）缓解疲劳   

    Day3：   

    上午：登顶【日出观景台】，看云海日出（需早起）   

    下午：参观【大明山博物馆】，了解自然与文化，之后返程   

   ⛺️住宿建议    ：   

    经济型：山脚民宿或农家乐，价格亲民（约100-200元/晚），体验本地生活   

    舒适型：景区内酒店（如大明山山庄），设施较完善，含早餐（约300-500元/晚）   

    高端型：温泉度假酒店，提供SPA和景观房（约600-1000元/晚），适合休闲度假   

    提示：旺季（节假日、周末）需提前预订，山间住宿夜间较凉，注意保暖   

       END 

    ▼点击卡片关注我们  共赏世间璀璨星辰 

  点赞和爱心 好运不间断




文章编号: 8800a172a3adca439de6afd6b0b961a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (朱一龙｜WWF全球禁贸大使) 2025-09-01 每日新组讯   每日新组讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTQ5MzU3Ng==&mid=2247493264&idx=2&sn=75b83551aee2568ff3bea01fde8c4eb0






演员 朱一龙 

朱一龙 ✖️WWF全球禁贸大使 

种珊瑚监测白海豚 

红树林潮间带保护可持续赶海 

✨⏰9月5日起⏰✨ 

解锁 朱一龙护海一线 之旅 

（宣传发布欢迎添加微信咨询） 




文章编号: 3d57731b9787695555a905b0039edfe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (厦门奥体中心“白海豚杯”全民健身游泳挑战赛报名啔动！) 2025-09-01 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247499454&idx=1&sn=93457ac6e9971138892fa4c686b278ac




厦门奥体中心“白海豚杯”全民健身游泳挑战赛报名啔动！


文章编号: aaf315fe74d8d4f488fdcf640ee6ada1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【时政热点】2025年8月时事政治热点汇总！（国内+国际）) 2025-09-01 鹿笙繁城   鹿笙繁城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzIxMDU0Nw==&mid=2247497136&idx=1&sn=58d563d5660c7311ee08278852aace63




朋友们，我是鹿笙繁城，又双叒叕更新啦！

今天分享的是2025年8月的时事政治热点汇总（国内+国际）！！！

时政素材取自网络，仅供参考✧٩(ˊωˋ*)و✧

1.我国四川盆地首个页岩油田诞生

记者2025年7月31日从中国石化获悉，由中国石化勘探分公司、江汉油田提交的复兴油田首期石油2010.06万吨、天然气123.52亿立方米探明地质储量通过自然资源部评审，标志着我国四川盆地首个页岩层系油田诞生。

2.我国成功发射巴基斯坦遥感卫星01星

2025年7月31日10时00分，我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将巴基斯坦遥感卫星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务取得圆满成功。

3.中共中央政治局召开会议 决定召开二十届四中全会

中共中央政治局2025年7月30日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议。

会议指出，宏观政策要持续发力、适时加力。要落实落细更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，充分释放政策效应。加快政府债券发行使用，提高资金使用效率。兜牢基层“三保”底线。货币政策要保持流动性充裕，促进社会综合融资成本下行。用好各项结构性货币政策工具，加力支持科技创新、提振消费、小微企业、稳定外贸等。支持经济大省发挥挑大梁作用。强化宏观政策取向一致性。

会议强调，要有效释放内需潜力。深入实施提振消费专项行动，在扩大商品消费的同时，培育服务消费新的增长点。在保障改善民生中扩大消费需求。高质量推动“两重"建设，激发民间投资活力，扩大有效投资。

4.我国成功发射卫星互联网低轨卫星

2025年7月30日15时49分，我国在海南商业航天发射场使用长征八号甲运载火箭成功将卫星互联网低轨06组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

5.《在全国生态环境保护大会上的讲话》

2025年8月1日出版的第15期《求是》杂志发表了国家主席习近平2023年7月17日《在全国生态环境保护大会上的讲话》

文章指出，要以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。

第一，持续深入打好污染防治攻坚战。坚持精准治污、科学治污、依法治污，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入推进环境污染防治，持续改善生态环境质量。

第二，加快推动发展方式绿色低碳转型。坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。

第三，着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。站在维护国家生态安全、中华民族永续发展和对人类文明负责的高度，加强生态保护和修复，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。

第四，积极稳妥推进碳达峰碳中和。坚持全国统筹、节约优先、双轮驱动、内外畅通、防范风险的原则，落实好碳达峰碳中和"1+N"政策体系。

第五，守牢美丽中国建设安全底线。贯彻总体国家安全观，积极有效应对各种风险挑战，保障我们赖以生存发展的自然环境和条件不受威胁和破坏。

第六，健全美丽中国建设保障体系。统筹各领域资源，汇聚各方面力量，打好法治、市场、科技、政策“组合拳”，为美丽中国建设提供基础支撑和有力保障。

6.中央军委主席习近平签署命令

中央军委主席习近平近日签署命令，发布军事航天部队、网络空间部队、信息支援部队、联勤保障部队军旗旗面式样。

此次发布的兵种军旗，以八一军旗为基础设计，充分彰显党对军队的绝对领导，体现人民军队始终高度集中统一、步调一致向前进，旗面式样延续军种军旗上下设置、黄金分割的基本模式，选用具有相应兵种领域特色的图案色调，着力强化战略性兵种属性定位，激发部队荣誉感使命感。兵种军旗，自2025年8月1日啔用。

7.全国首个县级市！义乌外资经营主体突破1万户

2025年7月31日，巴基斯坦外商阿里卡姆兰在义乌拿到了自己新公司的营业执照至此，义乌外资经营主体数量正式突破1万户，以占全省六分之一的体量刷新纪录，成为全国首个外资经营主体破万的县级市。

8.赵乐际出席第六次世界议长大会并发言

第六次世界议长大会2025年7月29日至31日在日内瓦万国官举行。全国人大常委会委员长赵乐际出席大会，并作了题为《坚持多边主义，共建美好家园》的发言

赵乐际在发言中说，当前，人类和平与发展事业面临严峻挑战，立法机构有责任为推动构建新型国际关系发挥积极作用。要做世界和平安宁的共同守护者，坚持共同、综合、合作、可持续的安全观，尊重各国主权和领土完整，尊重各国人民自主选择的发展道路:做全球发展繁荣的共同促进者，坚持互惠互利、合作共赢，维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，为促进各国共同发展提供法治保障;做文明交流互鉴的共同倡导者，倡导尊重世界文明多样性，让不同文明各美其美、美美与共:做国际公平正义的共同推动者，坚持和践行真正的多边主义，推动构建更加公正合理的全球治理体系。

9.4类作物保险适用农业保险遥感技术应用规范系列标准发布

为规范遥感技术在农业保险上的应用，中国保险行业协会与中国农业风险管理研究会2025年7月30日联合发布《农业保险遥感技术应用规范》系列标准，首次明确了水稻、小麦、玉米和棉花4类作物保险的遥感应用规范。

10.第十届上海合作组织成员国农业部长会议召开

第十届上海合作组织成员国农业部长会议2025年7月30日在云南昆明召开。会议以“强化农业政策交流 构建更加密切美好的上合农业合作大家庭"为主题。

11.中央军委主席习近平签署通令 给2个单位、5名个人记功

2025年7月31日，中央军委主席习近平日前签署通令，给2个单位、5名个人记功。给中国人民解放军63920部队二室记一等功，给中国人民解放军92853部队丁阳记国防科技一等功。给中国人民解放军96712部队记二等功。给原陆军装甲兵学院王海斗、陆军军医大学高钰琪、海军工程大学杨自春、军事科学院军事医学研究院陈薇分别记国防科技三等功。

12.两部门发文恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税

财政部、国家税务总局2025年8月1日联合对外发布公告称，自2025年8月8日起，对在该日期之后(含当日)新发行的国债、地方政府债券、金融债券的利息收入恢复征收增值税。

根据公告，对在2025年8月8日之前已发行的国债、地方政府债券、金融债券(包含在2025年8月8日之后续发行的部分)的利息收入，继续免征增值税直至债券到期。

13.新加坡游泳世锦赛 覃海洋再夺一金

当地时间2025年8月1日，2025年世界游泳锦标赛在新加坡决出6枚金牌，中国选手取得1金2银1铜的成绩。其中，覃海洋在男子200米蛙泳决赛中以2分07秒41的成绩获得金牌。

在男子4x200米自由泳接力决赛中，由季新杰、潘展乐、汪顺、张展硕组成的中国队以7分00秒91的成绩获得银牌，这一成绩也刷新了亚洲纪录。

14.习近平同尼泊尔总统鲍德尔就中尼建交70周年互致贺电

2025年8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。

习近平指出，中尼建交70年来，两国始终相互尊重、平等相待、互利合作，树立了不同社会制度和大小国家间友好相处的典范。近年来，中尼关系健康稳定发展，政治互信持续增强，共建”一带一路"及各领域合作日益拓展，中尼面向发展与繁荣的世代友好的战略合作伙伴关系不断深化。

鲍德尔表示，尼中建交70年来，始终坚持相互信任、主权平等、和平共处，两国友谊久经考验。尼方感谢中国长期支持尼泊尔发展、尊重尼泊尔主权和独立。尼方坚定奉行一个中国原则，期待同中国携手前行，进一步深化各领域合作，实现和平、进步和繁荣的共同愿景。

15.暑运过半 全国铁路发送旅客4.41亿人次

铁路暑运自2025年7月1日啔动，至7月31日时间过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%，日均发送旅客1421.3万人次，铁路运输安全平稳有序。

客运能力供给有效增加。全国铁路日均安排开行旅客列车11416列，同比增长9.3%。旅游列车激活消费潜能。暑运以来，全国铁路累计开行旅游列车266列，为旅游经济、银发经济发展注入新活力。重点物资运输保障有力。7月份国家铁路累计发送电煤1.2亿吨，全国371家铁路直供电厂存煤可耗天数稳定在25天以上。

16.水利部部署开展取用水监测计量能力提升三年行动

水利部近日制定印发《取用水监测计量能力提升三年行动方案》，在全国部署开展取用水监测计量能力提升三年行动(2025年至2027年)。

方案要求，要坚持问题导向、目标导向和效果导向，抓好行动实施。相关举措主要包括五个方面:一是加快推进取水计量设施建设。二是加快推进农灌机并“以电折水”三是健全完善取水计量电子档案，做到应建尽建、信息完整、动态更新。四是着力提升取水计量数据质量。五是加强计量数据融合应用。

17.国务院常务会议审议通过《关于深入实施“人工智能+“行动的意见》

国务院总理李强2025年7月31日主持召开国务院常务会议，会议审议通过《关于深入实施“人工智能+"行动的意见》。

会议指出，要深入实施”人工智能+"行动，大力推进人工智能规模化商业化应用，推动人工智能在经济社会发展各领域加快普及、深度融合，形成以创新带应用、以应用促创新的良性循环。

政府部门和国有企业要强化示范引领，通过开放场景等支持技术落地。要着力优化人工智能创新生态，强化算力、算法和数据供给，加大政策支持力度，加强人才队伍建设，构建开源开放生态体系，为产业发展壮大提供有力支撑。要提升安全能力水平，加快形成动态敏捷、多元协同的人工智能治理格局。

18.十五运会和残特奥会火炬“绽放”发布

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬，取名“绽放“。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖“同步亮相。

火炬“绽放"的核心设计理念为“融"与“荣”，即“交流融合"与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪"状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地"人心相通、团结奋进”的美好期许。

残特奥会奖牌“同心暖"顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋"造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文。

19.我国连续12年保持全球最大工业机器人市场

2025年8月2日，记者从2025世界机器人大会新闻发布会上获悉:2024年，我国工业机器人市场销量达30.2万套，连续12年保持全球最大工业机器人市场。

中国电子学会理事长徐晓兰介绍，2024年，我国机器人专利申请量占全球机器人专利申请总量的2/3。产业发展方面，我国是全球第一大机器人生产国，工业机器人产量由2015年的3.3万套增长至2024年的55.6万套，服务机器人产量为1051.9万套，同比增长34.3%。

20.中欧班列中通道累计通行量突破2万列

2025年8月3日，记者从中国铁路呼和浩特局集团有限公司获悉，中欧班列中通道自2013年通行首列中欧班列以来，累计通行量突破2万列，

2022年，中欧班列中通道累计通行量突破1万列大关，而突破第2个“万列大关”仅用时3年。目前，中欧班列中通道运营线路达73条，通达德国、波兰等10余个国家的70多个枢纽站点，辐射国内24个省(区、市)的60余座城市。

21.我国牵头制定 全球首项鞋类有机溶剂测定国际标准发布

2025年8月4日，由我国牵头制定的全球首项鞋类有机溶剂测定国际标准近日正式发布。

该项国际标准针对鞋类有机溶剂残留检测这一全球重要课题，依托先进的气相色谱质谱联用核心技术，创新性地解决了传统检测方法单次检测物质种类有限、操作繁杂的痛点，可同时对甲酰胺、N-甲基乙酰胺、1-甲基-2-吡咯烷酮°、乙二醇醚及衍生物等15种常见有毒有机溶剂的残留进行精准检测。相较传统方法单次仅能检测4到6种的局限检测覆盖种类提升3倍，在保障高精准度的基础上，检测效率实现3到5倍的大幅提升，为鞋类有机溶剂残留检测构建起覆盖全面、精准高效的技术优势体系。

22.江西发现新物种婺源合跳蛛

2025年8月3日，江西婺源森林鸟类国家级自然保护区与井冈山大学蜘蛛生物学研究团队在蜘蛛物种多样性初步调查中发现了跳蛛科合跳蛛属新物种--婺源合跳蛛。

婺源合跳蛛形似蚂蚁，体长2.5~3.1毫米，雌蛛较雄蛛体色暗，背甲红褐色到黑褐腹部长卵形，雄蛛背面具明显的反光鳞毛，雄蛛触肢器后侧胫节突指状，背侧突牛角色，状，顶突V形，与其他合跳蛛区别明显。研究团队通过形态特征鉴定确认该物种为未记录的新物种，根据物种采集地命名为婺源合跳蛛。

23.神经拟态类脑计算机“悟空”问世

2025年8月2日，浙江大学脑机智能全国重点实验室发布新一代神经拟态类脑计算机Darwin Monkey“(简称“悟空”)。这是国际上首台神经元规模超过20亿的基于专用神经拟态芯片的类脑计算机。"悟空"支持的脉冲神经元规模超过20亿，神经突触超过千亿，其神经元数量已接近猕猴大脑规模，在典型运行状态下功耗约为2000瓦。

24.多部门明晰下半年经济工作三大重点

近期，国家发展改革委、工业和信息化部、中国人民银行等多部门召开年中会议，部署下半年工作。有效释放内需潜力、推动“两个创新”融合和推进重点行业产能治理成为下半年经济工作三大重点。下一步，设立新型政策性金融工具、出台金融支持新型工业化的指导意见、加强光伏等重点行业产能治理等政策措施有望落地。

25.吨级无人飞行器首次完成海上平台物资运输

2025年8月3日，我国自主研发的2吨级电动垂直起降航空器--“凯瑞鸥”，首次实现远海石油平台物资运输飞行，这一突破不仅创新了海上物资补给模式，更标志着我国在海陆低空物流场景应用中迈出关键一步。

此次试飞将创新的航空技术、成熟的运营经验与真实的海上作业需求深度融合，形成研制+运营+场景"低空应用落地闭环，实现了海陆长距离低空紧急物资运送、应对渔船滋扰等场景的新突破，展现了低空经济技术赋能传统能源产业的巨大潜力。

26.第二艘国产大型邮轮建造进入设备调试阶段

2025年8月5日，由中国船舶集团上海外高桥造船建造的第二艘国产大型邮轮“爱达·花城号"首台主发电机正式发电，为全船相关设备提供动力，这也标志着这艘邮轮的建造进入设备调试与系统功能验证阶段。

27.习近平就研究吸收网民对“十五五”规划编制工作意见建议作出重要指示

新华社北京2025年8月4日电，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就研究吸收网民对"十五五"规划编制工作意见建议作出重要指示强调，"十五五"规划编制工作网络征求意见活动参与度高、覆盖面广，是全过程人民民主的一次生动实践。

28.海南商业航天发射场实现双工位连续发射

北京时间2025年8月4日18时21分，我国在海南商业航天发射场使用长征十二号运载火箭，成功将卫星互联网低轨07组卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

此次发射在海南商业航天发射场的二号发射工位进行，而在7月30日，海南商业航天发射场一号工位刚刚完成了长征八号甲运载火箭的发射任务。短期内实现双工位连续发射，这也进一步验证了海南商业航天发射场的高密度发射能力。

29.首批五个国家公园旗舰物种野生种群数量持续恢复

人民日报北京2025年8月3日电，中国国家公园建设实现从试点探索、破冰突围到系统协调、全面推进的历史性转变。首批设立的5个国家公园旗舰物种野生种群数量持续恢复，生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升。

三江源国家公园整体保护了长江、黄河、澜沧江的源头生态系统，

大熊猫国家公园实现13个大熊猫局域种群栖息地连通，建设6条生态廊道。

东北虎豹国家公园畅通野生动物迁徙通道，建成现代化智能化的天空地一体化监测体系，实现对东北虎、东北豹的全天候、全区域动态监测。

海南热带雨林国家公园人工促进修复受损天然林，雨林生态系统逐步恢复。

武夷山国家公园，福建、江西两省一体化开展生态系统保护修复，新发现雨神角等多个新物种，黄腹角雉数量保持在1000只左右。

30.西藏自治区成立60年来人民生活水平显著提高

国新办2025年8月5日举行新闻发布会，介绍西藏自治区成立60周年经济社会发展成就，

西藏自治区党委书记王君正介绍，西藏自治区成立60年来，人民生活水平显著提高。脱贫攻坚战取得全面胜利，西藏彻底摆脱了千年来的绝对贫困问题。教育事业优先发展，率先实施从幼儿园到高中的15年公费教育。优秀传统文化得到有效的传承保护和利用，公共文化服务水平不断提高。城乡公共医疗卫生服务体系不断完善，农牧民健康体检实现了全覆盖，全区人均预期寿命提高到72.5岁。城镇化建设加快推进，一座座现代化特色小镇拔地而起，矗立在雪域高原。

31.国办印发《关于逐步推行免费学前教育的意见》

日前，国务院办公厅印发《关于逐步推行免费学前教育的意见》推进学前教育普及普惠安全优质发展。

《意见》明确，从2025年秋季学期起，免除公办幼儿园学前一年在园儿童保育教育费。免保育教育费标准按照县级以上地方人民政府及其教育、价格主管部门批准的公办幼儿园保育教育费收费标准(不含伙食费、住宿费、杂费等)执行。对在教育部门批准设立的民办幼儿园就读的适龄儿童，参照当地同类型公办幼儿园免除水平，相应减免保育教育费。民办幼儿园保育教育费高出免除水平的部分，幼儿园可以按规定继续向在园儿童家庭收取。对因免保育教育费导致幼儿园收入减少的部分，由财政部门综合考虑免保育教育费在园儿童人数、所在地保育教育费生均实际收费水平等情况补助幼儿园。

32.官宣！开幕式中国代表团旗手揭晓

成都世运会中国体育代表团2025年8月6日宣布，成都世运会开幕式中国体育代表团旗手将由技巧项目男子运动员史经纬和轮滑项目女子运动员郭丹担任。

33.《健康中国行动一健康环境促进行动实施方案(2025-2030年)》(节选）

按照”坚持健康优先、关口前移，倡导绿色发展、综合治理，深化全民动员、社会共治"的行动策略，将环境健康理念融入各领域政策体系，坚持健康优先发展战略，以保障人民健康为出发点，着力解决损害群众健康突出环境问题，坚持社会共治，发挥爱国卫生运动的组织优势和村(居)民委员会公共卫生委员会的桥梁作用，个人、社会、组织等协同推进，引导树立"每个人是自己健康第一责任人"理念，推动从环境卫生治理向全面社会健康管理转变，推动健康环境共建共治共享。

在目标定位方面，提出到2030年，达到《健康中国行动(2019-2030年)》中关于健康环境2个结果性指标和4个倡导性指标要求:实现居民饮用水水质达标情况持续改善，居民环境与健康素养水平达到25%及以上等2个结果性目标，以及倡导生活垃圾分类，倡导防治室内空气污染，倡导学校、医院等人员密集场所定期开展应急演练，导提高自身健康防护意识和能力等4个倡导性指标。

在行动措施方面，按照个人和家庭、社区和场所、机构和组织3个层面提出16项举措。针对个人和家庭层面，开展居民环境健康素养提升行动、健康舒适居家环境促进行动。针对社区和场所层面，开展友好社区环境建设行动、健康场所推进行动。针对机构和组织层面，开展优美生态环境建设行动、环境健康风险管理能力提升行动。

34.17米68 吴瑞庭打破男子三级跳亚洲纪录

2025年8月4日，在2025全国田径锦标赛的男子三级跳远决赛中，广东选手吴瑞庭以17米68夺得冠军，打破了尘封近16年之久的亚洲纪录，并达标东京田径世锦赛。

35.《关于金融支持新型工业化的指导意见》近日，中国人民银行、工业和信息化部、国家发展改革委、财政部、金融监管总局、中国证监会、国家外汇局联合印发《关于金融支持新型工业化的指导意见》

《意见》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持把金融服务实体经济作为根本宗旨和防范化解金融风险的根本举措，聚焦新型工业化重大战略任务，以需求牵引深化金融供给侧结构性改革，强化产业政策和金融政策协同，为推进新型工业化、加快发展新质生产力提供高质量金融服务，坚持分类施策、有扶有控，推动产业加快迈向中高端，防止“内卷式"竟争。到2027年，支持制造业高端化智能化绿色化发展的金融体系基本成熟，服务适配性有效增强。

《意见》对照新型工业化重点领域，提出针对性支持举措。优化金融政策工具支持关键技术产品和攻关，多渠道为科技成果转化引入耐心资本，强化产业链重点企业综合金融服务，提升产业科技创新能力和产业链供应链韧性。发展科技金融、绿色金融、数字金融等五篇大文章，深化基于“数据信用"和“物的信用”的产业链金融服务模式，支持传统产业转型升级和培育壮大新兴产业。健全中西部承接产业转移有关授信管理机制和金融产品服务，推动金融资源向产业集群聚集和专业化发展，推进贸易结算、资金管理、投融资等一系列跨境金融服务便利化举措，支持产业合理布局和拓展发展空间，促进做强国内大循环。

36.7月中国物流业景气指数9为50.5%

中国物流与采购联合会发布7月份中国物流业景气指数为50.5%，物流需求继续保持扩张态势。分项指数中，业务总量指数、新订单指数、库存周转次数指数等处于50%以上扩张区间。

37.三部门:到2027年全国完成新改建农村公路30万公里

近日交通运输部、财政部、自然资源部印发《新一轮农村公路提升行动方案》提出顺应农村发展趋势和农民群众需求，结合人口分布、产业结构、经济社会发展等，因地制宜、科学规划农村公路发展重点和时序，合理确定规模和标准。

到2027年，全国完成新改建农村公路30万公里，便捷高效、普惠公平的农村公路网络基本建成;实施修复性养护工程30万公里，技术状况优良路率保持在70%以上，实施安全生命防护工程15万公里，改造危旧桥梁(含生命通道渡改桥、漫水桥)9000座，农村公路安全和服务保障能力进一步提升:建制村通公交率达到55%以上，力争具备条件的县级行政区基本实现农村客货邮融合发展全覆盖，城乡交通运输服务水平进一步提升，为到2035年建成“规模结构合理、设施品质优良、治理规范有效、运输服务优质"的农村公路交通运输体系，实现“人享其行、物畅其流"的美好愿景提供有力支撑。

38.机械工业数字化转型实施方案印发

工业和信息化部等八部门近日印发《机械工业数字化转型实施方案》，提出到2027年，数智技术在产品研发设计、生产制造、经营管理、运维服务等环节广泛应用，智能制造能力成熟度二级及以上企业占比达50%，到2030年这一数字达60%，且建成不少于500家卓越级智能工厂。

39.《整治形式主义为基层减负若干规定》

2025年8月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《整治形式主义为基层减负若干规定》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。

一、切实精简文件

1.严控文件数量。地方和部门发文严格实行计划管理、总量管控和发文立项制严格控制临时性、配套类、分工类发文。年度实际发文数量一般只减不增，超过度，上年度的应当向上级党委办公厅(室)书面说明。议事协调机构、部门和单位不得向下级党委和政府发布指令性公文或者在公文中提出指令性要求。加强日常动态监测，防止以“红头"变“白头”、正式改便笺、多文合一等方式规避发文数量管理。

2.提升文件质量。坚持“短实新"文风，除部署综合性工作外，地方和部门文件一般不超过5000字，部署专项工作或者具体任务的文件一般不超过4000字。文件应当开门见山、直奔主题，着重提出贯彻落实的政策措施，一般不必阐述形势背景、重要意义、主要原则等内容，确需阐述的应当简明扼要:加强领导、落实责任、组织保障等内容应当精炼。配套文件应当直接提出具体落实措施，不得简单照搬照抄上位文件

3.加强评估审查。地方和部门制发文件应当进行与为基层减负一致性评估，加强政策性、合法合规性审查，一般不提出报送贯彻落实情况、制定配套文件的要求;除专门文件外，文件原则上不对机构编制、干部配备、工资福利待遇、创建示范、达标、"一票否决”和签订责任状等事项提出具体要求。

40.2025未来科学大奖获奖名单公布

2025年8月6日，2025未来科学大奖获奖名单揭晓。

季强、徐星、周忠和获得“生命科学奖”，以表彰他们发现了鸟类起源于恐龙的化石证据;方忠、戴希、丁洪获得“物质科学奖”，以表彰他们在拓扑电子材料“的计算预测以及实验实现方面做出的贡献;卢志远获得“数学与计算机科学奖”，以表彰他在非易失性半导体存储单元密度、器件集成度和数据可靠性领域的发明和引领的贡献。

41.我国成功发射吉利星座04组卫星

2025年8月9日0时31分，我国太原卫星发射中心在山东日照附近海域使用捷龙三号运载火箭，成功将吉利星座04组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

42.卢卓灵夺得成都世运会中国代表团首金

2025年8月8日，在成都世运会武术套路女子太极拳一太极剑比赛中，中国队选手卢卓灵以19.522分的总成绩夺冠，为中国代表团摘得本届世运会的首枚金牌。

43.《中国共产党党校(行政学院)工作条例》(节选)

第四条 党校(行政学院)工作遵循下列原则:

(一)坚持党校姓党，把旗帜鲜明讲政治融入党校(行政学院)工作全过程各方面牢牢把握正确办学方向:

(二)坚持实事求是，注重理论联系实际，强化问题导向，做到学思用贯通、知信行统一;

(三)坚持质量立校，积极探索和遵循党校(行政学院)教育规律、干部成长规律提高教学、科研、决策咨询、人才培养引进、管理和服务水平;

(四)坚持守正创新，继承和发扬办学治校的光荣传统，不断完善体制机制，增强办学活力;

(五)坚持从严治校，大力弘扬学习之风、朴素之风、清朗之风;

(六)坚持系统观念，注重统筹谋划、整合资源，不断增强工作的整体性和协同性。

第五条 党校(行政学院)的基本任务是:

(一)培训党政领导干部、公务员(含参照公务员法管理人员)、国有企业领导人员、事业单位领导人员、年轻干部、理论宣传骨干、高层次人才、基层干部、党员，开展党校(行政学院)师资培训;

(二)加强马克思主义基本理论研究，重点研究宣传阐释习近平新时代中国特色社会主义思想;

(三)承办党委和政府以及有关部门举办的专题研讨班:

(四)开展重大理论和现实问题研究，为党委和政府提供决策咨询服务，为构建中国哲学社会科学自主知识体系贡献力量;

(五)以培养马克思主义理论人才为主要目标，在国家批准的学科和专业学位类别内开展学位研究生教育;

(六)开展同国(境)内外有关机构和组织的合作与交流;

(七)参与党委关于党校(行政学院)工作政策以及干部培训计划的制定工作；

(八)完成党委和政府交办的其他任务。

44.2025年服贸会“将于9月10日至14日在北京举办

2025年服贸会将于9月10日至14日在北京首钢园区举办，秉承“全球服务，互惠共享'理念，聚焦“数智领航，服贸焕新”年度主题。

45.直径最大，高端装备上新!“沧渊号"始发!

2025年8月11日，由中交隧道局承建的海太长江隧道A4标项目左线“沧渊号“盾构机始发，项目由此进入掘进施工阶段。

46.《支持学前教育发展资金管理办法》

记者2025年8月11日从财政部了解到:为规范和加强支持学前教育发展资金管理提高资金使用效益，财政部、教育部修订印发了《支持学前教育发展资金管理办法》

办法所称支持学前教育发展资金，是指中央财政用于支持学前教育发展的转移支付资金。

办法明确，支持学前教育发展资金由财政部会同教育部共同管理。现阶段，支持学前教育发展资金主要用于以下方面:一是支持学前教育扩优提质;二是落实学前教育免保育教育费政策。

47.7月份中国电商物流指数再创年内新高

据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要°》报道，中国物流与采购联合会2025年8月12日公布，7月份中国电商物流指数为112.0点，比上月回升0.2点，再创年内新高。

48.我国研制出世界首台智能育种机器人“吉儿”取得重要突破

在智能育种制种领域，中国科学家团队再次取得重大科技突破:通过生物技术(BT)+人工智能(AI)深度融合，首次提出作物-机器人协同设计理念，利用基因编辑重新设计作物花型，快速精准创制"机器人友好"的结构型雄性不育系，运用深度学习和人工智能成功研制世界首台智能育种机器人“吉儿"。

49.中国队摘得成都世运会女子4x50米水面蹼泳接力冠军

2025年8月11日，在成都世运会女子4x50米水面蹼泳“接力决赛中，由胡瑶瑶、舒程静、许艺川、谢文敏组成的中国队以1分07秒99的成绩夺冠并打破世界纪录。

50.8类消费领域服务业经营主体贷款可享贴息

为贯彻落实党中央和国务院关于大力提振消费、全方位扩大国内需求的决策部署根据中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《提振消费专项行动方案》关于2025年对合条件的消费领域服务业经营主体贷款给予财政贴息的要求，充分发挥财政政策引导带动作用，推动降低服务业经营主体融资成本，助力激发消费市场活力，以高质量供给创造有效需求，财政部、民政部等九部门制定了《服务业经营主体贷款贴息政策实施方案》

从支持范围看，《实施方案》明确，同时符合以下条件的贷款可享受贴息政策:一是由经办银行向餐饮住宿、健康、养老、托育、家政、文化娱乐、旅游、体育8类消费领域服务业经营主体发放;二是在《提振消费专项行动方案》公开发布之日(2025年3月16日)至2025年12月31日期间订贷款合同目相关贷款资金发放至经营主体:三是贷款资金合规用于改善消费基础设施和提升服务供给能力;四是政策到期后，可视实施效果研究延长政策期限、扩大支持范围。

51.我国成功发射卫星互联网低轨08组卫星

2025年8月13日14时43分，我国在文昌航天发射场使用长征五号乙运载火箭/远征号上面级，成功将卫星互联网低轨08组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

这次任务是长征系列运载火箭的第588次飞行。

52.大巴黎”击败热刺 首夺欧洲超级杯冠军

2025年欧洲超级杯决赛8月13日晚在意大利乌迪内的弗利球场落幕。法甲豪门巴黎圣日耳曼在两球落后的情况下，与英超球队托特纳姆热刺在常规时间以2:2战平，并在点球大战中以4:3获胜，从而首次捧起这项赛事的奖杯，也成为赛事历史上首个夺冠的法国俱乐部。

53.白雨露斯诺克6红球夺冠 摘得台球项目首金

随着白雨露在第二局打入关键的粉球，成都世运会台球项目首个冠军产生。白雨露2025年8月13日在女子斯诺克6红球项目决赛中，以总比分2:0战胜泰国新星那鲁差，为中国队摘得本届赛事台球项目首金。

54.汪顺当选世界泳联运动员委员会委员

世界泳联2025年8月13日消息，中国游泳奥运冠军汪顺当选世界泳联运动员委员会委员。

55.《中国青少年运动长高蓝皮书》发布

2025年8月10日，《中国青少年运动长高蓝皮书》在北京正式发布

《蓝皮书》首次系统性构建“运动助力长高"理论体系，旨在为家庭提供科学、可操作的青少年成长指南，同时通过多学科智慧融合与科技创新，推动青少年运动健康行业标准升级，普及科学育儿理念、科学长高方法，助力青少年健康成长。

56.四川盆地再添超干亿立方米深层页岩气田

中国石化2025年8月14日发布消息，永川页岩气田新增探明地质储量1245.88亿立方米，通过自然资源部专家组审定。这标志着我国又一个超干亿立方米的大型深层整装页岩气田诞生，为长江经济带发展提供清洁能源保障。

57.《关于加强执法司法工作协同 服务保障长江流域生态环境保护和高质量发展的意见》(节选)

一、坚持生态优先、绿色发展。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，共抓大保护、不搞大开发，扎实推进长江生态环境保护修复，积极促进经济社会发展全面绿色转型，服务保障长江经济带发展、长三角一体化发展等区域重大战略实施。

二、坚持统筹协调、系统治理。健全山水林田湖草沙一体化保护和系统治理机制，推动构建长江流域上下游贯通一体的生态环境治理体系，加强全流域、跨区域的执法司法统筹协调和督促检查，增进长江流域系统治理、整体治理、协同治理。

三、坚持依法推进、务实高效。用最严格制度最严密法治保护长江流域生态环境准确适用刑法、民法典、长江保护法等法律法规，认真落实生态文明建设责任清单，强化执法司法分工负责，加强协调联动，提高协作质效，形成齐抓共管的强大法治合力。

四、加强沟通会商。聚焦污染防治攻坚、长江十年禁渔、河道采砂管理、尾矿库治理、重要江河湖库治理保护、珍贵濒危野生动植物保护、长江文物和非物质文化遗产保护等重点领域和多发高发案件，加强形势会商，凝聚法治共识，统一执法司法标准尺度，推动实现类案同判，全面提升执法司法规范化水平。

58.财政部加大力度支持提升特殊教育学校办学能力水平

为贯彻落实党的二十大和二十届三中全会关于强化特殊教育普惠发展部署要求，财政部进一步加大对特殊教育学校支持保障力度。2025年下达资金42.5亿元，比上年增加6.1亿元，增长16.8%。

一是提高补助标准。2025年春季学期，支持地方将义务教育阶段特殊教育学校和随班就读残疾学生生均公用经费补助标准由每生每年6000元提高至7000元，惠及约91万残疾学生，所需资金由中央与地方按比例共同承担。

二是保障经费到位。要求各省级财政部门切实发挥统筹作用，督促指导市县财政部门按规定及时足额拨付公用经费，严禁滞拨缓拨经费，严禁挤占、挪用、截留、克扣经费，确保提标政策落实到位。

三是改善硬件设施。财政部继续安排特殊教育补助资金5亿元，支持地方持续改善特殊教育学校办学条件，配备特殊教育专用设备设施和仪器，推进融合教育等。

59.全球首个人形机器人运动会开幕

2025年8月14日，全球首个以人形机器人为参赛主体的综合性赛事--“2025世界人形机器人运动会"在国家速滑馆"冰丝带"正式开幕。2025世界人形机器人运动会开幕式以“智竟向未来”为主题。

60.我国科学家首次探测到月球新一代激光反射镜回波信号

记者从中山大学获悉：

2025年8月13日，该校天琴测距台站探测到月球新一代激光反射镜NGLR一1的回波信号，并确认测距实验成功，这是我国科学家首次探测到该月球激光反射镜。

61.《促进民营经济健康发展、高质量发展》2025年8月16日出版的第16期《求是》杂志发表了国家主席习近平的重要文章《促进民营经济健康发展、高质量发展》。

文章指出，要扎扎实实落实促进民营经济发展的政策措施。凡是党中央定了的就要坚决执行，不能含含糊糊、拖拖拉拉，不能打折扣。

一是坚决破除依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争的各种障碍。给予民营企业公平的发展机会，让“非禁即入"落地生根。持续推进基础设施竞争性领域向各类经营主体公平开放，支持民营企业积极参与“两重"建设和“两新"工作。民营企业融资难融资贵问题要继续下大气力解决。

二是着力解决拖欠民营企业账款问题。用好新增地方政府专项债等政策，切实加快清欠进度。健全法律法规，强化失信惩戒。

三是切实依法保护民营企业和民营企业家合法权益。我国是社会主义法治国家，各类所有制企业等经营主体的违法行为，都不能规避查处。集中整治乱收费、乱罚款、乱检查、乱查封，坚决防止违规异地执法和趋利性执法。

四是认真落实各项纾困政策。提高政策精准度，实事求是，综合施策，发挥集合效应。

五是进一步构建亲清政商关系。“亲"和“清"本质上是干事和干净的关系，是辩证统一的，完全可以并行不悖。

62.我国新一代载人运载火箭长征十号首次系留点火试验取得圆满成功

2025年8月15日，我国在文昌航天发射场成功组织实施长征十号系列运载火箭系留点火试验。

这是继圆满完成梦舟载人飞船零高度逃逸飞行试验和揽月着陆器着陆起飞综合验证试验之后，我国载人月球探测工程研制工作取得的又一项重要阶段性突破。

63.2025世界机器人大会在北京开幕

2025年8月8日，2025世界机器人大会在北京亦庄开幕。大会以“让机器人更智慧，让具身更智能“为主题，将持续至8月12日。

64.我国算力总规模居全球第二

2025年8月14日，国新办举行新闻发布会，介绍"十四五”时期数字中国建设发展成就。国家发展改革委党组成员、国家数据局局长刘烈宏介绍，截至2025年6月底，我国算力总规模位于全球第二，已经建设高质量数据集超过3.5万个，总体量超过了400PB。

65.盛李豪超男子10米气步枪决赛世界纪录

2025年8月14日在浙江湖州举行的全国华东区射击锦标赛(步枪项目)上，巴黎奥运会两金得主、江苏名将盛李豪以255环打破男子10米气步枪决赛全国纪录，这个成绩也超过了他自己保持的决赛世界纪录(254.5环)。

66.穿越贺兰山铁路隧道贯通

2025年8月16日，我国首条穿越贺兰山的铁路隧道--包银高铁银巴支线贺兰山隧道顺利实现全隧贯通。

67.亚洲首次记录 云南普洱新发现一种丝蝽科昆虫近日，我国科研人员报道了在云南普洱太阳河森林公园发现中国第三种丝科昆虫--中华喜丝蝽，相关研究成果发表于国际经典分类学期刊《Zookeys》上。

68.我科研团队研发新型“离域电解液！

2025年8月13日，国际期刊《自然》在线刊发天津大学科研团队最新研究成果，该研究突破现有传统锂离子电池在能量密度和应用性能上的瓶颈，首创锂金属电池电解液“离域化"设计理念，在国际上首次研制了能量密度超过600瓦时/公斤的软包电芯和480瓦时/公斤的模组电池，其性能指标将现有锂离子电池的能量密度和续航能力直接提高了2至3倍。

69.拉美三国将共建地区第二大自然保护区

墨西哥、危地马拉和伯利兹三国领导人2025年8月15日宣布，将在三国交界处设立一个自然保护区，以保护留存有玛雅文明遗迹的热带雨林。这片保护区将成为拉美地区第二大自然保护区，面积仅次于巴西的亚马孙雨林保护区。

70.我国已修复沙化地超830万公顷

据央视新闻消息，记者从自然资源部获悉，我国通过实施山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，已完成保护修复面积超830万公顷，通过开展大规模国土绿化行动，贡献了约25%的全球新增绿化面积。

71.我国成功发射卫星互联网低轨09组卫星

2025年8月17日22时15分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将卫星互联网低轨09组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

72.第12届世界运动会在成都圆满闭幕

第12届世界运动会2025年8月17日晚在四川省成都市圆满闭幕

中国体育代表团在本届世运会上夺得36金、17银、11铜共64枚奖牌，金牌、奖牌总数均创历史新高，首次位居金牌榜和奖牌榜第一，创我国参加世运会历史最好成绩。

73.首个人形机器人“百米飞人“诞生

在2025年8月17日于国家速滑馆上演的2025世界人形机器人运动会100米短跑项目决赛中，来自北京人形机器人创新中心的“具身天工Ultra“以21.50秒成绩夺冠，首个人形机器人“百米飞人"就此诞生。

74.世界最大直径水下盾构隧道贯通

2025年8月17日，随着开挖直径17.5米的“山河号“盾构机刀盘破洞而出，山东济南黄岗路黄河隧道盾构段掘进完成，标志着世界最大直径水下盾构隧道顺利贯通。

75.神舟二十号航天员乘组圆满完成第三次出舱活动

2025年8月15日22时47分，经过约6.5小时的出舱活动，神舟二十号乘组航天员陈冬、陈中瑞、王杰密切协同，在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下，圆满完成既定任务，出舱航天员陈冬、王杰已安全返回问天实验舱，出舱活动取得圆满成功。

出舱活动期间，航天员陈冬、王杰完成了空间站空间碎片防护装置及舱外辅助设施安装、舱外设备设施巡检等任务。航天员陈冬已完成6次出舱活动，成为目前在舱外执行任务次数最多的中国航天员。

76.北京亦庄综合保税区顺利通过预验收

2025年8月18日，北京亦庄综合保税区顺利通过预验收，标志着北京市第4个综合保税区、全国首个以新质生产力为主题的综合保税区即将正式封关运营，为首都高水平对外开放注入新动能。

77.战斗至最后1秒 中国男篮1分之差收获亚军

北京时间2025年8月18日凌晨，2025年国际篮联男篮亚洲杯在沙特阿拉伯吉达落幕。在决赛中，中国男篮与澳大利亚队激战至最后1秒，最终，中国男篮以89:90不敌对手，以1分之差收获亚军。这是中国男篮近十年来参加亚洲杯的最好成绩。澳大利亚队获得冠军，伊朗队获得第三名。

78.2025年中国医师节

2025年8月19日是第八个中国医师节，节日主题是“德馨于行，技精于勤”。

79.第十一届全国残疾人艺术汇演在湖北武汉啔幕

2025年8月18日，由中国残联、教育部、民政部、文化和旅游部、国家广播电视总局主办，中国残疾人特殊艺术指导中心和湖北省残联、教育厅、民政厅、文化和旅游厅、广播电视局承办的第十一届全国残疾人艺术汇演在湖北省武汉市啔幕。本届全国残疾人艺术汇演以“心梦交响·共赴时代华章"为主题。

80.按病种付费!国家医保局正式印发

为推进以按病种付费为主的多元复合式医保支付方式改革，国家医保局正式印发《医疗保障按病种付费管理暂行办法》。根据《办法》，我国将为医保按病种付费建立病种分组方案动态调整机制，原则上每两年调整一次。

医保按病种付费是指通过对疾病诊疗进行分组或折算分值，实行医保对医疗机构的'打包付费"。

《办法》对按病种付费有关政策、关键技术、核心要素、配套措施等进行了明确规范总额预算管理，要求合理编制支出预算，在此基础上确定按病种付费总额，强调总额预算的刚性。

81.人社部等5部门印发领取个人养老金有关问题的通知

近日，人力资源社会保障部、财政部、国家税务总局、金融监管总局、中国证监会联合印发《关于领取个人养老金有关问题的通知》，就丰富个人养老金领取情形问题明确了具体操作办法。

《通知》规定，参加人符合下列条件之一的，可以领取个人养老金。一是达到领取基本养老金年龄。二是完全丧失劳动能力。三是出国(境)定居。四是申请之日前12个月内，本人(或配偶、未成年子女)发生的与基本医保相关的医药费用支出，扣除医保报销后个人负担(指医保目录范围内的自付部分)累计超过本省(自治区、直辖市)上一年度居民人均可支配收入。五是申请之日前2年内领取失业保险金累计达到12个月。六是正在领取城乡最低生活保障金。

82.一箭七星！力箭一号遥十运载火箭发射成功

2025年8月19日15时33分，力箭一号遥十运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空，将搭载的中科卫星05星，多功能试验二号卫星01星、02星、03星(天拓六号卫星)，天雁26星，ThumbSat-1卫星、ThumbSat-2卫星等7颗卫星顺利送入预定轨道，飞行试验任务获得圆满成功。

83.我国经常参加体育锻炼人数的比例超过38.5%

2025年8月19日，国新办就“十四五”时期体育强国建设成就举行新闻发布会。国家体育总局局长高志丹介绍说，截至2024年，全国体育场地面积达到42.3亿平方米，经常参加体育锻炼人数的比例超过38.5%。

84.渝昆高铁首座超20公里特长隧道贯通

2025年8月19日，记者从京昆高铁西昆公司获悉，全长21.17公里的渝昆高铁炳辉隧道顺利贯通，这是渝昆高铁全线贯通的首座20公里以上特长隧道。

85.2025年全国“敬老月“活动将于10月开展记者2025年8月19日从民政部获悉，全国老龄工作委员会近日印发通知，将于10月10日至31日开展2025年全国“敬老月“活动。此次活动主题为“弘扬孝亲敬老美德 共建老年友好社会”。

86.习近平总书记听取西藏自治区党委和政府工作汇报

率中央代表团出席西藏自治区成立60周年庆祝活动的中共中央总书记、国家主席中央军委主席习近平，2025年8月20日听取西藏自治区党委和政府工作汇报。他强调西藏要全面贯彻新时代党的治藏方略，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，扎实推动高质量发展，持续深入抓好稳定、发展、生态、强边四件大事，努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏。

习近平指出涧郏颀谘西藏发展有自身特点，要从实际出发推动高质量发展。要因地制宜发展高原特色优势产业，特别是特色农牧业和清洁能源产业，持续发展资源加工业，积极发展现代服务业，促进文旅产业融合。要有力有序有效推进雅下水电工程、川藏铁路等重大项目建设。要加强生态文明建设，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，守护好"世界屋脊"和“亚洲水塔”。要统筹推进新型城镇化和乡村全面振兴，巩固拓展脱贫攻坚成果扎实做好就业、教育、医疗卫生、社会保障、养老、托幼等民生工作，进一步提升各族群众的获得感、幸福感、安全感。要继续做好定日县灾后重建工作。

87.中俄首个跨境铁路大桥完成不动产登记

2025年8月18日，随着最后一页登记材料盖章确认，同江中俄黑龙江铁路大桥境内段正式领到了“产权证”，成为黑龙江省首个完成不动产登记的跨境铁路大桥。

88.育儿补贴免征个人所得税

为贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《育儿补贴制度实施方案》有关规定，财政部、国家税务总局2025年8月20日对外发布公告称，对按照育儿补贴制度规定发放的育儿补贴免征个人所得税。

公告自2025年1月1日起施行。根据公告，卫生健康部门与财政部门、税务部门建立信息共享机制。县级卫生健康部门按规定为申领补贴的人员办理个人所得税免税申报。

89.宁夏-湖南±800千伏特高压直流输电工程投产送电

2025年8月20日，国家电网有限公司宁夏-湖南+800千伏特高压直流输电工程投产送电。工程是我国首条获批的以输送“沙戈荒"风电光伏大基地新能源为主的特高压输电通道，对于促进清洁能源大范围优化配置，提高电力供应保障能力具有重要意义。

90.嫦娥六号月壤样品揭示月球阿波罗盆地形成于41.6亿年前

近日，我国科研团队通过对嫦娥六号月壤样品的高精度年代学研究，首次精确测定出月球阿波罗盆地形成于41.6亿年前，这一发现精准限定了该盆地形成的时间，将月球'撞击风暴"开始的时间点向前推进了至少1亿年，有助于推动人类重新认识地月系统的演化。该成果8月20日在国际学术期刊《自然·天文学》发表。

91.青海同仁荣获两项世界纪录认证

2025年8月21日，青海省黄南藏族自治州同仁市荣获“世界最大规模的热贡'宙贝勒柔’(六月会)展演活动“和“世界规模最大的唐卡艺术之都“两项世界纪录认证。

92.中国海油大型炼化一体化项目全面建成

中国海油2025年8月22日宣布，中海石油大榭石化炼化一体化项目在浙江宁波全面建成，对推动国家重质油高效转化、提升高端化工材料自主可控能力有重要意义。

93.1650亿立方米！我国又一大型页岩气田诞生

记者2025年8月21日从中国石化获悉，江汉油田红星页岩气田在湖北和重庆两省探明1650.25亿立方米页岩气储量，标志着我国首个二叠系大型页岩气田正式诞生，对保障国家能源安全具有积极意义。

94.广西发现极度濒危新物种全州报春苣苔

近日，广西植物研究所研究团队与桂林旅游学院的科研人员在广西桂林市全州县联合科考期间，发现苦苣苔科报春苣苔属新物种-一全州报春苣苔。

95.大秦铁路货运量突破九十亿吨

记者从国铁太原局获悉:2025年8月21日9时50分，随着73003次2万吨重载列车开行，大秦铁路累计货运量突破90亿吨。

2014年，长近4公里的3万吨重载列车在大秦铁路试验成功，我国成为世界上仅有的几个掌握3万吨铁路重载技术的国家之一。

96.打破世界纪录!安徽姑娘姚千寻助力中国队射击亚锦赛摘金

北京时间2025年8月19日，第16届射击亚锦赛在哈萨克斯坦奇姆肯特进行，在女子10米气手枪比赛中，安徽射击运动员姚干寻与队友马干珂、曾竹纹希三位中国姑娘以1740环的总成绩摘得女子10米气手枪团体金牌，并打破了该项目的世界纪录、亚洲纪录！

97.三部门联合公布《稀土开采和稀土冶炼分离总量调控管理暂行办法》

记者2025年8月22日获悉，工业和信息化部、国家发展改革委、自然资源部日前联合公布《稀土开采和稀土冶炼分离总量调控管理暂行办法》。办法自公布之日起施行。

办法明确，国家对稀土开采和稀土矿产品的冶炼分离实行总量调控管理;稀土生产企业应当在获得的总量控制指标范围内从事稀土开采和稀土冶炼分离。

总量控制指标执行方面，办法要求稀土生产企业对本企业的总量控制指标执行情况负责。稀土生产企业应当及时向住所地的县级人民政府工业和信息化、自然资源主管部门报送总量控制指标执行情况。

监督检查和法律责任方面，办法规定县级以上地方人民政府工业和信息化、自然资源主管部门应当及时将违法行为查处情况向上一级人民政府工业和信息化、自然资源主管部门报告。省级人民政府工业和信息化、自然资源主管部门应当按时将本行政区域内总量控制指标监督检查总体情况报工业和信息化部、自然资源部。违法行为由县级以上人民政府工业和信息化、自然资源主管部门按照职责分工责令改正，依据有关法律法规进行处罚。

98.两部中国电影在约旦儿童电影节获奖

约旦第四届儿童电影节2025年8月21日在首都安曼闭幕，两部中国参赛电影获

郑运昌导演作品《我和奶奶》荣获“评审团最佳故事片奖”。马兰花导演作品《别把作文当回事儿》荣获联合国儿童基金会颁发的儿童权利特别奖。

99.我国首个电器电子产品有害物质管控强标将于2027年8月实施

据工业和信息化部官网消息，我国电器电子产品有害物质管控领域首个强制性国家标准《电器电子产品有害物质限制使用要求》(GB 26572-2025)近日经国家标准化管理委员会批准发布，将于2027年8月1日正式实施。

100.填补正史空白 中国专家修撰《西夏通志》首次亮相

在2025年8月22日举行的第九届西夏学国际学术会议暨西夏陵文化遗产价值学术研讨会上，中国专家历时8年编撰的《西夏通志》首次亮相，填补了国内外大型西夏历史著作的空白。

101.第九个残疾预防日宣传聚焦预防伤害致残

2025年8月25日是全国第九个残疾预防日。今年残疾预防日宣传教育活动主题为“预防伤害致残，共创健康生活”。

102.首届中非人权研讨会在埃塞俄比亚举行

首届中非人权研讨会2025年8月22日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举办。超过200名来自中国和40余个非洲国家的人权领域官员、专家学者及有关社会组织、企业、智库、媒体代表等，围绕“构建中非命运共同体 携手实现发展权“这一主题展开讨论。

103.2025年全国早稻总产量比上年增长1.2%

记者从国家统计局获悉，2025年全国早稻总产量2851.3万吨(570.3亿斤)，比2024年增加33.9万吨(6.8亿斤)，增长1.2%。

104.工信部:开展五大类工业文化资源摸底调查工作

据"工信微报"消息，工业和信息化部近日印发通知，组织开展工业文化资源摸底调查工作。调查对象包括工业文化资源的项目产权所有人或运营管理主体。调查内容包括工业遗产、工业主题展览展示场馆、工业旅游目的地、工业版本、工业文化资源集聚区等五大类。

105.算电协同夯实数字经济底座

近期，全国首个数据中心源网荷储一体化绿电直供项目--乌兰察布数据中心低碳算力基地源网荷储一体化项目正式投运。该项目通过风光发电、智能输电、并网直供和储能调峰等系统协同运行，实现了清洁能源与数据中心的直接供能对接。

106.我国自主研制的6000米级深海无人遥控潜水器“海琴"号在南海成功海试

2025年8月23日清晨，在南海的晨中，我国自主研制的6000米级深海无人遥控潜水器(ROV)“海琴"号，经过8个小时作业，从4140米深海凯旋，成功进行海试，我国深海研究又多了一个“科考利器"。

107.突破3100℃ 中国空间站“炼丹炉”刷新世界纪录

据央视新闻，近日，在距离地面大约400公里的中国空间站，一台现实版的“炼丹炉”成功把钨合金加热到超过3100℃，创造了新的世界纪录。

108.全球首个“超阶零碳建筑"在青岛啔用

2025年8月24日，全球首个超阶零碳大楼在山东青岛正式啔用。之所以叫“超阶”，是因为除了光伏发电外，这个大楼还通过梯次储能电池以及新能源汽车放电，实现100%绿能替代。该大楼的正式啔用标志着我国在零碳建筑方面取得新进展。

109.2025北京文化论坛将于9月23日至24日在京举办

经国务院批准，由中共中央宣传部、北京市委、市政府共同主办的2025北京文化论坛，将于9月23日至24日在北京举办。

2025北京文化论坛以“传承·创新·互鉴"为永久主题，以“文化和科技融合发展"为年度主题。

110.WTT欧洲大满贯瑞典站女单决赛:孙颖莎4比2力克王曼昱登顶

北京时间2025年8月25日凌晨，WTT欧洲大满贯瑞典站女单决赛落下帷幕，中国乒乓球队两位主力孙颖莎与王曼昱展开巅峰对决，最终孙颖莎技高一筹，以4比2的比分击败队友王曼昱，夺得冠军，王曼昱获得亚军，国乒包揽该站女单冠亚军。

111.江门中微子实验正式运行

2025年8月26日，江门中微子实验(JUNO)成功完成2万吨液体闪烁体灌注，并正式运行取数。这座历时十余年建设的重大科学设施，将着手解决粒子物理学领域未来十年内的重大问题之一:中微子质量排序。

JUNO探测器位于广东省江门市附近的地下700米处，可以探测53公里外台山和阳江核电站产生的中微子，并以前所未有的精度测量它们的能谱。与国际同类实验相比JUNO对质量顺序的测定不受地球物质效应和其它未知中微子振荡参数的影响，并将显著提高6个中微子振荡参数中3个参数的精度。

112.《中共中央办公厅 国务院办公厅关于推进绿色低碳转型加强全国碳市场建设的意见》

2025年8月25日，中办、国办《关于推进绿色低碳转型加强全国碳市场建设的意见》对外公布。

《意见》指出，到2027年，全国碳排放权交易市场基本覆盖工业领域主要排放行业，全国温室气体自愿减排交易市场实现重点领域全覆盖。到2030年，基本建成以配额总量控制为基础、免费和有偿分配相结合的全国碳排放权交易市场，建成诚信透明、方法统一、参与广泛、与国际接轨的全国温室气体自愿减排交易市场，形成减排效果明显、规则体系健全、价格水平合理的碳定价机制。

113.我国成功发射卫星互联网低轨10组卫星

2025年8月26日3时8分，我国在海南商业航天发射场使用长征八号甲运载火箭，成功将卫星互联网低轨10组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。

114.2025亚洲青年攀岩锦标赛落幕中国队夺得3金3银3铜

2025年8月24日，2025亚洲青年攀岩锦标赛在贵阳市观山湖公园--贵州·彩湖国际攀岩中心圆满落幕。中国队夺得3金3银3铜，位居奖牌榜的第二位。

115.花江峡谷大桥顺利完成荷载试验 预计9月底建成通车

2025年8月25日，世界第一高桥--花江峡谷大桥顺利完成荷载试验，预计9月底建成通车。

116.七部门:推动慈善文化进机关、企业、乡村、社区、家庭

记者2025年8月26日从民政部获悉，在9月5日第十个“中华慈善日"来临之际，民政部等七部门近日联合印发通知，在全国范围内啔动并持续推进慈善文化“进机关、进企业、进乡村、进社区、进家庭“活动，活动主题为“汇聚向善力量，共创美好生活”。

117.2025年世界互联网大会文化遗产数字化论坛将于9月在西安召开

2025年8月26日，世界互联网大会国际组织在北京举行新闻发布会。记者在会上获悉，2025年世界互联网大会文化遗产数字化论坛将于9月16日至17日在西安召开。

本次文化遗产数字化论坛由世界互联网大会主办，陕西省人民政府承办。论坛以“数联古今 智绘文明--携手构建网络空间命运共同体“为主题。

118.生态环境部:2024年全国地表水水质优良断面比例首次突破90%

在生态环境部2025年8月26日举行的例行新闻发布会上，生态环境部水生态环境司司长蒋火华表示，2024年全国地表水水质优良断面比例首次突破90%，达到90.4%提前完成“十四五"规划目标。

119.国务院印发《关于深入实施”人工智能+“行动的意见》

国务院日前印发《关于深入实施“人工智能+“行动的意见》。

《意见》提出加快实施6大重点行动。

一是“人工智能+"科学技术，加速科学发现进程，驱动技术研发模式创新和效能提升，创新哲学社会科学研究方法。

二是“人工智能+产业发展，培育智能原生新模式新业态，推进工业全要素智能化发展，加快农业数智化转型升级，创新服务业发展新模式。

三是“人工智能+"消费提质，拓展服务消费新场景培育产品消费新业态。

四是“人工智能+“民生福祉，创造更加智能的工作方式，推行更富成效的学习方式，打造更有品质的美好生活。

五是“人工智能+“治理能力，开创社会治理人机共生新图景，打造安全治理多元共治新格局，共绘美丽中国生态治理新画卷。

六是“人工智能+“全球合作，推动人工智能普惠共享，共建人工智能全球治理体系。

120.孙颖莎再次刷新世界排名积分纪录

在国际乒联2025年8月26日公布的最新一期世界排名中，凭借在世界乒乓球职业大联盟(WTT)欧洲大满贯赛瑞典站夺冠收获的2000分，中国队选手孙颖莎的世界排名积分增至12200分，再次刷新由其保持的现行世界排名体系下的积分纪录。

121.到2027年--全国将完成新改建农村公路30万公里

近日，交通运输部与财政部、自然资源部联合印发的《新一轮农村公路提升行动方案》提出，到2027年，全国完成新改建农村公路30万公里，实施修复性养护工程30万公里，技术状况优良路率保持在70%以上，实施安全生命防护工程15万公里，改造危旧桥梁9000座，建制村通公交率达到55%以上，力争具备条件的县级行政区基本实现农村客货邮融合发展全覆盖。

122.李强主持国务院第十五次专题学习

2025年8月26日，国务院以“加快服务贸易创新发展，积极培育外贸发展新动能”为主题，进行第十五次专题学习。

李强强调，要主动扩大优质服务进口，以高水平开放促进我国服务业高质量发展。要推动服务贸易制度型开放，加强与国际高标准经贸规则对接，进一步压减跨境服务贸易负面清单，有序放宽服务领域市场准入。要努力为服务进口营造良好环境便利专业化人才跨境往来，优化跨境资金管理，促进数据跨境有序流动。加快建设全国统一大市场，规范服务领域许可、资质和技术标准，破除各类隐性壁垒。要以服务进口带动本土服务业发展，支持我国服务业企业在市场竞争中提升自身能力。

123.西气东输二三线果子沟管道工程首条隧道贯通

2025年8月27日，穿越西天山腹地的西气东输二三线果子沟管道工程首条山岭隧道贯通，工程创多项行业纪录，将为后续隧道施工提速提质提供技术支撑。

124.北京市首个全国科普月活动即将啔动

2025年8月21日，北京市人民政府新闻办公室举行新闻发布会，宣布将于9月份开展北京首个"全国科普月"活动。活动以“科技改变生活，创新赢得未来"为主题，是贯彻落实习近平总书记“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置"重要论述、推进实施首次修订的《中华人民共和国科学技术普及法》--“每年9月为全国科普月"的重要实践。

125.中央教育工作领导小组印发《高等教育学科专业设置调整优化行动方案(2025-2027年)》

近日，中央教育工作领导小组印发《高等教育学科专业设置调整优化行动方案(2025-2027年)》，对深入推进学科专业设置调整优化工作作出系统部署。

《方案》提出，实施急需学科专业超常布局行动，瞄准战略性新兴产业和未来产业等，快速布局一批学科专业点;实施基础学科跃升行动，在一流学科培优行动中加大对基础学科支持力度;实施新兴学科和交叉学科孵化行动，布局建设一批示范性学科交叉中心;实施存量学科专业优化行动，对社会需求明显不足、培养质量下滑、办学条件不足的学科专业点进行预警并提出整改要求;实施学科专业内涵更新行动，加快教学内容迭代，强化人工智能赋能教育教学，支持高校教师(教学)发展中心、导师发展中心等高质量建设。

126.《南京照相馆》斩获第二十届中国长春电影节金鹿奖最佳影片奖

第二十届中国长春电影节2025年8月28日晚闭幕，并揭晓金奖。其中，《南京照相馆》最终斩获金鹿奖最佳影片奖、最佳导演奖、最佳编剧奖3项大奖。

127.《中共中央国务院关于推动城市高质量发展的意见》(节选)

工作中要做到:转变城市发展理念，更加注重以人为本:转变城市发展方式，更加注重集约高效;转变城市发展动力，更加注重特色发展;转变城市工作重心，更加注重治理投入;转变城市工作方法，更加注重统筹协调。

主要目标是:到2030年，现代化人民城市建设取得重要进展，适应城市高质量发展的政策制度不断完善，新旧动能加快转换，人居品质明显提升，绿色转型深入推进，安全基础有力夯实，文化魅力充分彰显，治理水平大幅提高:到2035年，现代化人民城市基本建成。

128.2025中国民营企业500强"发布

2025年8月28日，全国工商联在辽宁沈阳发布“2025中国民营企业500强”。结果显示，京东集团、阿里巴巴(中国)有限公司、恒力集团有限公司位居前三。

129.2025中国国际大数据产业博览会在贵阳开幕

2025年8月28日，以“数聚产业动能 智启发展新篇“为主题的2025中国国际大数据产业博览会在贵阳市开幕。

130.第七届中阿博览会在宁夏银川举办

2025年8月28日，第七届中国一阿拉伯国家博览会在宁夏银川举行。

本届博览会以“创新、绿色、繁荣“为主题，聚焦中阿经贸务实合作，举办开幕式暨"一带一路"贸易投资促进活动。

131.2025年全民健康生活方式宣传月啔动

2025年8月29日，第十一届全民健康生活方式促进大会在京召开，宣布正式啔动2025年全民健康生活方式宣传月。国家卫生健康委将今年宣传月主题确定为“培养健康生活方式，筑牢家庭健康基石"。

132.李强主持召开国务院常务会议

国务院总理李强2025年8月29日主持召开国务院常务会议，研究在全国部分地区实施要素市场化配置综合改革试点工作，部署开展县域普通高中振兴行动，审议通过《医疗卫生强基工程实施方案》

会议指出，深化要素市场化改革是构建高水平社会主义市场经济体制的重要举措是推进全国统一大市场建设的重要内容。要持续用力推进改革，发挥市场在资源配置中的决定性作用，促进要素价格市场决定、流动自主有序、配置高效公平。要激发技术要素创新活力，推进土地要素集约高效配置，引导人力资源要素合理流动，加快培育和完善数据要素市场，增强资本要素服务实体经济能力，健全资源环境市场制度建设。要聚焦重点领域和关键环节推进改革试点，引导试点地区因地制宜大胆创新，开展差别化改革探索，加快破除体制机制障碍。

133.中共中央政治局召开会议 中共中央总书记习近平主持会议

中共中央政治局2025年8月29日召开会议，审议《中国共产党思想政治工作条例》，研究《中华人民共和国民族团结进步促进法(草案)》。中共中央总书记习近平主持会议。

会议指出，制定《中华人民共和国民族团结进步促进法》，目的是通过国家立法的方式把党在民族工作中取得的重大理论和实践成果转化为国家意志，健全铸牢中华民族共同体意识制度机制，进一步增强中华民族凝聚力向心力。

会议强调，要不断巩固各民族团结奋斗的共同思想政治基础，始终坚持党的全面领导，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路。要坚持铸牢中华民族共同体意识推进中华民族共同体建设，进一步促进各民族广泛交往交流交融、共同团结奋斗、共同繁荣发展。

134.国家文物局印发首个针对不可移动文物预防性保护的规范性文件

记者2025年8月29日获悉，国家文物局近日印发《全国重点文物保护单位文物建筑预防性保护技术导则(试行)》，这是首个针对不可移动文物预防性保护的规范性文牛。

135.我国首座大型海上浮式液化天然气生产装置啔航

2025年8月26日，我国自主建造的最大吨位、最大储气量海上浮式液化天然气生产装置”Nguya FLNG"在江苏啔东顺利啔航。

“鹿笙繁城”拍了拍你“努力只能及格，拼命才能优秀”

END

 - 鹿笙繁城 -




文章编号: 4e3a1073cb5555a756a57309dece8f24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (残特奥会体育图标和吉祥物运动造型发布) 2025-09-01 汾阳市残疾人联合会   汾阳市残疾人联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQwOTM5Nw==&mid=2247507201&idx=5&sn=cfa8cb0a450ed3a2f687bcb630319014






8月29日，残特奥会组委会在广东广州举行“奋进100天 湾区共逐梦”新闻发布会。残特奥会体育图标和吉祥物运动造型首次亮相。 

十五运会和残特奥会体育图标和运动造型设计师、广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云介绍，本次展示的体育图标和运动造型与此前发布的十五运会和残特奥会吉祥物、会徽一脉相承，突出“同心、绽放、嘉年华”的设计理念，展现美好生活。 

体育图标主体人物的四肢取形于会徽的单片花瓣，保持了整体视觉语言的统一，以最少的元素表现出每个运动的精彩瞬间。附加的三色彩带是一个创新的表达，取意礼花绽放，是对每个运动独具特征的轨迹加以跟踪，使无形而成为有形，更完整地展现了运动的过程和美的感受。 

吉祥物运动造型聚焦比赛项目的特点进行设计。运动造型在中华白海豚的基础上为吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”增加了“手”和“脚”，更好地满足运动会需求。 

体育图标和吉祥物运动造型设计既融合了大湾区的地域文化特色，又彰显了残特奥会“平等、参与、共享、融合”的理念，为赛事增添更多人文温度与视觉亮点。 

来源：“中国残疾人杂志社”公众号 

         长按二维码关注我们 




文章编号: 1a5ce4603746ec5c7ef34fb97ef2b45c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (这支耙吸挖泥船队让中国效率走向世界) 2025-09-01 中交广航   中交广航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247638212&idx=2&sn=a01d59b57372450a861e4cdcf3096c3b




广航局打造世界领先耙吸挖泥船队

让中国效率

走向世界

在蔚蓝海岸与壮阔河湾的交界处，活跃着一群特殊的“海洋建筑师”——耙吸挖泥船。它们顶着钢铁巨臂，腹藏万吨巨舱，像不知疲倦的“海底清道夫”，能啃下坚硬的海底土层；又似精准的“泥沙搬运工”，可将千万方泥浆跨海域转运；更化身神奇的“造地魔术师（地图编辑器）”，把滩涂浅湾堆成深水良港、滨海新城。从打通巨轮通航的“咽喉航道”，到勾勒城市扩张的“蓝色轮廓”，这些钢铁巨兽始终站在人类与海洋对话的第一线，用疏浚的力量改写着海岸线的模样。

而在这场持续百年的“海岸重塑”史诗中，广航局的耙吸挖泥船，早已成为最深刻的书写者之一。从珠江口的浅滩拓荒到深海巨轮的航道开辟，从中南半岛的港湾建设到“一带一路”的蓝色航线，从最初的艰难拓荒到如今的智能领航，每一艘旗舰的诞生，都是对前辈使命的延续，每一次技术的突破，都是传承中绽放的新辉。广航局的耙吸船队以铁臂为笔、以泥沙为墨，在万里海疆书写着中国疏浚业的壮阔篇章。自1954年创立以来，广航局的每一次破浪前行，都与国家港口建设同频共振，其船队的迭代升级更是中国疏浚技术从追赶到领跑的鲜活注脚。

拓荒啔航：初代船舶的使命奠基

广航局与耙吸挖泥船的缘分，早在1912年便已写就——那一年建造的“新海南”（曾用名“汉口”），作为兼具自航耙吸与绞吸功能的两用挖泥船，成为广航局船队中“耙吸家族”的开山鼻祖。

“新海南”

时光流转至20世纪50至70年代，新中国水运建设的号角嘹亮吹响，广航局在耙吸挖泥船装备的探索之路上步履愈发坚定。1956年，广航局委托波兰向英属尼日利亚购买的2400立方米舱容“浚辽”（曾用名：中波友谊），如一把钥匙叩开了中国现代化疏浚的大门。在珠三角的河道清淤现场，在早期港口的雏形之上，它以简陋却坚韧的机械臂搅动泥浆，为南方水运网络铺就第一块基石，更淬炼出“向海而生、以海为田”的信念——这信念，化作后续每一艘船的精神内核。

“浚辽”

至70年代，“防城”“虎门”“黄埔”“湛江”“汕头”等耙吸挖泥船入列，成为特定时代的疏浚脊梁。它们虽无“浚辽”跨洋而来的传奇，却带着本土实干的热忱，在各自的战场发光发热。“黄埔”是大建港时期时任国家总理周恩来同志亲批建造的船舶，是“全国学习华铜海”先进单位，也是广航局早期耙吸船舶人才培养的摇篮，为“湛江”“汕头”“广州号”等耙吸船输送了大批人才，它深耕珠江流域，以不懈作业守护内河航运的“毛细血管”；“湛江”奔赴湛江港，为这座初兴的南海门户拓宽出港航道；“汕头”穿梭于潮汕港湾，为当地渔业与商贸清出通途。这些船舶没有耀眼的参数，却以“逢水开路、以船为犁”的担当，延续着疏浚报国的使命。它们让广航人的足迹深入更细分的水域，积累了不同海域的施工经验，为后续装备升级与技术突破筑牢了实践根基。

技术衔接：“广州号”接过传承火炬

“万顷沙”“广州号”在深中通道项目施工

从1981年广州造船厂建造的“海口”，到荷兰IHC公司1992年、1994年相继建造的“赤湾”“广州号”，广航局耙吸挖泥船船队愈发壮大。“广州号”5265立方米的舱容与精密的机械控制系统，像一道光，照亮了技术追赶的道路。它继续发扬“黄埔”精神，将传承的种子播撒在更广阔的海域。

“广州号”一经投产就投入到汕头港工程施工，用5100立方米/小时的作业效率，证明了精准疏浚的力量，让巨轮不再受困于泥沙淤积。而在深中通道的建设现场，它与“万顷沙”“捷龙”联动清淤，将“浚辽”时代的协同作业理念升级为“定点盖章式”的精准配合。更值得一提的是，“广州号”还参与了斯里兰卡科伦坡港口城的早期勘探性疏浚，为后续“一带一路”项目积累了海外施工经验。它已不只是技术的追随者，更以创新诠释着新时代的使命——它在作业中积累的经验，为后续自主研发埋下了伏笔。

量级突破：“万顷沙”开啔万方时代

2004年，荷兰IHC建造的“万顷沙”驶入广州港，10028立方米的舱容如惊雷乍响，打破了广航局疏浚船的吨位瓶颈。这艘巨舰，承载着广航局突破技术封锁、向大型化迈进的使命，是对“广州号”技术探索的延续，更是对更高目标的攀登。

“万顷沙”单次航程能清运30节火车皮的泥沙，在珠江口的吹填造地现场，它昼夜不息的身影勾勒出新城区的轮廓。在深中通道建设中，“万顷沙”创新“蠕动式行走”施工工艺，实现“零溢流”环保目标，并以“盖章式扫浅”工艺确保沉管基槽精度，为这项世界级工程贡献了“中国方案”。此外，它还曾远赴斯里兰卡科伦坡，与“浚洋1”等船舶共同参与港口城建设，展现中国疏浚力量。

然而，它的意义远不止于此，作为自主创新的“参照物”，它将技术传承的接力棒交给了后续的“浚海”系列。工程师们在研究它的疏浚系统时，国产化的种子悄然发芽，为中国自主建造万方耙吸船奠定了基础。“万顷沙”用突破证明，传承不是简单的复制，而是在原有基础上的大胆跨越。

创新跃迁：“浚海”系列的自主进阶

2009年，广州文冲船厂建造的“浚海1”“浚海2”入列，标志着广航局自主创新迈入新阶段。它们在设计之初，就融入对“万顷沙”技术的深度消化，从动力定位系统的优化到疏浚轨迹控制的打磨，每一处细节都彰显着自主探索的决心。

在国内沿海港口的维护工程中，“浚海1”凭借精准的挖深控制，为老旧航道“舒筋活络”，让万吨巨轮重归顺畅；“浚海2”则在营口港等吹填作业里，以高效的泥沙输送能力，助力港口向深海延伸。

2012年，“浚海5”“浚海6”建造完成。“浚海5”在港珠澳大桥海底上演的“毫米级手术”，是广航局自主创新精神的生动体现。面对E15沉管隧道基槽的突淤险情，它的智能疏浚系统（DTPS）让耙头移动误差不超过30厘米，这份精准，源自对“万顷沙”技术的消化与再创新。“浚海6”在厦门港的环保实践同样令人称道，利用先进的SCADA系统，严格控制溢流量，守护着中华白海豚的栖息地，展现了广航局在传承中对使命的新理解——不仅要高效疏浚，更要与海洋和谐共生。

在连云港港30万吨级航道二期工程中，面对坚硬粘土与钙质结合物构成的“地质迷宫”，“浚海1”“浚海2”“浚海6”三艘万方耙吸船协同作战，充分发挥“用好每一分钟”的船舶精神，密切配合，通过引入黏土-砂分层间隔装舱等工艺，提前1个月完成1627.98万立方米疏浚任务，交工质量获评满分。

从引进图纸到自主编程，“浚海”系列完成了从“照着做”到“领着干”的蜕变，将传承的内涵拓展到了自主研发的新高度，用一项项技术突破证明，传承是创新的根基，创新是最好的传承。

引领传承：“浚洋1”走向国际舞台

2016年10月，“浚洋1”以21028立方米的舱容成为亚洲最大耙吸船，以“高效、智能、环保”享誉国内外，它在广州港交接的鸣笛，是广航局从追赶走向引领的宣告。在建成投产后的近9年里，“浚洋1”参建“一带一路”沿途多个港口和国内重点项目，从东南亚到中东，它将中国疏浚标准带到世界各地，这是对前辈们“走向国际”梦想的传承与实现。双机双桨双侧推系统让它在九级风浪中稳如磐石，智能能效管理系统在斯里兰卡科伦坡港口城项目中大放异彩，单日12.1万立方米的吹填效率将造岛工期缩短18个月。在“世界第一绞”雅典娜退场后，“浚洋1”参与科威特LNGI项目施工，面对高温、复杂土质等挑战，创下94.77%的生产运转率，提前16天完成取砂吹岸任务，彻底扭转了国际合作方对中国疏浚的偏见。

尽管“浚洋1”仍带有国外建造的“印记”，但此时的广航局，已不再是单纯的“使用者”——通过前期对“广州号”“万顷沙”的技术消化，以及“浚海”系列的自主实践，广航人已掌握核心疏浚逻辑，“浚洋1”更像是一把“试金石”，验证着中国疏浚技术与管理体系的适配性。它用实力证明，广航局的旗舰之路，不仅是技术的传承，更是使命的升级，从服务国内建设到引领全球疏浚标准。

未来新篇：“浚广”承载使命再出发

8月26日，广航局投资建造的35000立方米舱容等级超大型耙吸挖泥船“浚广”顺利下水。其主船体对接误差仅2.3毫米的精度，彰显着广航人对卓越的不懈追求。与“广州号”“万顷沙”“浚洋1”不同，“浚广”是中国自主设计、建造的“国之重器”，从动力系统到智能疏浚算法，从环保舱体设计到全流程施工管控，每一处都烙印着“中国智造”的标签。“浚广”的设计建造，填补了我国在大型智能疏浚装备领域的空白，彻底打破了国外对大型耙吸船建造和智能疏浚技术的长期垄断。

“浚广”是国内首创首造世界领先、亚洲第一的超大型耙吸式挖泥船，具有“智慧、高效、全能、环保”四大特性，和“强破土、大挖深、远运距、长吹距”顶级性能。这艘新时代“海洋工程全能王”，装配有全球首创可调节双艏喷系统，艏喷效率“超级加倍”；搭载最先进高效泥泵系统，功率匹配最佳；采用V型泥舱结构，总纵强度强，增加载重量约1000吨，卸泥更快速、更干净、更安全；首创耙头、滑块、弯管模块化，配置重型耙头，破土效率更高；采用智能浚驾、绿色动力系统，已获得国家发明专利技术24项，引领疏浚船舶低碳化转型。作为承载着中国疏浚行业发展愿景的“国之重器”，“浚广”成功入选国家发改委“两业”发展专项重点产品“国货国用”、绿色低碳先进技术示范项目并位列交通领域船舶榜首，获国有资本金中央财政预算资金支持，纳入广东省首台套目录。

“浚广”承载着突破国外技术封锁、填补我国30000立方米以上舱容耙吸船空白的使命，是对历代旗舰精神的集大成传承——既继承“浚辽”拓荒的勇气，又融合“浚海”系列自主创新的智慧，更肩负“浚洋1”引领国际的担当。“浚广”的全自动疏浚系统和零泄漏环保设计，代表着全球疏浚业的领先水平，它将把广航局的使命推向新的高度——以完全自主的姿态，引领中国疏浚行业迈向高端化、国际化最高水平。

从“浚辽”蹒跚起步到“浚广”全球领跑，七十多年来，广航局耙吸挖泥船吨位扩充了15.8倍，技术代差跨半个世纪。从依赖国外船厂建造，到自主打造“浚广”，不变的是广航人“逐水扬楫，进城图强”的使命与传承。钢铁巨舰航迹，是装备进化史，更是中国从“港口大国”迈向“海洋强国”的注脚。待“浚广”深海作业，搅动的不止海底泥沙，更是民族向海洋探索的雄心——属于中国疏浚的自主篇章，正续写新的辉煌。

策划：党工部

来源：疏浚公司

编辑：尹恬

校对：周彦锶

审核：王有祥

扫描二维码

获取更多广航资讯！


文章编号: 492267373ad8f32450da516bdc23ea3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (凤翔×金山，一场双向奔赴的“City Walk”招商之旅！) 2025-09-01 凤翔扬帆   凤翔扬帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247563839&idx=1&sn=231f3eca6beca8e2ba61fb4d25e9fd41






当翔安凤翔遇到湖里金山 

40名青年企业家用3小时沉浸式打卡 

开啔一场双向奔赴的 

“City Walk”招商之旅 

        跨区联动 共促发展 

为搭建青年企业家交流合作平台，促进资源对接与产业协同，助力凤翔街道高质量发展，近日，翔安区凤翔街道与湖里区金山街道举办“跨区联动 共促发展”活动，金山街道商会、金山街道新联会等走进凤翔街道。 

活动通过实地参观、座谈交流等形式 

强化协会间联动 

展示凤翔街道发展潜力 

当天，凤翔街道组织参观了 

厦门国际博览中心、厦门奥林匹克体育中心 

感知凤翔建设热度 

感受凤翔发展脉搏 

           第一站 

           厦门国际博览中心 

与会人员一行 

通过走现场、观视频、听介绍 

全方位了解厦门国际博览中心 

整体规划布局及周边配套情况 

厦门国际博览中心由展览中心、会议中心组成，配套了厦门新会展中心酒店，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能，是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程，将打造成为厦门新地标、会展新平台。 

           第二站 

           厦门奥林匹克体育中心 

在厦门奥林匹克体育中心 

一行人先后参观了 

凤凰体育馆、白鹭体育场、白海豚游泳馆 

大家边走边听 

详细了解了体育馆空间布局 

赛演融合运营等情况 

大家纷纷表示 

此行不仅亲眼见证了 

“钢结构与海岸线同框”的震撼场景 

更在一步一景中感受到 

“以赛兴城、以会促产”的澎湃动能 

实地参观后，与会人员 

以“跨区联动 共促发展”为主题 

在凤翔街道开展座谈交流 

      共绘未来发展新图景 

 厦门未来发展看翔安  

 翔安今日热土在凤翔  

会上 

街道党工委书记郑全毅为活动致辞 

          郑全毅 

        凤翔街道党工委书记 

当前，厦门正值高质量发展关键期，经济环境呈现出诸多积极态势。凤翔街道地处翔安核心，是跨岛东进“桥头堡”，路网完善、交通便利。西岩山、东坑湾生态资源丰厚，可发展生态旅游、休闲农业；深厚文化底蕴，可打造文创园区、举办文化活动；“一场两馆”、厦门国际博览中心、奥体中心、“荻花洲”“闽篮新天地”相继投用，文体商旅全面起势，为现代服务业提供广阔空间。 

我们诚挚邀请各位企业家回乡投资兴业，牵线搭桥，共促发展。凤翔街道将持续优化营商环境，精准帮扶企业，落实优惠政策，与大家携手乘风扬帆，再创辉煌！ 

夯基立柱、赶超进位、融圈入核 

会上，街道分管领导陈艺斌 

对街道的招商引资、营商环境进行推介 

           大家纷纷表示 

希望能抓住新时代发展重大机遇，围绕凤翔特色，结合自身专业领域，充分发挥行业优势、人脉资源，为凤翔招商引资、经济发展牵线搭桥。 

投资凤翔正当燃！ 

接下来，凤翔街道将持续 

抢抓机遇、保障服务、共谋发展 

充分发挥自身区位和资源优势 

聚力招商引资、着力产业转型 

为辖区经济发展 

创造更好的环境 

图文编辑\ 陈雅雯 

材料提供\ 李明铝

校对\ 肖景鸿 

审核\ 吴永军 熊满意 

           凤翔街道出品 




文章编号: 33ff87e01dbe2f9dda954ded55bbc482
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (水产品用药残留真相：5个省抽检数据告诉你如何安心吃鱼) 2025-09-01 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247541635&idx=1&sn=6731d1067c64e44612304918b6056cec




生腌醉虾、酸菜鱼、白灼基围虾……水产品是国人餐桌的鲜味担当。但“水产品是用药泡大的”传言屡上热搜，让人举筷难安。到底多少鱼虾蟹贝有药物残留？吃了药物残留的水产品会怎样呢？

五省数据背后的“鲜”见

《中国统计年鉴2023》显示，全国居民家庭人均水产品消费量的前五省份分别为海南省、福建省、浙江省、广东省和江苏省[1]，这五个省份的小伙伴可没少吃啊。

为了让大家了解日常的鱼虾蟹贝是否能够放心食用，我们搜集了这五个省份的市场监督管理局食品抽检信息。信息显示，2024年1月至2025年7月，五省累积开展食品安全监督抽检235634批次，其中不合格冰鲜水产品（仅包含鲜活水产品和未改变原始性状粗加工的冷冻品）701批次[2-6]。

在701批次不合格冰鲜水产品中，三大风险类型占比悬殊：兽药残留问题677批次，以96.58%的占比成为绝对主导因素，重金属蓄积占比3.00%，其他风险因素仅占0.42%。

在677批次兽药残留水产品中，常规使用药检出559批次，占比82.57%，禁用药检出118批次，占比17.43%，因此常规兽药检出超标为兽药残留的主要问题。

什么是常规使用药物？什么是禁用药物？

我国实施水产养殖投入品白名单制度，《实施水产养殖用投入品使用白名单制度工作规范（试行）》要求，水产养殖生产过程除合法使用水产养殖用兽药、饲料和饲料添加剂等白名单投入品外，不得非法使用其他投入品。也就是说，除了列入“白名单”的投入品外，其他投入品都不能用，目前我国已批准的水产养殖兽用药可以参考《水产养殖用药明白纸（2024年2号）》（见下图），如恩诺沙星等。

因此，常规使用药物为列入“白名单”的药物，“白名单”外的药物都是禁用药物。值得注意的是，由于药物种类千千万，为了更好地指导用药，我国在《水产养殖用药明白纸（2024年1号）》中列明了一些常见常用的禁用药，如硝基呋喃类、氯霉素、孔雀石绿等。

01水产药物

在677批次兽药残留的水产品中，常规使用药检出559批次，占比82.57%。其实，这些药都是可以使用的常规用药，用药本身不造成问题，不遵守使用规范才会导致残留超标。

常规使用药检出559批次中，恩诺沙星超标541批次，是淡水鱼、牛蛙等产品的常见问题，主要原因有三[7]：

►未遵守休药规定：兽药进入水产品体内后，需要一定时间通过代谢排出体外，这段时间被称为 “休药期”，在休药期未结束时就捕捞销售，导致药物尚未完全代谢，残留量超标。

►水体污染导致药物富集：若养殖水体受到周边工业废水、生活污水污染，或邻近农田使用的农药、化肥渗入水体，水产品（尤其是滤食性鱼类、贝类）会通过鳃呼吸、摄食等方式富集水中的药物或污染物，间接导致体内残留超标。

►水产养殖投入品带入：养殖过程中使用的投入品若质量不合格，可能含有隐性兽药成分，也会导致残留问题。

智小渔有话说

水产养殖中兽药残留超标的问题，需要我们以更全面、客观的视角来看待，不能简单归咎于养殖户的违规使用。水产养殖环境本就复杂多变，易受水环境等多种因素影响。同时，部分养殖户可能受限于教育水平，在法律认知和科学养殖知识上存在不足。对此，政府部门和科研机构应主动发挥引导作用，通过普及科学养殖理念、加强法律法规宣传、提供技术支持等方式，帮助养殖户建立 “预防为主、治疗为辅” 的病害防控意识。鼓励大家在面对水产病害时，摒弃盲目用药的做法，更要坚决抵制使用禁用药品的侥幸心理，共同推动水产养殖行业朝着绿色、健康、可持续的方向发展。

02禁用药物

禁用药物具有高毒性、高残留或“三致”（致癌、致畸、致突变）风险。118批次检出禁用药的水产品中，硝基呋喃类检出64批次，孔雀石绿检出17批次，氯霉素检出15批次，是目前水产品种常见的三类禁用药。这些药物因效果显著而被个别养殖户违规使用，特别是在高温季节病害高发期，成为“走捷径”的诱惑。

智小渔有话说

不能否认，部分养殖户存在明知故犯，故意使用禁用药的问题。但是，智渔也观察到，部分“三无”药品混入药店，药品包装上也并未标注所有药物成分，这会导致部分养殖户“无意”地购买、使用禁用药品。因此，加强对兽药的生产、流通，特别是乡村兽用药店的监督管理是很重要的。

说了用药的危害，大家也不必恐慌！

水产养殖中用药是保障水产动物健康的常规方式。因水产动物生活环境特殊，易受细菌、病毒、寄生虫等侵害，科学用药可有效防治疾病，减少损失，确保其达标上市，为市场提供充足安全的水产品。

当然，我们也需正视一个问题：如果人们长期摄入含有用药（抗生素）残留的水产品，这些残留的抗生素可能会在人体内逐渐富集。不过，这并非意味着要对水产养殖中使用抗生素全盘否定。其实，大家无需一看到 “抗生素” 就过度紧张。在水产养殖中，抗生素若能得到规范使用，便是防控细菌性疾病的有效工具。同时，我们更要明确一个科学原则：“抛开剂量谈毒性，本身就是不科学的。” 只要严格遵循规定的用药剂量，并执行规范的休药期管理，就能最大限度降低药物残留风险，从根本上避免抗生素在人体内富集的隐患，保障水产品的食用安全。

国家筑牢安全防线

吃鱼虾蟹贝，怎么能更放心？国家可是下了大力气，“新法律+新行动”，从鱼塘到餐桌，全程盯紧！

2022年，全国人大常委会通过了对《中华人民共和国农产品质量安全法》的修订，转年国家市场监管总局公布《食用农产品市场销售质量安全监督管理办法》，形成了从“田间地头到餐桌”全链条监管的组合拳。特别是，要求农产品带“身份证”上市，农产品需要附加承诺达标合格证或经过检测才能进入市场。

2025年，农业农村部发布《2025年水产养殖过程违规用药治理行动方案》，推出三大硬招，直击养殖用药痛点！一是严把水产品出塘上市关口，二是严格水产品生产监管，三是夯实规范用药基础。

针对上文提出的挑战，政府部门也进行了重点部署。一是，明确精准打击“黑药”，重点盯住违规用药多的地区、养殖户和时段，“检打联动”。二是，清塘换水保环境，检测鱼塘底泥里残留的、难分解的有害物质，指导养殖户彻底清塘、换新水，确保环境安全了再养下一批。三是，培养乡村“鱼医生”：培训渔业乡村兽医，让他们能就近给养殖户看病，指导科学、规范用药，别乱用、别滥用。

安心吃鱼，消费者也有“功课”

在水产品质量安全“社会共治”格局中，消费者既是保护对象，也是重要参与者，每个人都可以成为负责任消费者。

1

消费者有权要求销售者出示承诺达标合格证，以保障自身的消费权益，谨慎购买没有合格证的水产品。

2

发现可疑产品及时拍照取证，通过12315平台举报。

3

呼吁广大养殖户朋友们，用药还得讲科学——拿不准能不能用的，不妨上相关APP查一查，既合规又安心呀。

4

相信正规渠道信息，避免被片面信息误导。对社交媒体传播的“水产品恐慌”内容保持警惕，核实信息来源。

为进一步提升食品安全抽检工作的科学性与针对性，全力守护民众“舌尖上的安全”，国家市场监管总局现正就2026年食品安全抽检计划公开征询意见。水产品作为餐桌上的常客，其安全性备受关注。此次征求意见，旨在精准聚焦水产品领域潜在风险，无论是抽检项目的设定、抽检频次的安排，还是抽检范围的划定，都亟需广大民众建言献策。大家若有任何想法与建议，欢迎踊跃提出，让我们齐心协力，共同为水产品安全保驾护航 ，一起为构筑更坚实的食品安全防线添砖加瓦。

烹煮≠安全：高温并非万能解药

消费者常误以为高温烹饪能消除所有药物残留，但科学证据表明，孔雀石绿、硝基呋喃代谢物、部分抗生素等化学性质稳定，常规家庭烹饪（蒸、煮、炒）难以使其完全分解。这些物质通过食物链进入人体后可能长期积累，引发过敏反应、破坏肠道菌群平衡，更严重的是加速细菌耐药性这一全球公共卫生威胁的形成。

终极忠告

莫贪生鱼片脆嫩，

别图便宜鱼光鲜，

会挑会检会举报，

拒做药罐接班人！

资料引用

[1]《中国统计年鉴2023》，https://www.stats.gov.cn/sj/ndsj/2023/indexch.htm

[2]海南省市场监督管理局食品抽检信息，https://amr.hainan.gov.cn/zw/spcjxx/

[3]福建省市场监督管理局食品抽检信息，https://scjgj.fujian.gov.cn/zw/zfjd/

[4]浙江省市场监督管理局食品抽检信息，https://zjamr.zj.gov.cn/col/col1229003248/

[5]广东省市场监督管理局食品抽检信息，https://amr.gd.gov.cn/zwgk/zdlyxxgk/cjjc/spcj/index.html

[6]江苏省市场监督管理局食品抽检信息，https://scjgj.jiangsu.gov.cn/col/col78970/index.html

[7]潘葳,罗钦,刘文静,等.水产品与水产饲料中药物残留问题的分析及对策[J].福建农业学报,2011,26(06):1096-1100.DOI:10.19303/j.issn.1008-0384.2011.06.034.

 作 者

▍李坤盈

你是风儿我是沙，你是皮鞋我是刷，你们开心我开心，我是你们的小甜心，大家好，我叫李坤盈。

▍何昌默

世上无难事，只要肯攀登。

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

排 版丨五子棋

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持


文章编号: b6916a91276f06e5aede540774b2ddd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (新发展理念践行者 | 中广核奏响海洋发展“蓝色乐章”) 2025-09-01 万里风行   万里风行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDc5ODQzNA==&mid=2247612778&idx=3&sn=0e7b0485855d3f09c222aed8bbc756cf






      8月31日，由中国广核集团主办的广东海洋能源产业科技创新高质量发展研讨会在深圳举行，大会主题为“向海图强 能创未来”。作为最早进入海上风电领域的能源电力企业，中广核积极响应我国海洋发展战略，始终将助力我国海洋事业发展为己任，从技术研发到项目落地，从产业融合到生态保护，中广核以央企的责任与担当，为我国海洋经济的蓬勃发展 

      持续贡献着绿色力量。 

强化科技引领 

           为海洋能源发展注入创新动力 

     在蓝色疆域上，科技创新是中广核发展海上清洁能源的关键。中广核与汕尾市建设了红海湾实验室，一批科研成果不断转化为现实生产力，为海洋能源发展奠定坚实技术根基。 

      红海湾实验室是广东省政府推动建设的重大科技创新平台，围绕广东省海上风电产业布局、汕尾海上风电及其他多种能源建设规划，以高水平应用基础研究与创新性应用技术研究为导向，建设重大科研基础设施，汇聚能源领域优势高校、科研机构和高新技术企业研发力量，引进和培育高水平科研人才，攻克关键核心技术，打造国际一流水平的海上风电领域突破型、引领型、平台型一体化的大型综合性研究基地。 

      依托红海湾实验室，中广核建设了国内首个海上综合能源岛创新平台，该平台集聚红海湾实验室等省内外优势高校院所创新资源，通过构建“政策引导、企业牵头、高校院所支撑、产业链上下游协同”创新联合体，推动产业链与创新链互促双强，开展六大核心研发，分批建设能源岛关键核心技术与装备的测试、实证平台，致力于打造全国首个集海上风光氢氨储一体化和“研发+测试+检验+认证”功能一体化的绿色能源岛科研基地，共同推动海洋能源产业与创新资源高度融合，加快形成和发展海洋新质生产力，助力打造“海上新广东”。 

加快海上风光资源开发 

             为“蓝色经济”增长添动能 

中广核作为以核能为特色的清洁能源央企，在大力发展核能产业的同时，积极拓展海上清洁能源应用场景，聚焦海上风电、光伏、制氢等清洁能源产业，持续加大产业投资和科技创新力度，已打造近20个海上风电、海上光伏项目，总装机容量474万千瓦，预计年发电量148亿千瓦时，能够满足超800万户家庭年度用电需求。 

▲中广核汕尾甲子海上风电项目 

中广核汕尾海上风电项目位于汕尾市陆丰市湖东镇至甲子镇一线南面海域，是粤东地区超百万千瓦级的海上风电基地，共计装机容量140万千瓦，包括后湖项目和甲子项目。项目每年可为广东省提供清洁电能约45亿千瓦时，可等效减少标煤消耗约145万吨，减少二氧化碳排放量约350万吨，相当于植树造林约9000公顷。 

▲中广核惠州港口100万千瓦海上风电项目 

中广核惠州港口100万千瓦海上风电项目于2023年12月12日全容量并网，分两期建设，共安装104台海上风电机组，每年可为广东省提供清洁电力约30亿千瓦时，等效减少标煤消耗约100万吨，减少二氧化碳排放约235万吨，相当于植树造林6750公顷，经济效益和社会环保效益显著。 

▲中广核平潭大练24万千瓦海上风电项目 

中广核平潭大练24万千瓦海上风电项目位于福建省平潭大练岛东北侧一带海域，平潭是全球海上三大风口之一，施工海域风速高、涌浪大、海流急，台风频发，项目施工难度极大。项目共布置60台风机机组，配套一座220kV陆上升压站。项目投运后，年上网电量约9.6亿度，相当于每年可节约标煤30.81万吨，减排二氧化碳90万吨。 

▲中广核烟台招远400兆瓦海上光伏项目 

中广核烟台招远400兆瓦海上光伏项目位于山东省招远市莱州湾海域，于2023年12月26日开工建设，场区水深8.5米至11米，是山东省首批竞配的十个海上光伏项目场址中水深最深的项目。项目从设计之初即融入全生命周期绿色理念，年平均发电量6.94亿千瓦时，等效减少标煤消耗约20.87万吨，减排二氧化碳约53.58万吨，相当于植树造林1562公顷，生态效益和经济效益显著。 

推动产业融合发展 

          助力“蓝色粮仓”打造 

中广核积极响应“海洋强国”战略号召，创新实施“海上风电+海洋牧场”的产业融合发展模式，既可以集约利用海上风电场内海域资源，提高空间利用率，还可以研发和应用现代海洋牧场新型装备技术，为深远海装备制造奠定基础。 

▲莱州海上风电与海洋牧场融合发展研究试验项目的海参迎来丰收 

山东莱州海上风电与海洋牧场融合发展研究试验项目位于莱州市土山镇北部芙蓉岛西侧国家级海洋牧场示范区海域，场址面积约48平方公里，是全国首个海上风电与海洋牧场融合发展研究试验项目，也是国家发展改革委、国家能源局批复确定的新能源领域增量混合所有制改革重点项目。 

该项目利用风机基础作为小型岛礁，在风机基础外围50米安全距离内的水面下布设人工鱼礁，为海洋生物提供了良好的栖息和繁殖环境。养殖区分为上、中、下三层，每层都有不同的养殖策略，上层采用筏式养殖，培育海参幼苗，中层4到8米水深养殖贝类，下层养殖海参和鱼类，可以充分利用水域资源，提高养殖效率。 

▲中广核“伏羲一号”风渔融合示范项目 

汕尾“伏羲一号”风渔融合示范项目位于陆丰市碣石镇海域，养殖网箱装备距岸约11公里，距甲子渔港约16公里，水深25.7米。网箱主体结构长70米、宽35米，主体养殖水体约6万平方米，配备噪音及电磁监测、水质监控、网衣清洗、上料投喂、活鱼驳运、绿电供能等六大智能化系统，并围绕网箱建设人工生态渔礁等生态设施。规划在智慧网箱上建平台开展海上制加氢、海风运维等领域的科研验证项目，进一步实现渔业与能源的融合发展。 

加强海洋生态保护 

           共建海洋命运共同体 

中广核始终遵循构建海洋命运共同体和地球生命共同体理念，积极落实国家生态文明建设要求，深入践行“发展清洁能源，造福人类社会”的企业使命，将生物多样性保护融入企业发展战略，在进行海上新能源产业发展的同时，持续加强海洋生态监测，防治海洋环境污染，保护海洋岸线生物及其栖息地，科学开展生态补偿，实现海洋资源的长效保护与可持续利用。 

▲中广核新能源在平潭大练海上风电场增殖放流 

近年来，中广核与相关部门、专家联合，科学制定增殖放流实施计划，陆续在惠州港口海上风电项目、江苏如东H8海上风电项目、福建平潭海上风电场开展增殖放流活动，并对增殖放流苗种的规格数量、水域环境等各项指标进行监督检测，确保放流质量，进一步恢复并增加鱼类种群规模，维护海洋生物的多样性和平衡性。 

▲大亚湾核电珊瑚保育基地 

自2013年起，中广核在大亚湾、阳江、红沿河等核电基地周边海域建立完整的生态监测机制；2020年起设立“大亚湾核电基地珊瑚保育区”；2022—2024年间在如东、惠州、汕尾等地实施增殖放流行动，放流海洋生物累计超过1.3亿尾。 

▲阳江核电周边海域的中华白海豚 

在防治海洋污染方面，中广核推行绿色施工、严格控制排放，形成“源头减排、过程控制、生态修复”闭环体系。特别是在中华白海豚、斑海豹等珍稀物种栖息地，中广核制定专项保护措施，实现项目建设与物种保护并行。 

▲中广核惠州彩石滩海上风电场 

中广核惠州彩石滩海上风电场每年不定期对项目周边海洋环境、水下噪声、海龟、鸟类及其栖息地等进行跟踪监测。项目特别关注广东惠东海龟国家级自然保护区海龟产卵、索饵及洄游情况，多措并举，落实对海域的环境监测和生态保护。 

   来源 | 中国广核集团 




文章编号: 897679deb1e6c58057bf575bcffd2de1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (赛场聚焦 | 2025厦门奥体中心“凤凰花”研学营暨第一届“小海豚”游泳赛圆满举办！) 2025-09-01 华润文体   华润文体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc0NjQzNg==&mid=2247548384&idx=4&sn=e177e964f2917b46b969165c86432fd7






夏 日 美 好 

探 

索 

蔚 

蓝 

热浪与热情交织，8月29日，厦门奥体中心圆满举办了首届“凤凰花”研学营暨“小海豚”游泳赛。这是一次融合学习、竞赛、趣味于一体的水上嘉年华，更是一场为孩子们量身打造的夏日成长礼！ 

01 

  「泳者第一课」  

// 白海豚游泳馆研学之旅 

小朋友们走进国内一流的白海豚游泳馆，在专业教练和讲解员的带领下，深入了解泳池设施及大型体育场馆运营奥秘。紧接着的【泳者第一课】环节，教练通过互动教学，系统讲解游泳基础知识、防溺水要领和实用救生技能，在孩子心中种下“安全游泳、科学运动”的种子。 

02 

「小海豚」游泳赛 

// 见证自信与勇敢 

    左右滑动查看更多     

游泳赛按年龄分组进行，小选手们个个精神抖擞、奋力向前。泳池中扬起的水花，是他们自信与勇敢的见证。无论成绩如何，每一位完成比赛的小朋友都赢得了掌声与鼓励，收获了属于自己的“小海豚”荣誉！ 

03 

水中寻宝，快乐不打烊 

// 勇气与智慧的考验 

作为压轴环节，“水中寻宝”将气氛推向高潮！小朋友们跃入清凉池水，在3分钟限时内搜寻散落水底的各种宝物。上岸后，大家凭“战利品”兑换精美礼品，笑声与欢呼声回荡在整个场馆——这不仅是游戏的乐趣，更是勇气与智慧的考验！ 

一份体验，多重收获，2025“凤凰花”研学营暨“小海豚”游泳赛，不仅让孩子们提升了游泳技能与安全意识，更为他们留下一段美好的回忆！ 

未来，厦门奥体中心将持续推出更多优质文体活动与公益研学，陪伴孩子们健康成长，期待下一次相约! 

04 

厦门奥体中心 

深耕「体育+研学」赛道 

// 专业、高效、优质 

本次研学活动的成功举办，不仅为孩子们带来了沉浸式的体育探索体验，也标志着厦门奥体中心正式拓展了“体育+教育”研学新业务。未来，厦门奥体中心将继续开放研学通道，依托专业场馆资源和定制化课程，助力更多孩子实现体育梦想。 

厦门奥体中心将持续强化“专业、高效、优质”的服务理念，通过升级场馆设施、优化研学服务体系，打造具有影响力和创造力的研学实践平台，推动体育与教育深度融合，迈向新时代研学教育新标杆！ 




文章编号: fd9c42f6700558e20497d56a15a525b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【公益创投】一场跨越陆海的低碳教育实践) 2025-09-01 海洋双碳科普   海洋双碳科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY2MDI3Mw==&mid=2247490136&idx=1&sn=02d1d946c47b728cbc0df770a3dd9e12




2025年，广州市海洋双碳研究会实施第十二届广州市社会组织公益创投活动“科技引航，与海童行”广州市未成年人成长赋能公益计划，根据《广州市儿童友好城市建设行动计划》的需求，以广州市范围内其他特殊未成年人及其亲子家庭为本项目的服务对象，通过海洋科技与海洋生态教育的公益模式探索，为其他特殊未成年人提供平等的海洋科技与生态教育的机会。

恰逢第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（以下简称”十五运会和残特奥会”）举办之际，研究会通过结合十五运会“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求以及海洋垃圾资源回收再利用科技技术，助力绿色全运，助力市民群众将环保意识转化为实际行动。

8月7日，研究会在南沙区举办“科技引航，与海童行”低碳实践活动，本次活动由广州市民政局、广州市生态环境局南沙分局、广州市社会组织联合会指导，由广州市海洋双碳研究会主办，中环宇恩（广东）生态科技有限公司、南沙区图书馆南沙街道坦头村分馆、广汽科技馆、广州粤港澳大湾区社会组织合作发展中心生态文明建设专项工作组协办，福利彩票公益金支持。

本次活动聚焦“特殊未成年人成长赋能”与“绿色全运”双主题，通过沉浸式、体验式的海洋科技与生态教育，为特殊未成年人亲子家庭共计44人带来了一场意义深远的低碳启蒙之旅，让孩子与家长在真实场景中感受科技与自然共生、低碳与生活相融的未来图景。

01触摸低碳科技零距离感受绿色未来

活动第一站，研究会带领大家走进广汽科技馆，通过近距离接触新能源汽车的前沿低碳科技，深入了解汽车从材料选择、生产制造到能源使用的全链条减碳逻辑，助力大家在实践中感受南沙的绿色低碳发展。

众多新奇的新能源汽车的展示，使这些来自南沙的大小朋友感受到前沿低碳科技的奥妙，以往只能够出现在画本上的新型汽车，此刻正静静地摆放在大家地眼前。在广汽科技馆的旅程中，大家认识到，低碳、无废不仅是一个简单的理念，更是一个可实践的，可持续的方法论。如何践行低碳出行？广汽科技馆用科技为大家解答了这个问题。

02为红树林打扫卫生：小举动守护大生态

活动第二站，大小朋友们来到坦头村红树林科普长廊，以红树林为切入点，沉浸式感受保护海洋生态环境的重要性。在这里，大小朋友携手清理海漂垃圾，学习分类回收。这些被捡拾的塑料垃圾，经科技处理后，将“变身”为十五运会吉祥物纪念品。亲身体验让每个人深刻感受到塑料污染对红树林生态的威胁，也见证了科技在资源循环中的神奇力量。

03守护中华白海豚，点亮环境保护心灯

在坦头村图书馆，研究会设计了《拯救中华白海豚》科普课堂与手工实践。讲师以生动讲述，揭示这一“海上大熊猫”的生存困境以及海洋垃圾对其造成的致命威胁。孩子们踊跃发言，提出“做好垃圾分类”“减少污水排放”等日常环保举措。随后，大家使用回收PET塑料制成的环保布料，共同创作中华白海豚主题布贴画。每回收1吨PET瓶，相当于减排4.2吨二氧化碳——数字背后，是科技助力资源再生的真实力量，孩子们通过沉浸式的动手实践，深刻理解了科技助力资源循环与生命保护的关联。

本次活动不仅是一场科普实践，更是一次推进教育公平的积极探索。孩子们走出教室、亲近自然、体验科技，在亲子互动中提升能力、建立自信。我们在他们心中埋下了绿色、创新、共融的种子。

“科技引航，与海童行”，我们不只是走过红树林、触摸新能源，更在孩子们的世界里点亮一束关乎未来、关乎责任、关乎共生与希望的光。未来，广州市海洋双碳研究会将继续携手各方力量，推动更多低碳公益行动落地生根，为广州建设儿童友好城市与绿色低碳社会持续赋能。

-End-

广州市海洋双碳研究会位于广州市华南植物园的海洋科普馆是广州市海洋双碳研究会的线下科普空间。本研究会是由广州地区涉海科研院所、高等院校、企业及其相关从业人员自愿组成的学术性的非营利社会团队。研究会通过联合各方力量，搭建共同学习和交流平台，聚焦海洋领域碳达峰、碳中和议题，促进海洋领域双碳技术成果的转换和推广应用。通过向公众宣传普及在海洋领域的双碳目标，倡导公众践行更节碳环保的生活方式，助力2030 碳达峰、2060碳中和目标的早日实现。科技引航，与海童行！


文章编号: f4e5f23c3a215a6cb34a8eb82d0c9195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (淘宝闪购官宣秋季「城市骑士」制服设计，登上福布斯、嘉人封面 | 设计周报 Vol.348) 2025-09-01 Design360   Design360


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM3ODAwNg==&mid=2651122179&idx=1&sn=5c3d385e1d55b4bd688bbcfaee37394f




近日，盛世长城国际广告发布全新品牌形象，由Saatchi & Saatchi与设计工作室Le Truc合作完成设计。新视觉形象以Ampersand（&符号）为核心元素，将其进行全新设计打造为品牌视觉符号。在延展应用中，该视觉融入不同材质纹理呈现其品牌表现力。全新定制字体与色彩体系，呈现出更灵动的品牌特性，也更适应多元媒介的表现。

盛世长城国际广告LOGO对比（上旧下新）

官方表示本次更新旨在从个性化与适应性的角度，打造一套既承载历史记忆，又能适应当代传播环境的视觉体系。Le Truc 创意总监Julien Moreau表示，如何让一个形象既讲述过去，又能对话未来，是一次令人振奋的挑战。

盛世长城国际广告LOGO

←向左滑动查看更多

9月5日，abC将于北京檀谷·慢闪公园举行十周年特别策划活动，主题为「朋友的节日」。活动分区包括主题展览、公共装置、艺术市集、音乐现场、交流分享、工作坊与「友谊杯」比赛等等。其中，「碎浪展览」板块邀请艺术家从听觉、触觉、视觉与想象之外拆解重构「BOOK」，在无书之境，拍岸击叩它的未知。「公共小岛 Art Islets」板块，10组艺术家/创作团体将带来与公园环境和特定场域结合的公共装置作品。

abC 10 Years活动视觉

此外，「朋友广场」的展会板块，将汇聚70位参展方；「自由碰头」板块效仿洋流的随机性，艺术游牧者不设限的即兴交流；「灵感锚地」板块将举行工作坊、分享会和友谊赛等等。「朋友的节日」是一场友谊庆祝活动，活动现已开票。更多活动详情，请查询微信公众号abC 诶笔希（微信号：anotb_butC）

展期9月5日-9月7日

地址北京 檀谷·慢闪公园

8月27日，Apple官宣了2025年秋季新品发布会，主题为「Awe Dropping（前方超燃）」，并推出特别设计的Apple LOGO。该LOGO类似热成像风格，色调在蓝色和橙色间切换，在Apple官网上会随着用户的操作而变化。官方表示该标识会从蓝色渐变光晕逐渐变成暖黄火红，色调从标识顶部逐渐变化至底部。本次发布会将于（北京时间）9月10日凌晨1点举行，届时将会发布新款iPhone和Apple Watch等等。

Apple2025年秋季新品发布会LOGO

9月5日，2024-2025D&AD黄铅笔奖获奖作品选作展将于杭州举行。本次展览由祝士伟、黄友赛策展，以「百里挑一」为主题，寓意 D&AD奖项的严格入围率，也指代创作者的创意初心。展览期间设置有多个分享会及工作坊，类型涵盖品牌、书籍、绘本、包装、平面等等。目前早鸟票已发售，了解更多详情，可查询微信公众号：天目里（微信号：hellooeli）

2024-2025D&AD黄铅笔奖获奖作品选作展海报

展期9月5日-10月7日

地址杭州西湖区天目山路398号15号楼3F

9月5日，Field Research Lab.（简称FRL.）的汇报展览「Field Report#001」将于东京举行。该展览将呈现过往通过田野调查、研究、记录与交流等方法，对灾害、身体、灵性、故乡等议题的探索与实践过程。展览期间还将举办工作坊与对谈，围绕从「国家公园的开放」到「通过饮食感知的万物有灵」等主题，邀请来访者共同探讨。官方介绍道，「Field Report#001」 也许不是一个让人带走现成答案的展览，未来并不存在所谓的「标准答案」。FRL.试图做的不是为未来描绘一条笔直的道路，而是营造一个让多重路径交汇、彼此呼应的场所。

Field Report#001by Goldwin Field Research Lab.展览海报

FRL.是运动与户外品牌Goldwin于2024年8月啔动的全新项目，其被设想为一个「提问与探索的田野平台」，同时也是一个「在现场学习、共同思考并付诸实践的实验场」。在这里，人们携手合作，从提出问题到策划、采访、编辑、写作，共同完成一系列研究实践。了解更多活动详情，可查询：https://fieldresearchlab.goldwin.co.jp/session/field-report-001/

展期9月5日-9月9日

地址东京都港区北青山3-5-6 青朋大楼1F

8月25日，淘宝闪购发布全新的秋季「城市骑士」制服。该款制服外形类似赛车服设计，荧光橙和黑色的撞色色调、倒三角版型、挺括肩线、收束腰线、模块化腰挂系统的处理，满足外卖配送工作的职业需要，同时又展现专业干练的职业形象。外装面料采用防风防泼水材质，此外，加固头盔与新增医疗包的细节处理，降低职业风险。

淘宝闪购的秋季「城市骑士」制服

淘宝闪购和饿了么还宣布了城市骑士保障激励体系的系列举措，包括社保补贴范围的扩展、对员工爱心善举的激励、对困难员工家庭的专项资助等。该款制服在推出后，先后登上了《福布斯Forbes》《嘉人MarieClaire》的封面。

淘宝闪购的秋季「城市骑士」制服登上杂志封面

←向左滑动查看更多

8月25日，珠海发布城市吉祥物视觉形象的投票，共三个方案供大众选择，三者都是以中华白海豚为灵感原型。方案一是蓝色海豚「海海」与粉色海豚「珠珠」，融合城市地标「日月贝」元素，并为它们各自设计了贝壳形领结、发夹等饰品细节。方案二的「珠珠」「海海」，也是融合「日月贝」元素，并结合具有网感的「豆豆眼」「圆滚滚」等萌元素，添加了贝壳型蝴蝶结、领结等饰品细节，此外还配置了小海豚形象，突显家庭温馨氛围。

珠海城市吉祥物视觉形象方案一

←向左滑动查看更多

珠海城市吉祥物视觉形象方案二

←向左滑动查看更多

方案三是粉色主形象「跳跳」和辅形象小海豚「跃跃」，造型提取白海豚流线型身躯与上扬唇线，塑造微笑跃浪的灵动姿态，萌感大眼瞳的细节设计强化视觉记忆，传递城市的浪漫与友善特质。2024年8月30日，珠海以立法形式确定中华白海豚为城市吉祥物。这也是国内首次以地方立法形式，将中华白海豚确立为城市吉祥物。了解更多详情，请查询微信公众号：珠海发布（微信号：zhuhaifabu）

珠海城市吉祥物视觉形象方案三

←向左滑动查看更多

近日，阿拉伯银行（Arab Bank）更新视觉形象。新形象的造型是由连续的线条串连成三个圆圈，代表客户、合作伙伴和服务社区；色调则是延续之前的蓝色，延续品牌视觉的形象基因。此外，新形象还更新了新标语，为「Access Begins Here」。本次更新是为适应数字化发展下，银行业务和客户需求的变化，以及吸引年轻客群和促进革新发展。

阿拉伯银行的LOGO对比（上旧下新）

阿拉伯银行成立于1930年，是一家约旦全能型银行，也是中东地区最大的金融机构之一。该银行总部位于约旦安曼，网络覆盖伦敦、迪拜、新加坡、上海、日内瓦、巴黎、法兰克福、悉尼和巴林等金融市场和金融中心。

阿拉伯银行LOGO应用

←向左滑动查看更多

8月8日，「美美与共——集：第60届威尼斯国际艺术双年展中国馆回归展（广东站）」在广东美术馆新馆正式开幕。第六十届威尼斯双年展中国馆将展览分为「集」与「传」两大板块。其中「集」通过「中国历代绘画大系」项目，以数字化的形式呈现散落海外的中国古代绘画珍品，展现从实体流失到数字回归的文化历程；而「传」则邀请七位当代艺术家以创新作品回应传统，探索古今中外的艺术。

第60届威尼斯国际艺术双年展中国馆回归展（广东站）海报

展览旨在从「汇聚、交流、融合」的视角展示当代中国艺术的多维表达，同时传递中国文化「海纳百川」「和合共生」「美美与共」的价值理念。威尼斯双年展创立于1895年，是全球最具影响力的国际艺术盛会之一，中国自2005年首次以国家馆形式参与。在本届广州展之前，展览已于重庆完成呈现。了解更多展览详情，请查询微信公众号广东美术馆（微信号：igdmoa）

第60届威尼斯国际艺术双年展中国馆回归展（广东站）展览现场

←向左滑动查看更多

展期8月8日-11月2日

地址广东美术馆新馆4楼14号厅

部分图片及资料来源

官方网站

https://fieldresearchlab.goldwin.co.jp/session/field-report-001/

公共主页

@天目里

@we.are.saatchi

@淘宝

@福布斯

@广东美术馆

@Apple

@arabbank

@UNFOLD2025


文章编号: 796cfd036ba337bcca2692e2766a8fa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (欢乐开园 喜迎全运——广州市二商幼儿园2025学年第一学期开学活动) 2025-09-01 广州市二商幼儿园   广州市二商幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTE3MjYzOQ==&mid=2247527836&idx=1&sn=197ff8561eb7137c63597f361e411851






欢乐开园  喜迎全运 

广州市二商幼儿园2025学年第一学期开学活动 

容爱娃开学啦！ 

     2025年9月1日上午，广州市二商幼儿园开展“欢乐开园 喜迎全运”2025学年第一学期开学活动，热烈庆祝河沙园区正式开园，紧扣全运主题，精心策划“欢乐开园、萌娃迎新、典礼啔新”系列活动，为幼儿打造一场温情满满、意义深远的开学日活动，正式开啔新学年的美好篇章。 

全运加油站 啔航新学年 

01 

萌娃入园  仪式满盈 

 为了迎接新学年的到来，老师们精心布置了温馨的环境，用“仪式感”按下啔动键，迎接容爱娃的到来。 

带着憧憬与期待，开啔新学年美好的篇章 

02 

开学乐拍  喜迎全运 

  全运吉祥物中华白海豚与老师们一起热情地迎接小朋友们，并送上美丽的贴纸礼物，我们的容爱娃可高兴了！ 

弟弟妹妹，送给你漂亮的小贴纸！ 

宝贝，欢迎回园！ 

一起变身全运健将！ 

典礼啔新程  聚力新学年 

01 

庄严啔幕 

庄严的国歌响起，五星红旗迎风飘扬。容爱娃用焕然一新的面貌、昂扬奋进的姿态开啔新学年。 

02 

温情寄语 

廖俊茹园长、杨展灵副园长分别于河沙园区和裕安园区向每一位孩子送上最诚挚的开学寄语：希望容爱娃以全运精神为激励，勇敢面对挑战，健康快乐的成长！希望全体教职员工在荔湾区教育高质量发展的精神引领下，再创佳绩！ 

廖俊茹园长致辞 

杨展灵副园长致辞 

03 

传递爱意 

教师代表进行国旗下的讲话，希望小朋友能以全运健儿为榜样，不怕困难、勇敢挑战；同时做守护健康的小超人，把基孔肯雅热“赶跑”！

黄文轩老师发言 

林琪老师发言 

05 

快乐童谣

  容爱娃以粤语童谣《生命有价》相守成长的约定——成长的每一刻，被爱包围的每一天，都是生命里最珍贵的“价值”！ 

感受生命里的每一份美好！ 

容爱娃带着这份被呵护的力量，快乐成长！ 

开学第一课  安全记心中 

守护校园安全 

“开学第一课”增强幼儿的安全意识，提高安全防范能力与自我保护能力，让每个容爱娃做自己的“安全小标兵”！ 

筑牢卫生防线 

为守护每一位容爱娃的身心健康，各年龄班以卫生保健教育为主题，开展“开学第一课”活动。 

让我们一起行动，用小小的力量筑起卫生防护墙！ 

合影齐欢笑  容爱暖心田 

河沙园区 

裕安园区 

新的学年，播撒新的期盼

新的征程，装载新的心愿

新的出发，迎接新的蜕变

可爱的容爱娃 

让我们奔赴新学年 

绽放新光彩！ 

The End 

撰写：黄玲玲

图片编辑：黄文轩、蔡海晖 

初审：黄文轩

审稿：杨展灵

审核：廖俊茹




文章编号: 18c85ba59532443621e1b2876cb98abc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【星闻】朱一龙护海一线系列短片预告视频+图片；电影《东极岛》花絮视频+延长放映至2025年10月9日) 2025-09-01 天涯龙影阁   天涯龙影阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY3MTg1Mg==&mid=2247522237&idx=1&sn=e047bcf85e91f9e278906be0efc9d415






/2025-9-1/

             朱一龙今日资讯 

◀朱一龙护海一线系列短片视频图片； 

◀《东极岛》延长放映+吹口哨花絮。

1 

一个地球OPF

朱一龙护海一线系列预告

@一个地球OPF 

9月入秋开学季，与@朱一龙 一起走进#朱一龙护海一线#，深入蔚蓝之境！ 探访中华白海豚的家园、潜入守护珊瑚的生机、漫步红树林潮间带、体验可持续赶海…… 与渔民对话，聆听海洋的呼吸与心跳，感受美丽背后的坚守与挑战 

#护海一线# 是一次行动，更是一个承诺 —— 与我们共同守护这一片深蓝 

9月5日起，高光持续解锁！小闹钟⏰准备好没？评论区悄悄分享，最想加入哪一项护海任务？ 

        文/视频/图源：@ 

        一个地球OPF 

2 

电影《东极岛》 

延长放映+吹口哨花絮

@电影东极岛 

#电影东极岛密钥延期# 热血不凉，故事继续。电影《东极岛》延长放映至2025年10月9日，携手于惊涛骇浪间，见证这段跨越国界的正义与善良；让这段中国故事走向世界舞台，被更多人看见！

#电影东极岛# 正在热映中，影院见。

文/视频/图源：@@电影东极岛

今日推荐：

点击“阅读原文” 




文章编号: feb3058e215edc331e3098140b3334df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (一周资讯｜将受影响！9月或有1至2个台风 本周热点还有……) 2025-09-01 在澳劳务人   在澳劳务人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI4NTEwNw==&mid=2247646494&idx=2&sn=f5f5ff889f0d11f74efa69641b997ab1




第三十期（8.25～8.31）

新闻热点速览来啦~

让我们一起回顾一周来

澳门、珠海、国内外

发生了哪些大事吧！

👇👇👇

澳 门

01

澳门特别行政区政府主办、中国人民抗日战争纪念馆支持举办的“为了民族解放与世界和平——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年”主题展览，8月25日上午在中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体揭幕。

图源：澳门特区发布

02

特区政府25日于澳门文化中心小剧院举行“中国人民抗日战争胜利80周年纪念章颁授仪式”，向两位烈士家属吴清华、梁凤文颁发由国家授予的纪念章，借此表达对抗战英雄的崇敬，弘扬伟大爱国主义精神和伟大抗战精神，展现澳门同胞铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的坚定信心。

图源：澳门日报

03

“在澳全国重点实验室授牌仪式”26日在澳门特别行政区政府总部举行。国家科技部部长阴和俊出席仪式，向重组后的四所全国重点实验室授牌，行政长官岑浩辉在场见证。

04

8月27日，“琴澳‘医院-医院’点对点跨境转运行政部门合作备忘录签署暨定点医院授牌仪式”举行，标志着琴澳两地跨境医疗服务实现医疗机构直联模式，可为居民提供更高效、更安全的紧急医疗转运服务。

05

为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，澳门理工大学于28日举办“中国全民族抗战的澳门角色与贡献”专题讲座和图片及教研成果展，以弘扬爱国爱澳和抗战精神，社会各界及师生二百多人出席。

06

新一轮假冒支付宝、淘宝客服电话骗案频发。司警表示，由8月上旬至今，超过433名市民透过防骗热线、反诈程式提供相关骗案消息，平均每日有30人致电反映。由8月上旬至今，共接获73人检举，涉及总损失约713万澳门元，平均每日4至5人“中招”，人均损失10万澳门元。

07

立法会选举管理委员会30日早上9时半在塔石广场举行立法会选举宣传啔动仪式及纪念封发行仪式，宣告为期两周的竞选活动期正式开展。

图源：澳门日报

08

截至8月31日17时，今年暑假期间，经青茂口岸来往粤澳两地的人员达到约607万人次，同比增长约5%，为开通以来人气最旺暑假。

珠 海

01

8月25日，景旺电子总投资50亿元的AI算力及高端智能汽车高阶HDI扩产项目正式落户珠海。

02

8月26日，珠海经济特区建立45周年。

03

8月27日，珠海机场国际货运口岸啔用并实现首航。

04

8月28日，“2025中国民营企业500强”发布，珠海格力电器股份有限公司和珠海万达商业管理集团股份有限公司上榜。

05

8月28日，2025年珠港澳社会工作暨市“两社三中心”建设交流活动在珠海举行。

06

近期，珠海正式啔动青年人才“一免两减”住房保障政策毕业季房源的发布，陆续供给超2600套优质房源。

07

今年1-7月，珠海市工业、消费、进出口等指标稳定增长，其中规上工业增加值同比增长4.9％；进口总额同比增长18.1%。

08

8月31日，珠海城市吉祥物白海豚雕塑亮相珠海机场。

图源：珠海发布

09

珠海市气象台表示，9月仍是台风活跃季节，预计有1—2个台风影响珠海。请市民游客及时关注气象部门发布的最新天气信息。

国内外

01

25日，沪深两市全天成交额3.14万亿元，创年内成交额新高，为历史第二高成交额，仅次于去年10月8日的34549.33亿元。

02

25日，上海发布楼市新政，明确符合条件居民家庭在上海外环外购房不限套数。

03

国务院日前印发《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》，到2027年，我国将率先实现人工智能与6大重点领域广泛深度融合，新一代智能终端、智能体等应用普及率超70%。

04

就日方近日发表“九三阅兵”负面言论，外交部发言人26日表示，已向日方提出严肃交涉，要求日方澄清。日本应该以诚实态度正视和反省侵略历史。

05

27日，国台办发言人表示，九三阅兵将邀请包括台湾同胞在内的各界代表人士出席。

06

最高人民检察院知识产权检察厅消息，尊湃侵犯华为海思芯片技术商业秘密案已于7月28日判决，14名被告人十日内均未提起上诉，目前一审判决已生效。据悉，该案中被非法获取的技术信息估值达3.17亿元。

07

美国从8月29日起暂停对价值800美元及以下的进口包裹给予免税待遇，届时小额包裹需缴纳适用的所有税费。目前已有25国宣布暂停向美国寄送包裹。

08

28日，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动新闻中心举办首场记者招待会。相关负责人介绍，26位外国元首和政府首脑将出席此次纪念活动。9月3日晚，将在人民大会堂举办纪念文艺晚会。

俄罗斯总统普京，

朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩，

柬埔寨国王西哈莫尼，

越南国家主席梁强，

老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席通伦，

印度尼西亚总统普拉博沃，

马来西亚总理安瓦尔，

蒙古国总统呼日勒苏赫，

巴基斯坦总理夏巴兹，

尼泊尔总理奥利，

马尔代夫总统穆伊兹，

哈萨克斯坦总统托卡耶夫，

乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫，

塔吉克斯坦总统拉赫蒙，

吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫，

土库曼斯坦总统谢尔达尔·别尔德穆哈梅多夫，

白俄罗斯总统卢卡申科，

阿塞拜疆总统阿利耶夫，

亚美尼亚总理帕什尼扬，

伊朗总统佩泽希齐扬，

刚果（布）总统萨苏，

津巴布韦总统姆南加古瓦，

塞尔维亚总统武契奇，

斯洛伐克总理菲佐，

古巴共产党中央第一书记、国家主席迪亚斯-卡内尔，

缅甸代总统敏昂莱。

09

28日晚，第20届中国长春电影节闭幕，“金鹿奖”各项大奖结果揭晓。刘昊然、林晓杰分获最佳男、女演员奖，《南京照相馆》获最佳影片奖。

10

近来，菲律宾社会治安不靖，针对中国公民违法犯罪案件多发。30日，外交部发文提醒在菲律宾及拟赴菲中国公民防范安全风险。教育部发布今年第3号留学预警，提醒近期拟赴菲留学人员谨慎规划留学安排。

11

8月30日—8月31日，由中央广播电视总台出品的中国首部8K拍摄太空电影《窗外是蓝星》限量点映盛大开啔。

12

据网络平台数据，截至8月31日13时53分，2025年度中国电影总票房（含海外）突破400亿元。其中，国内市场总票房392.3亿元，观影人次超9.09亿，均超去年同期。

在澳劳务人综合 | 央视新闻、澳门日报、澳门特区发布、珠海发布

往期回顾

请点“在看”和“赞”

让更多人知道👇👇


文章编号: a41068cbd8928d05d9fc2676a3ab7695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (晨安社区积极参与“白海豚爱心妈妈”赋能培训 提升沟通能力 凝聚“她力量”) 2025-09-01 调兵山市融媒体中心   调兵山市融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTg1NTMyMw==&mid=2247545270&idx=7&sn=2470b7224f68218a2a0690af49980f17






近日，兀术街街道晨安社区积极组织“爱心妈妈”代表参加市妇联举办的“白海豚爱心妈妈”赋能培训活动。此次培训聚焦“如何好好说话、有效沟通”主题，通过系统讲解与实践互动，帮助“爱心妈妈”们掌握沟通技巧，为更好地服务家庭、参与社区关爱工作筑牢基础。 

培训中，宋红玉老师以生活场景为切入点，深入浅出地解析了沟通中的常见误区：比如面对孩子的哭闹时，习惯性指责与耐心引导会产生截然不同的效果；与家人意见分歧时，如何用“我信息”表达感受而非抱怨，既能减少冲突，又能传递真实需求。 

“以前总觉得‘说话’是件简单的事，听了课才发现，一句温暖的表达能化解很多误会。”社区居民李女士作为“爱心妈妈”代表，在培训后深有感触，她表示今后会试着用学到的技巧与孩子平等交流，也愿意把方法分享给身边的妈妈们。 

此次培训不仅为“爱心妈妈”们赋能，更让大家意识到：有效的沟通是构建和谐家庭、温暖社区的重要纽带。晨安社区负责人班雨姝表示，下一步将以此次培训为契机，组织“爱心妈妈”分享会，让沟通技巧在更多家庭中落地生根，同时带动更多女性参与社区公益服务，用“好好说话”的温暖力量，为社区治理与家庭幸福添砖加瓦。 

    通讯员丨王学强 

编辑｜于涛 

审核｜刘月 

总监制｜赵星亚 

内容来源｜调兵山市兀术街街道 

   调  兵  山  融  媒 




文章编号: bda53aadac748964efd44eed69354b62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (潮研院产业周报20250825-0831) 2025-09-01 潮研院   潮研院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODM1NzUyNg==&mid=2247484703&idx=1&sn=2154c23edc75b9355df67ae8ac5f21c1




2025/08/25 – 2025/08/31

上周潮玩产业精彩事件盘点

01

布鲁可2025年中期业绩扭亏为盈

上半年营收约13.38亿元，同比明显改善，净利润由上年同期亏损2.55亿元转为盈利2.97亿元，主因包括渠道效率提升、产品结构优化与费用管控；线上跨境渠道发力，亚马逊成为主要增长阵地之一。从“规模保收入”转向“效率保利润”的拐点出现，为国产积木与潮玩融合赛道提供了可参照的经营范式。

02

全运会首套大规模集换式卡牌发布（“十五运吉祥物潮玩纪念卡”）

广州赛区发布会上官宣：该套卡牌以“喜洋洋”“乐融融”（中华白海豚原型）为主线，融入粤港澳大湾区元素，涵盖全运历史、场馆与项目等主题；共15个系列、216张卡牌，采用盲盒发售，并设置限编卡、隐藏卡等稀有层级。作为全运会66年来首次大规模发行的集换式卡牌，有望将体育大IP导入年轻收藏人群。

03

2025 MOJO FEST趣藏嘉年华（上海）收官

为期三天吸引超2万人次参观，现场成交额突破5000万元；国际与本土品牌同台，设置“MOJO 50”稀有卡评选、对战与评级交流等板块，强化“收藏生活方式+”的场景化体验。运动、动漫与艺术卡牌协同带动，使其成为国内以卡牌为核心的头部展会之一。

04

Hitcard获日本头部文娱资本联合投资

根据多家创投与产业媒体披露，Hitcard此前完成新一轮融资：由CyberAgent 旗下Cygames、Akatsuki与Good Smile联合投资；随后阅文亦有入股动作。跨境资本与内容方深入绑定，折射日系与中系在卡牌与IP衍生上的协作趋势。

05

国产动画衍生品热销：电影《浪浪山小妖怪》带动暑期档周边收入同比+120%

暑期档电影周边消费升温，《浪浪山小妖怪》自研文创已推出207款，联动30余品牌超400款衍生品，覆盖毛绒、拼图卡牌、文具礼盒等；片方与文旅、餐饮场景的联动，推动“观影+消费”全链路转化。影片多形式的衍生产出，印证“IP热度→商品化转化”的可复制路径。

06

北京“Amazing Toy Show”进展：官方宣布北京站延期

原计划于8月29–31日在北京展览馆举办的ATS北京站，主办方通过官方社媒发布“延期公告”，称因北京市将举办重大活动，具体改期待定。该展系港产潮玩展品牌北上尝试，延期虽短期影响参展与消费流，但也体现一线城市大型展会对城市级活动节奏的敏感度。

07

52TOYS：东京WF×美国SDCC双展亮相，产品结构与出海势能并进

官方与多家媒体披露，52TOYS在WF 2025 Summer集中发布多款新品，包含“一键式”变形结构与“猛兽匣”系列的迭代；同周于SDCC展出自有IP矩阵（如Pouka Pouka等）。公开信息显示，“猛兽匣”三年内GMV超1.9亿元，海外贡献约5000万元，出海品牌力持续增强。

08

《宝可梦TCG Pocket》“未知水域”扩充包于8月28日上线

官方与多家媒体确认，本次A4a迷你扩充围绕城都传说三神（雷公/炎帝/水君），新增“传说脉动”等能力与多梯度稀有度卡面，合计逾百张新卡，强化数字卡牌内容节奏与玩家活跃。对中国市场的二级内容社群与UP生态亦将持续产生素材与讨论热度。


文章编号: 3f596a8fcbfda84ff7dfe26ba5274765
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (粤韵啔秋程，萌娃齐运动——梁家祠幼儿园举行开学典礼活动) 2025-09-01 广州市荔湾区梁家祠幼儿园   广州市荔湾区梁家祠幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDcwMjM3Mw==&mid=2247640470&idx=1&sn=90981e0b611832e9e3d4e6d769dbe796






粤韵啔秋程 

萌娃齐运动 

梁家祠幼儿园举行开学典礼活动 

晨曦微露，鼓声响起。 

踏着欢快的步伐穿越五彩跨栏， 

小小萌娃们开啔了新学期的旅程。 

一场融合粤韵文化与全运精神的 

开学典礼， 

正悄然点亮童真的梦想。 

清晨的阳光洒在幼儿园的每个角落，以全运会为主题的打卡区里，中华人民共和国第十五届全运会的吉祥物、一个个贴有新学年祝福语的跨栏、一张张记录着幼儿暑期精彩运动瞬间的照片等，正和所有老师们一起，在安静地等待着久违的小朋友们回园。小朋友们眼睛睁得大大的，好奇地打量着这个已经熟悉却又有些不同的乐园。 

今天，这里不仅是开学的日子，更是一个将粤韵文化、全运精神融入童年的特殊时刻。 

击鼓明志  跨栏啔程 

“咚！咚！咚！”清脆的鼓声在校门口响起，引导着每个到园的小朋友敲响校门口的大鼓。小朋友们小手紧握鼓槌，有模有样地敲击，虽然力道不大，但脸上的表情却格外认真。 

击鼓明志后，小朋友们欢快地奔向五彩跨栏区。一道道低矮的跨栏上贴着“平平安安”、“聪明伶俐”的祝福语。小朋友们轻松跨越，每过一个跨栏，旁边都有老师给予鼓励的微笑和掌声。跨栏之后，他们开心地站到吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”旁边合影，留下专属于自己的开学美好瞬间。 

全运精神  粤语传承 

操场上，大一班的小朋友担任护旗队，他们以饱满的精神状态、迈着整齐的步伐，将五星红旗护送到升旗教师面前，全体师幼整齐列队，目光追随着缓缓升起的五星红旗。国歌响起，稚嫩却清晰的歌声在校园回荡。 

接着，在何明慧老师的带领下，全体师幼跟随欢快的音乐，做起了粤语童谣《凼凼转》的律动。“凼凼转，菊花圆，炒米饼，糯呀糯米团……”这首蕴含了几代人童年记忆的广东粤语童谣，在这片校园里，在小朋友们的口中，又被赋予了新的生命。 

随后，主持人陈璐老师介绍了中华人民共和国第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，小朋友们立刻被这两个可爱的形象吸引住了。 

“这是中华白海豚，是我们国家的海上国宝哦，”陈老师耐心解释，“蓝色的叫‘喜洋洋’，红色的叫‘乐融融’，寓意着喜气洋洋、其乐融融。小朋友们的目光紧紧跟随着老师所指，眼神中流露出对两个可爱的吉祥物的喜爱。 

思政啔航  安全第一 

律动结束后，法制副校长伍警官走上台，为小朋友们带来了生动实用的“安全第一课”。结合真实案例和趣味互动，伍警官讲解了校园安全和应急防护知识，为小朋友们的成长筑牢安全防线。 

随后，我园党支部书记、园长王丹丹开始了“开学第一课”和“思政第一课”，帮助小朋友们从假期模式平稳过渡，建立对新学期的美好期待与归属感，在幼小的心灵中播撒下爱国、友爱、诚信、规则的种子，系好人生的第一粒扣子。 

击鼓三响  运动会啔 

最令人期待的环节到了。在黎玉娟老师和两名大班幼儿的带领下，全体师生齐声喊出运动口号“我运动！我快乐！我健康！”，声音一浪高过一浪，童梦运动会正式开幕。 

精彩纷呈的运动会开始了，首先是接力赛，大班的小朋友们小手紧握接力棒，绕过一个个障碍物，跨过一个个跨栏，在蛇形跑、直线跑、跨跳中不断切换，最后奋力奔向终点，然后迅速交接给下一个小朋友，旁边的小伙伴们时而拼命喊着“加油！加油！”，时而为好朋友的团结协作、奋力拼搏而鼓掌。 

投球挑战赛更是看点十足、欢笑声不断。大班的小朋友们身穿红蓝两种颜色的背心，分为两个战队，手拿布制作而成的小球，瞄准垫子另一边的“敌人”，用力投出去，没投中的也不气馁，在老师和同伴的鼓励下，捡起球再来一次。小小年纪的他们，已经用行动诠释着坚持不懈、永不言弃。 

彩虹伞下  民间游戏 

伴随着深受小朋友们喜爱的民间体育游戏《凼凼转》，运动会即将落幕。中班的小朋友们拉着彩虹伞的边缘，随着老师的口令一起沿着同一个方向踏步，五彩的波浪在操场转动起来，小朋友们的脸上洋溢着开心的笑容，兴奋得忍不住笑出声来。 

延续激情  融入日常 

童梦运动会结束后，全运精神并未离开这个校园。晨间锻炼和日常体育活动中，小朋友们在老师提前精心布置的户外体育活动场景中继续挥洒汗水，体验着运动的乐趣，感受着运动精神。 

此次“粤韵啔新程，童梦全运会”开学典礼活动，仪式感满满，不仅标志着秋季新学期的正式开始，为小朋友们营造了归属感和期待感，也为全体师生开啔了一段即将收获成长与快乐的新旅程。 

     撰稿：张   蒙 

     初审：王映珊 

     复审：张   蔓 

     审核：王丹丹 




文章编号: fc405aaff5abf08cff612995706ca03d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (2025年秋季特色课01 | 守护深蓝 · 海洋与生态的奇妙探索) 2025-09-01 自然律   自然律


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247510975&idx=1&sn=5854dd721037df42b923239a7b9067c8




海洋，覆盖了地球表面的71%，是蓝色星球上最神秘、最广阔、最深邃的领域。它是生命的摇篮，是孩子们最爱的自然观察区域，也是无数科学研究的焦点。如今海洋里仍有许多人类未涉足的地方，而面对浩瀚的大海，‍孩子们永远充满着好奇心。海洋看似遥不可及，实则与我们紧密相连。在以往的赶海课程中，孩子们沙滩拾贝、挖沙寻宝、追逐浪花......每一次与大海的接触都让孩子们兴奋不已，大海的魅力总是让人无法拒绝。观察一只的双壳类，便可窥见海洋的一角；观察一只螃蟹，便能知晓生命演化的奇迹。

认识海洋生物是探索海洋最基础的方式，如何引导孩子们更加深入地了解海洋，思考海洋为何与我们的生活息息相关，如何保护海洋？这是值得我们深入思考的问题。为了更好的认识和了解海洋，引导孩子们从远到近，从宏观到微观，逐步深入去了解这片神奇的海洋与生态系统，

2025年，海洋主题课全新升级。孩子们在学习海洋知识的同时，不仅能亲自动手尝试复刻一个小型的生态系统，还将会在负责水族馆筹建的老师将带领下，了解水族馆中水缸的设计过程，和水族馆建设的幕后故事。

Part 01

课程设计思路与亮点

01 珠江口河口生态系统认识生活在我们周边的海洋动物我们生活的珠海，就在珠江的出海口，海洋面积和海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，被称为百岛之城。

海豚、蓝鲸、须鲸...说到鲸鱼，总会觉得这些生物离我们很遥远，但鲸豚就生活在我们身边，珠海就有着珠江口中华白海豚国家级自然保护区。孩子们将走进保护区，深入了解国家一级保护动物——有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚。此外孩子还将尝试自己绘画白海豚模型，制作白海豚沙盘模型，深入了解白海豚与珠江口生态环境。

02 红树林潮间带生态系统认识陆地与海洋的交界处

在海陆交接的地方，有着一个丰富奇妙的世界——潮间带。涨潮时，潮间带被海水淹没；退潮时，露出水面。这里生活着多种多样的生物，它们随着潮汐钻入钻出，在沙滩画下运动轨迹，如同一幅幅神秘的海洋探索地图。城市人接近海洋最简单的方式，便是在潮间带赶海。随着潮水退去，一片片滩涂展现在眼前，螃蟹、小鱼、贝壳等成为了人们竞相追逐的目标。但“毁灭式”的赶海，不仅破坏了潮间带的生态，更影响海洋生态环境。我们将学习如何科学且对环境友好的观察潮间带生物，并深入了解滩涂生态系统。东方相手蟹属Orisarma sp.粗糙拟滨螺Littoraria scabra宽额大额蟹 Metopograpsus frontalis角眼沙蟹Ocypode ceratophthalmus日本蟳Charybdisjaponica缟虾虎属Tridentiger sp.

03 微观生物与海洋食物链认识海洋中的微观世界大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，那虾米吃什么？广袤的海洋中，细小的浮游生物才是维持地球生态平衡的关键。能在干燥无氧状态下存活数年之久的丰年虾，能够进行高效光合作用的小球藻，这些小生物，究竟有着怎样的生存法则？我们将从微观的角度，认识不一样的海洋世界。我们经常说森林是地球之肺，然而，你可能不知道，有近一半人类产生的二氧化碳是被海洋所吸纳的。海洋中大量的浮游植物及其他进行光合作用的生物（如海藻）为我们人类贡献了一半的氧气。假如海洋生态系统完全失衡，海洋不再吸纳二氧化碳并释放氧气，我们人类社会将面临着十分严峻的挑战。小球藻肉眼下的丰年虾显微镜下的丰年虾

04 搭建一个微型海洋生态缸如何在陆地复刻一滴海水？我们分别从远处，近处，微观层面，初步观察了海洋，也认识了生态。接下来我们将尝试在鱼缸里，复刻一个小型的生态。我们将从淡水缸开始，学习过滤系统搭建、水质管理、水草种植、鱼类选择及搭配等核心知识。孩子们将学习如何模拟自然生态系统，选择合适的生物，并维持鱼缸的长期稳定。之后，孩子们将学习如何复刻一个迷你的海洋生态环境，大自然拥有着最完善最完美的海水过滤系统，我们要如何仿造这个系统呢？我们也将负起饲养小水母的责任，观察这种简单的生物它们的生存方式。

05 水族馆不为人知的故事全面认识海洋生态系统想要了解更多的海洋，除了到大海里潜水和看纪录片，另一个能近距离观看到海洋生物和学习海洋知识的地方，就是水族馆。当我们成为了水母的小小饲养员，也应该去水族馆看看真正的饲养员是怎么工作的。水族馆里大大小小精美的水缸，背后是如何进行维护和运作的，动物为什么会听饲养员的话？一起来了解饲养员背后的艰辛。曾负责水族馆筹建的老师将带领你深入的参观，了解水族馆中不同区域的展陈设计，它们是模拟哪里的海洋生态？并讲述水族馆建立不为人知的幕后的故事。

Part 02

课程内容

第一节  认识身边的海洋日期：2025年10月18日（周六）集合地点：柠溪文化广场（包车接送）时间：09:30-16:00（6.5课时）课程安排：-参观中华白海豚保护区，了解白海豚的一生-观察海岸线与山体岩石-了解潮汐的变化与潮汐生成的原因-制作我的白海豚模型与白海豚生态沙盘第二节 潮间带生态赶海日期：2025年11月01日（周六）集合地点：柠溪文化广场（包车接送）时间：09:30-16:00（6.5课时）课程安排：- 寻找生活在潮间带的小动物- 检测潮间带的海水成分- 体验不同环境下海水的盐度-认识动物们如何适应剧烈变换的潮间带环境第三节 培养浮游生物，了解海洋生态日期：2025年11月15日（周六）集合地点：柠溪文化广场（包车接送）时间：09:30-16:00（6.5课时）课程安排：-动手培养丰年虾与小球藻-显微镜观察浮游生物的形态-户外采集淡水中的浮游生物-制作生态模型塔，了解不同生态的意义第四节 探究生态缸的制作日期：2025年11月29日（周六）集合地点：柠溪文化广场（包车接送）时间：09:30-16:00（6.5课时）课程安排：-认识不同生物在生态环境中的作用-了解学习生态缸的原理-认识鱼缸的过滤系统-利用废旧塑料瓶制作简易淡水生态缸-制作属于自己的迷你水母缸第五节 饲养员带你深度体验长隆水族馆日期：2025年12月13日（周六）集合地点：柠溪文化广场（包车接送）时间：09:30-16:00（6.5课时）课程安排：-认识水族馆饲养的维生系统-了解复刻海洋中的一滴海水有多难-观看饲养员们日常工作，了解他们幕后的付出-总结课程，获得海洋纪念品奖励

Part 03

课程招募

招募对象： 9岁以上独立儿童，14-16人

课程费用： 2399元/人

费用包含：导师费、课程费、工具材料费、保险费、包车费、长隆水族馆门票费用等；费用不含午餐费及其他个人消费等。

课程升级一：全程大巴车接送课程升级二：均为全天课程，课程时长6.5小时课程升级三：由资深“饲养员”带领了解水族馆幕后的故事

课程交通：乘坐有合格运营资质的大巴车前往上课地点集合/接回地点：柠溪文化广场（具体定位将于群内发布）

长按识别小程序即可报名

请假须知：

主题课程有大量的前期准备工作，也会提前产生相关费用，请您为孩子报名时认真考虑安排孩子后续的课程时间，谢谢您的理解！1、如在课程中有特殊情况需要请假，请至少提前两天与领队老师沟通请假事宜。非急病或紧急事件，当天无故不出席课程视为已参加，不可补单次课。2、有且只有2次请假补单次课机会，超出两次请假课程不可申请补单次课。可补其它全天单次课，但无法补主题课，因主题课课程物料较多，且交通费用较高，请假补单次课无法退还差价，敬请理解！3、因参观水族馆有最低人数限制，最后一节课程请尽量避免请假，请知悉！

退费申请：1、开课前15-11天内退主题课，扣除15%学费作为前期行政成本补偿，余款退回。

2、开课前10（含10）天内退主题课，扣除30%学费作为前期行政成本补偿，余款退回。3、开课后因个人原因退出课程，学费不予退回。4、主题课程具有团队整体性和连续性，请假无法提供相应课程补课，可补参加单次课。5、因报名数达不到最低成行要求而导致课程取消，全额退款。6、若因天气等客观原因导致部分课程延期的，将另择时间安排课程，具体以领队老师课程群内通知为准。

Part 04

课程领队

信天翁老师自然律全职导师

- 自然保护地助理工程师- 珠海长隆水族馆从业8年，多次前往日本、泰国等地水族馆交流学习- 深度参与世界最大珊瑚缸的建设- 珠江口中华白海豚国家级自然保护区自然教育讲师- 广东省林业科普优秀讲解员- 曾长期担任大型科普基地自然科普主管兼导师- 拥有多年海洋动物的观察、饲养及繁育经验- 精通中、英、日、粤四种语言，深度户外和自然观察爱好者眼镜猴老师自然律创始人

-自然律教育创始人-淇澳岛自然学校校长-珠海市高新区区级林长-中国医学救援协会CPR-D技能认证-华发公益自然教育系列课程设计者-11年一线教育经验，6年自然教育经验

主题课程助教不唯一课程将根据实际报名人数合理增加1-2名女助教

特别说明

本活动由自然律负责专业教学，购买保险、签订协议、交通服务等相关业务均由自然律旗下的珠海市森林国际旅行社负责，许可证号为L-GD-102652。

联系我们若您需咨询课程相关问题，可扫描上方二维码，添加客服蜣螂老师微信。

关于我们

我们的课程

类型多样的主题式周末单次自然体验课春、秋季自然主题课节假日短期精品营寒暑期省内外精彩夏令营覆盖全珠海的自然公益课程从微观到宏观，认识身边的海洋


文章编号: 1479287fb995e57f51e706f4ac125261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (中华白海豚“游”进了珠海机场！最新打卡点在这→) 2025-09-01 珠海交通   珠海交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUwNDEwNg==&mid=2654422204&idx=1&sn=aa6f7e2fb6f5652206e50a6cb6218f4c




“一到珠海就有白海豚迎接，这座城市太有爱了！”8月31日，在珠海机场到达大厅对面，两座新建成的巨大白海豚雕塑，迅速吸引了往来游客们的目光。不少人在等待车辆之余，纷纷与它们合影留念。 此次新建成的雕像 以中华白海豚为原型设计 分别为粉色与白色 脸上挂着微笑 张开鱼鳍作拥抱状 以极具亲和力的姿态 迎接市民游客 雕像下方还配有 “人生海海来来珠海” 文字标语 传递珠海的友善与魅力 中华白海豚“游”进珠海机场。 据悉，该装置由珠海市委宣传部指导、珠海交通控股集团打造，选址珠海机场综合交通枢纽项目一、三期工程连廊交界，正对着游客密集的到达大厅区域。设立该装置的目的，旨在依托珠海机场作为城市门户的重要地位，以珠海城市吉祥物中华白海豚为载体，用灵动活泼的形象设计展示珠海的城市气质。 中华白海豚“游”进珠海机场。 “3D的海豚雕塑相比2D图像，更具立体感和真实感，仿佛两条中华白海豚真的‘游’到了机场。”据珠海交通控股集团相关项目经理由洋介绍，该装置也是目前珠海最大的户外公共雕塑，可以令往来游客留下深刻的第一印象。 中华白海豚“游”进珠海机场。 游客拍照。 知多D 中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”。珠江河口因其适中的水温和盐度、丰富的饵料等得天独厚的生态环境，成为了全球最大的中华白海豚栖息地。在此基础上，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的管护基地选址于珠海，覆盖了460平方公里的广阔海域。据近年来的统计数据显示，仅在保护区及其周边海域，就常年聚居着大约1000头中华白海豚。 去年，经珠海市人大常委会审议通过，中华白海豚被选为城市吉祥物，成为珠海全新的“形象大使”。同时，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合制作的4K超高清纪录片《中华白海豚》也在国内外上映。外形可爱、亲近人类的中华白海豚，成为了珠海城市开放、包容、活力的象征图腾。 中华白海豚“游”进珠海机场。 值得一提的是 机场内外的诸多细节处 也融入了许多“同款” 中华白海豚元素 ● 在机场的出发大厅：多个电子灯箱上换上了白海豚与珠海城市风光的“萌照”，搭配“港珠澳大桥连起你我的心”等走心的文案，让游客感受到城市的温度。 ● 在旅客抵步的到达走廊：两条白海豚跃出情侣路海滨，向落地的旅客送上第一声问候：“从这一刻起，遇见海，看见远方”，预示一段美好的旅程即将开啔。 ● 在迎宾厅、值机厅等地：也精心铺排了各式各样的白海豚元素。备受全龄段喜爱的白海豚动漫形象，已然成为珠海一个全新的城市IP。 中华白海豚“游”进珠海机场。 // “西（成都）有大熊猫，东（珠海）有白海豚，遥相呼应啊！”来自四川的游客梁先生在抵达珠海后，很快注意到了这些笑脸盈盈的白海豚。他表示，白海豚具有很强的亲和力，这也成为了他对珠海美好的第一印象。 编辑：李 希 二审：曾飞庭 三审：刘 煜 来源：珠海传媒集团


文章编号: e5dcce12e52aae60d964a766937253f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (解密吉祥物背后的美学密码｜“暑来宝”美学课) 2025-09-01 东莞市文化产业发展促进会   东莞市文化产业发展促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDI3MzE1Mw==&mid=2247500816&idx=2&sn=0c49755521ef27c1526dc78d90d9fb3f






8月27日上午，“暑来宝——爱上美术馆暑期艺术奇妙之旅”（制造美学篇）第五场活动如期举行。本次活动带领学员们走进吉祥物的创作世界，探索它们从概念走向现实的美学历程。 

活动特邀迷尼玩具公司为大家揭秘2022年卡塔尔世界杯吉祥物“拉伊卜”的制作工艺，并由禾沐美术馆分享第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”的设计理念。现场还设置了手绘体验环节，让小学员们在创作实践中感受创意与美学的碰撞。 

揭秘吉祥物的诞生 

一只毛绒玩偶是如何诞生的？ 

“从画图、剪裁、车缝，再到修改与充棉，一步步将一个可爱的毛绒玩偶呈现出来。”迷尼玩具有限公司经理周森雅在现场揭晓答案。 

迷尼玩具公司隶属于广东车车文化有限公司，专注于毛绒玩具生产领域。母公司车车文化致力于大型体育赛事特许产品的设计、开发与销售，曾是2022年卡塔尔世界杯吉祥物“拉伊卜”的二次开发负责商，让“东莞造”在全世界出圈。 

周森雅以“拉伊卜”为例，提出了两个有趣的问题：“如何让一个无手无脚的吉祥物稳稳站立？又如何用毛绒工艺还原它在空中飞翔的灵动姿态？” 

周森雅解释道，制作时选用白色布绒裁剪头身，以双面刺绣精细绣出五官。内置布袋，充棉拉紧后塑出立体鼻形，最后经挑型整理，生动还原“拉伊卜”飞翔姿态。“像是一片会飞的小馄饨皮！”现场的小学员们惊叹道。 

“在将平面图像转化为立体实物的创造过程中，每一步都离不开精巧的工艺处理，能够让孩子们体会到东莞制造蕴含的美学与匠心。”周森雅说，“毛绒玩具不只是产品，更是陪伴和情感的载体。它帮助孩子把虚幻的概念变为可触摸的现实，激发创新思维。” 

点燃创意“火花” 

禾马君作为第十五届全运会吉祥物设计团队负责人刘平云教授的学生，带来了以中华白海豚为原型的“喜洋洋”和“乐融融”。 

这两个吉祥物造型活泼、寓意亲和，凝聚着粤港澳大湾区的文化气息，一亮相就萌翻全场。禾马君还展示了设计手稿，并分享了背后的创作理念与构思过程。 

随后，学员们领取小木板和画材，尝试亲手绘制心中的吉祥物，并融入东莞本地的风景与文化元素。 

禾沐美术馆主理人郑菁沐不断鼓励小朋友大胆下笔、自由表达。学员们脑洞大开：有的描绘海豚举重、跑步，呼应东莞体育强项；有的绘制海豚乘坐火箭、冲浪、打羽毛球等动态场景；还有孩子在画面中加入西城楼、烧鹅、荔枝等东莞特色元素，并写下了“十五运会”“中国加油”等祝福文字。 

八岁的郑梓曦画出了“喜洋洋”打篮球和“乐融融”冲浪的动态场景，还工整地写上“东莞加油”。她分享道：“我经常来美术馆参加活动，这样的课程能培养我的创造力和审美能力。” 

完成作品后，每个孩子还可带一块空白木板回家继续创作。其中十幅优秀作品将被岭南美术馆收藏。 

禾沐美术馆此前多次与岭南美术馆合作。本次借助全运会的契机，让民众共同参与艺术与运动相结合的生活体验，既丰富了大众文化生活，也提升了艺术修养与运动意识。 

“这次活动中涌现出许多动态强烈、故事性强的精彩作品。东莞未来的青少年动漫力量，一定会像这两只小海豚一样充满活力与激情。”禾马君说。 

郑菁沐表示：“这些孩子正是东莞潮玩未来的接棒人。作为美育工作者，我们希望通过这类活动，为‘潮玩之都’东莞培育新一代原创力量，助力他们走向更广阔的舞台。” 

采写：南方+见习记者 罗靖瑜 南方+记者 章倩倩 




文章编号: b5014fded94df81470b722e8bb870046
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (中国桥梁，到底有多牛？) 2025-09-01 沙鸥6715   沙鸥6715


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDYyOTczOQ==&mid=2247484463&idx=1&sn=bab5a4a69d4930e83b947a1c9845d1ca






【“中国牛”系列之四十六】中国桥梁，到底有多牛？

（文/沙鸥 2025.9.1）

提起“中国桥”，很多人会问“到底有多牛？”——看看这些外国友人的真实反应，或许能找到答案：当德国桥梁专家站在贵州北盘江大桥观景台，用激光测距仪反复确认桥面与谷底565米的垂直距离后，忍不住对着峡谷大喊：“这简直是架在云端的奇迹！”——这一幕被《贵州日报》记录在2016年大桥通车后的采访报道中，这一高度相当于在200层楼顶架桥，而中国即将在2025年9月底通车的花江峡谷大桥，又将“世界第一高桥”纪录提升至625米（210层楼高）。在港珠澳大桥开通仪式上，曾断言“中国无法攻克深埋沉管技术”的荷兰隧道工程团队，围着33节巨型沉管反复观摩，最终主动提出引进中国施工标准，要知道他们曾认为“深埋沉管对接精度难超10厘米”，而中国团队做到了“毫米级控制”，这一技术至今被全球跨海工程借鉴。日本游客乘高铁驶过平潭海峡公铁两用大桥，举着相机追拍“上层汽车、下层高铁”并行的画面，这种跨海峡公铁两用设计，当时在全球尚无成功先例，相关场景经《人民日报》海外版报道后，成为外国游客感知中国桥梁实力的生动注脚。

这些经公开报道的真实场景，勾勒出中国桥从“跟跑者”到“领跑者”的蜕变轨迹。从古代令人骄傲的“古傲桥”（本文将古代彰显中国桥梁智慧与骄傲的经典桥梁，简称为“古傲桥”）、新中国扬眉吐气的“争气桥”，到改革开放后领跑世界的“骄傲桥”，三次历史跨越背后，是中国桥梁在规模、种类、技术上的全方位突破，每一项成就均有权威数据与公开报道支撑，彰显着“中国造”桥梁的硬核实力。

一、三次跨越：从追赶到领跑的桥梁史诗

1. 古傲桥：刻在砖石里的东方智慧

中国古代桥梁早已凭借精湛工艺惊艳世界，多项技术领先同期全球，相关成就被《中国桥梁史》及地方史志明确记载：

 · 赵州桥（隋朝）：李春设计的“敞肩拱”结构，比欧洲同类桥型早1200年出现，历经1400余年风雨仍屹立不倒，1961年被列为全国重点文物保护单位。

 · 泉州洛阳桥（北宋）：世界首座筏形基础石梁桥，创造性采用“种蛎固基法”抵御海浪侵蚀，工艺被《泉州府志》详细记载。

 · 潮州广济桥（南宋）：世界最早“啔闭式桥梁”，中间用18艘船连成可开合浮桥，设计被明代《潮州府图经》称为“兼顾交通与民生的创举”。

这些古桥将实用功能与自然规律完美结合，成为当时世界桥梁领域的“天花板”，但近代工业革命后，中国大型桥梁建设一度停滞，1949年前全国跨径超百米的桥梁不足10座，核心技术依赖外国。

2. 争气桥：工业时代的“破冰之桥”

1957年武汉长江大桥通车，打破“长江无大桥”的历史，据《人民铁道》1957年报道，大桥通车首日客流量突破3万人次。1968年南京长江大桥建成，成为长江上首座完全自主设计建造的双层公铁两用桥——面对中苏关系破裂、技术材料断供，建设者自主研发“16锰桥梁钢”，用算盘完成海量计算，攻克江底复杂地质难题，被《人民日报》称为“打破国外质疑的争气桥”。

近代以来，长江上的大型桥梁设计多由欧美团队主导；南京长江大桥建成后，中国桥梁彻底走出“跟着图纸建”的困境，自主设计占比从0提升至100%，开啔了自主建桥的新篇章。

3. 骄傲桥：新时代的“超级工程矩阵”

改革开放后，中国桥梁建设迎来爆发式发展：1991年上海南浦大桥（主跨423米）刷新混凝土斜拉桥世界纪录；2018年港珠澳大桥（全长55公里）成为世界最长跨海集群工程。截至2024年底，据交通运输部统计公报，中国公路桥梁达103.6万座、铁路桥梁超21万座，世界400米以上主跨斜拉桥、悬索桥中，中国分别占65%和58%（2024年交通运输部统计数据，均为已建成项目；全球在建同类桥梁中，中国占比超70%），稳居全球第一。

1978年，中国大跨度桥梁（主跨超400米）数量为0；2024年，这一数字达到93座，占全球总量的62%，实现了从“跟跑”到“领跑”的历史性跨越。

二、六大类桥梁：各领风骚的“中国名片”

1. 公路桥：横跨山河的“交通动脉”

 · 港珠澳大桥（2018年通车）：据港珠澳大桥管理局数据，全长55公里，集桥、岛、隧于一体，海底沉管对接精度达毫米级，通车后珠海至香港通行时间从2小时缩至30分钟，被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”。

 · 贵州花江峡谷大桥（2024年合龙，2025年9月底通车）：据贵州省公路局2025年8月通报（荷载试验完成后），桥面至谷底625米（全球在建桥梁中最高，通车后将成全球最高已通车桥梁），通车后黔西南两地通行时间从2小时缩至10分钟，其“火箭抛索”先导索架设技术，为高山峡谷桥梁施工提供新范式。

2. 铁路桥：承载速度的“钢铁脊梁”

 · 平潭海峡公铁两用大桥（2020年通车）：据国铁集团验收报告，世界首座跨海峡公铁两用桥，下层通时速200公里高铁，上层通时速100公里公路，能抵御12级台风，被誉为“海上铁路桥珠峰”。

 · 沪苏通长江公铁大桥（2020年通车）：据国铁集团数据，主跨1092米，世界最大跨度公铁两用斜拉桥，研发的“120年寿命钢混组合梁”远超国际100年标准，2021年获“中国建设工程鲁班奖”。

3. 高原桥梁：征服“世界屋脊”的技术标杆

 · 川藏铁路怒江特大桥（2024年通车）：据国铁集团建设进展通报，世界首座大跨度铁路悬索桥，桥塔建于海拔3000米悬崖，主跨1060米，采用“耐寒钢（可在-40℃极寒环境下保持结构强度的特种钢材）”应对-25℃极寒，攻克“高原强风、地质破碎”难题。

 · 青藏铁路沱沱河特大桥（2006年通车）：据国铁集团资料，海拔4533米，全长1389米，采用“低温混凝土（适配高原极寒环境的特种混凝土）”抵御-40℃极寒，解决高原冻土沉降难题，2007年获“国家环境友好工程”称号。

4. 立交桥：化解拥堵的“城市迷宫”

 · 重庆黄桷湾立交桥（2017年通车）：据重庆市住建委信息，5层结构、15条匝道连接8个方向，通车后周边拥堵率下降60%，是中国最复杂立交桥，被《重庆晚报》称为“交通解堵神器”。

 · 北京西直门立交桥（2009年改造）：据北京市交通委报告，通过“定向匝道+螺旋引桥”设计，早晚高峰通行效率提升40%，成为老城区桥梁改造的“教科书案例”。

5. 观光桥：融合美景的“网红地标”

 · 张家界大峡谷玻璃桥（2016年开放）：据张家界市文旅局统计，世界首座斜拉式高山峡谷玻璃桥，99块透明玻璃铺就，兼具蹦极、溜索功能，年接待游客超300万人次，2017年入选“全球十大网红地标”。

 · 广州海心桥（2021年开放）：据广州市住建局资料，世界最长跨度曲梁斜拱人行桥（主跨198米），以“岭南花舟”为灵感，日均客流量超2万人次，2022年被评为“广州新地标”。

6. 海外桥梁：走向世界的“中国方案”

 · 孟加拉国帕德玛大桥（2022年通车）：据中交建项目报告，中国全产业链承建，孟加拉国首座跨恒河大桥，全长6.15公里，通车后该国南北交通时间从10小时缩短至1小时，被当地称为“梦想之桥”，2023年获孟加拉国国家级别工程荣誉（该国对重大基建项目的最高认可）。

 · 印尼雅万高铁配套桥梁（2023年通车）：据中交建信息，全线22座桥梁均采用中国标准设计建造，其中瓦利尼大桥主跨192米，是东南亚首座大跨度高铁斜拉桥，能抵御7级地震，适配印尼多火山、多地震的地质环境，通车后雅加达至万隆的通行时间从3小时缩短至40分钟。

三、七大“牛气”：解码中国桥的领先密码

1. 高度：“云端建桥”刷新极限

中国包揽全球前10座最高公路桥梁中的8座，据2024年《世界桥梁》杂志榜单，除待通车的花江峡谷大桥（625米）外，云南宣威普立大桥（500米）、贵州鸭池河大桥（434米）均位居前列。这些桥梁多建于高山峡谷，建设者创新采用“无人机放线”“隧道锚碇”技术，攻克“地质复杂、运输困难、高空作业风险大”等世界级难题，相关技术被《桥梁建设》期刊列为创新案例。

2. 长度：“跨海越江”无远弗届

港珠澳大桥（55公里）、青岛胶州湾大桥（36.48公里）占据世界跨海大桥长度前两位；丹昆特大桥（164.85公里）是世界最长铁路桥，横跨苏州、无锡、常州三市，相当于从北京到天津的距离。超长桥梁建设中，中国自主研发的“大直径桩基施工技术”“抗疲劳钢桥面”，解决了“长距离沉降控制”“海洋腐蚀防护”等核心难题，技术成果获2024年“国家技术发明奖”。

3. 高原技术：征服“生命禁区”

在海拔3000米以上的高原地区，中国桥梁建设打破多项世界纪录。据国铁集团《高原桥梁建设技术白皮书》，川藏铁路、青藏铁路桥梁创新采用“耐寒钢材”（可承受-40℃低温）、“抗冻混凝土”（抗冻等级达F300）、“地质灾害预警系统”（实时监测滑坡、泥石流），实现桥梁在“高寒、缺氧、强辐射”环境下的稳定运行，相关技术被国际铁路联盟（UIC）列为“高原铁路建设标准”。

4. 核心技术：自主创新打破垄断

从“千米级斜拉桥设计技术”到“深埋沉管隧道工程化应用”，中国已形成全套桥梁建设核心技术体系。据2024年国家知识产权局《中国专利调查报告（基础设施领域）》，中国桥梁建设专利数量累计达1.2万项，占全球相关专利总量的42%。例如，港珠澳大桥研发的“半刚性沉管结构（兼顾刚性抗沉降与柔性抗海浪冲击的沉管设计）”比传统方案减少钢材用量30%；深中通道研发的“新型抗冲刷海工混凝土（能抵御百年海洋潮汐侵蚀的特种混凝土）”，可抵御百年海洋腐蚀，技术水平全球领先。

5. 生态理念：工程与自然共生

中国在桥梁设计中率先践行“生态优先”原则，多项举措获联合国认可。据交通运输部《公路水路行业绿色交通发展报告（2024）》：港珠澳大桥为保护中华白海豚，优化施工方案（如采用“静音打桩”技术），使海豚通过率从施工前的30%提升至80%；张家界玻璃桥采用“少打桩、多悬拉”设计，减少对峡谷植被破坏面积达90%；杭州湾跨海大桥设置“鸟类栖息岛”，成为候鸟迁徙的“安全通道”，每年吸引超10万只候鸟停留，相关理念被联合国评为“可持续基础设施典范”。

6. 性价比：“中国效率”全球认可

与国际同类工程相比，中国桥梁建设展现出“低成本、高质量、快交付”的综合优势。据中交建、中铁等企业2024年社会责任报告，中国桥梁建设成本平均低30%，工期缩短40%，例如孟加拉国帕德玛大桥，比原计划提前1年通车，节省建设成本超1.2亿美元；雅万高铁桥梁采用“中国标准钢材”，既降低20%的材料成本，又提升抗震性能，性价比优势获全球客户认可。

7. 全球输出：“中国标准”成标杆

中国桥梁已在全球50多个国家落地，不仅输出技术，更输出“因地制宜、生态友好”的建设理念。据商务部2024年《对外承包工程发展报告》，中国桥梁海外项目累计完成投资额超2000亿美元，涵盖东南亚、欧洲、非洲、南美等地区：在孟加拉国，帕德玛大桥打破“恒河无大桥”的历史，带动当地GDP增长1.2%；在塞尔维亚，泽蒙-博尔察大桥推动多瑙河两岸经济一体化，周边区域就业率提升15%；在印尼，雅万高铁桥梁成为东南亚高铁建设的“技术模板”，多个国家主动提出采用中国桥梁标准。如今，“中国标准”正成为全球桥梁建设的新参照。

从赵州桥的石拱到花江峡谷大桥的云端高度，从南京长江大桥的“争气”到全球各地的“中国造”桥梁，这些桥梁让“云贵天堑”变成“1小时交通圈”，让“伶仃洋相隔”变成“30分钟通勤”，更让“中国标准”走进50多个国家。它们不仅是“路”，更是中国工程实力“走出去”的“通行证”，是中国从“制造大国”迈向“制造强国”的生动缩影，持续书写着令世界惊叹的“东方奇迹”。就像当初为北盘江大桥震撼的德国专家、为港珠澳大桥折服的荷兰团队那样，中国桥正以实力赢得全球喝彩，这正是“中国牛”最生动的注脚。

数据来源说明

 1. 公路、铁路桥梁总量及大跨度桥梁占比：2024年交通运输部《中国公路水路交通运输发展统计公报》《铁路统计公报》；

 2. 超级工程（港珠澳大桥、花江峡谷大桥等）技术参数与进展：项目建设单位（港珠澳大桥管理局、贵州省公路局等）发布的验收报告、官方通报（含2025年8月花江峡谷大桥荷载试验完成信息）；

 3. 高原桥梁（川藏铁路怒江特大桥等）数据：中国国家铁路集团2024年《川藏铁路建设进展通报》《高原桥梁建设技术白皮书》；

 4. 海外桥梁（帕德玛大桥等）信息：中国交通建设集团、中国铁路工程集团2024年社会责任报告及合作方（孟加拉国交通部、印尼高铁公司等）公开资料；

 5. 专利与绿色交通成效数据：2024年国家知识产权局《中国专利调查报告（基础设施领域）》、交通运输部《公路水路行业绿色交通发展报告（2024）》；

 6. 古桥记载与桥梁获奖信息：《中国桥梁史》、地方史志（《泉州府志》《潮州府图经》等）及“中国建设工程鲁班奖”等官方颁奖文件；

 7. 场景类报道：《贵州日报》《人民日报》海外版、港珠澳大桥管理局《工程建设纪实》等公开报道。




文章编号: 876d2a624b5aad1e4b5ca3eff1a08467
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (金山人“朋友圈”再+1！这次我们去新朋友家“做客”→) 2025-09-01 湖里金山   湖里金山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDUwODEzNQ==&mid=2652080193&idx=2&sn=d7b8f9fc01f02502f8fe04db4645ba33






为搭建青年企业家交流合作桥梁 

推动跨区资源对接与产业协同 

8月29日，湖里区金山街道商会、金山街道新的社会阶层联谊会携手翔安区凤翔青年创业促进会，共同开展“跨区联动 共促发展”共建活动。金山街道企业家代表走进翔安区凤翔街道，通过实地参访、座谈交流，沉浸式感受凤翔街道发展活力，为两地协同发展注入新动能。 

当日下午，企业家代表们陆续抵达厦门国际博览中心。大家乘坐电瓶车沿既定路线参观，直观感受到翔安会展经济的蓬勃潜力。随后，参访队伍又前往厦门奥林匹克体育中心凤凰体育馆，开啔下一站探索。 

在抵达凤凰体育馆后，参访队伍沿贵宾通道登上主席台，聆听专业讲解，深入了解场馆的功能设计与运营理念并参观了白鹭体育场和白海豚游泳馆，近距离感受场馆的建设品质与运营特色。一路参观，一路交流，凤翔街道的城市建设与发展活力给企业家们留下深刻印象。 

结束所有参观活动后 

交流座谈会在凤翔街道办事处召开 

凤翔街道领导对金山街道企业家代表的到来表示热烈欢迎，随后展开座谈。 

座谈会上，金山街道商会会长发言说，此次与新联会会长带领30名企业家跨区走进凤翔街道，这是岛内外两个街道商协会间的首次相聚，两个街道地理距离亲近，这也为双边携手共进带来交流契机，期待两地商协会建立常态化交流机制，整合资源优势实现共享，共同倡导企业履行社会责任。 

金山街道新联会会长则表示，凤翔与金山如今因为一桥一隧实现10分钟通达，金山街道产业基础扎实，在电子信息、智能服务等六大领域均有优质企业布局，双方可通过搭建高效沟通机制、推动优势互补开展项目合作、加强人才与信息共享，实现互利共赢与协同发展。 

金山街道企业家代表们 

也结合实地参访感受 

与行业经验积极建言 

提出合作思路 

为两地深化联动筑牢沟通基础 

在活动尾声 

金山街道商会也向凤翔街道青创会 

发出了诚挚邀请 

期待他们带领岛外企业家们 

到金山街道来进行互动交流 

此次跨区共建活动，不仅是一次实地考察与交流，更是一次资源对接与发展共识的凝聚。未来，金山街道将继续加强与各区街道的联动合作，为辖区企业家搭建更多交流合作平台，推动跨区资源共享、产业协同，共同为厦门经济高质量发展贡献力量。 




文章编号: 12fa80d81e8272e50c230fde6f481ea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【媒体视角】穿山越海勇争先——中交二公院树立隧道与地下空间工程标杆) 2025-09-01 中交二公院   中交二公院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM3MTA0Mw==&mid=2247543494&idx=2&sn=96afcd499df0ffa9a315e0ea01fcdf42




在雄奇壮阔的天山山脉腹地，新疆乌（鲁木齐）尉（犁）高速公路天山胜利隧道的建设在阻隔南北疆的崇山峻岭中开辟出20分钟即可穿越的通途；在磅礴逶迤的喜马拉雅山脉东端的嘎隆拉雪山，嘎隆拉隧道在其下方穿行而过，以钢铁脊梁将“高原孤岛”墨脱与外界连通；在碧波荡漾的珠江口西岸，港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道于沧海中筑起片刻可达的坦途；在浩瀚无垠的厦门东海域，翔安海底隧道如一条巨龙潜行，以钢筋铁骨将翔安区与厦门本岛紧密相连……这些大型隧道工程穿山越海的背后，都离不开中交第二公路勘察设计研究院有限公司（简称中交二公院）的匠心雕琢。

作为我国勘察设计行业综合实力最强的企业之一，中交二公院在隧道设计领域历史悠久、成果丰硕，累计完成各类公路隧道4000余座，总长度超过5000公里，约占我国公路隧道里程的五分之一，同时完成水下隧道设计、咨询、审查项目30余项。凭借过硬的技术实力和丰富的实践经验，中交二公院还深耕轨道交通和城市综合开发领域，参与的项目遍布国内许多城市，并将业务拓展至海外市场。

宏图展志，笃行致远。一项项重大工程的创新突破，彰显着中交二公院追求卓越的企业品格，更谱写了服务国家战略、助力加快建设交通强国的锦绣华章。

迎难而上 山岭通途利在千秋

作为中国隧道建设领域的标杆企业，中交二公院设计团队以创新工法破解复杂地形地质难题，在山岭隧道工程领域打造了多项里程碑工程，树立了行业典范。

嘎隆拉隧道进口

G60沪昆高速湖南邵怀段雪峰山隧道穿越地势险要、沟壑纵横、群峰耸峙的雪峰山，是国内首座采用分段通风的特长公路隧道，全长约7.04公里，于2007年11月建成通车，为当时国内最长的公路隧道。该隧道首次将左右隧道送风、排风及紧急排烟功能进行统筹设计，并获公路交通优秀设计一等奖、全国优秀测绘工程银奖。

作为我国公路建设史上的里程碑工程和墨脱公路的控制性工程，嘎隆拉隧道创造了气候最复杂、地震烈度最高、地质构造最活跃、公路隧道最大纵坡等4项世界公路隧道建设纪录。在墨脱这片被称为“世界地质灾害博物馆”的“高原孤岛”上，中交二公院勘察设计团队秉承“长征精神”和“两路”精神，以“不畏艰险的吃苦精神、立足本职的奉献精神、协作友爱的团队精神、与时俱进的创新精神”为核心，铸就了新时代的“墨脱精神”。该隧道于2013年贯通，彻底解决了岗日嘎布雪山阻隔问题，为我国最后一个通公路的县城西藏墨脱的发展翻开了新一页。该项目依托工程建设实践形成了“复杂气候与地质条件下隧道工程灾害控制技术”，先后获2011年中国公路学会科学技术奖特等奖和2014年国家科技进步奖二等奖，为世界高海拔复杂地质条件下隧道建设提供了“中国方案”。

2024年年底贯通的天山胜利隧道以22.1公里的长度问鼎世界最长高速公路隧道，作为京新高速公路的重要联络线，其建设面临“一长、两深、三低、四高、五难”的严峻挑战。中交二公院历时十余载开展科技攻关，在交通运输部西部课题支撑下，创新性地建立了“三洞+四竖井”的总体布置体系，开创性地采用水平定向钻长距离取芯探测技术，其中最长钻孔2271米，创国内公路行业纪录，并通过系统研究隧道总体方案、运营通风及结构抗震防冻等关键技术，为项目建设提供了坚实的技术支撑。

新疆乌尉高速公路天山胜利隧道出口端

功在当代，利在千秋，天山胜利隧道建成的意义远超项目本身。在促进新疆地区经济社会发展的同时，依托该项目取得的3大技术突破也影响深远：一是形成了20公里级高寒高海拔公路隧道建设与运营成套技术，二是研发了达到国际先进水平的基于地热利用的绿色保温核心技术，三是构建了长大公路隧道结构安全评价体系及智能运管平台。这些成果不仅填补了我国超长隧道建设技术空白，也推动了世界隧道工程技术进步。

屡开先河 贯通水下交通脉络

作为国内唯一一家同时掌握钻爆法、沉管法、盾构法与堰筑法四大水下隧道工法的领军设计企业，中交二公院以创新技术筑起水下经脉，以精密勘测丈量深海蓝图，其打造的“水下蛟龙”已纵横贯通我国江河湖海。

由中交二公院担纲设计的厦门翔安海底隧道，是我国工程技术人员自主创新自行设计施工的首座海底公路隧道。历经六载攻坚，项目团队成功攻克全强风化层、透水砂层、海底风化深槽等多项世界级工程技术难题，建成我国首座大断面钻爆法海底隧道。2010年4月，这条“海底蛟龙”建成通车，大幅提升了我国隧道建设水平，使我国海底隧道建造技术跻身世界先进行列。该项目获全国工程建设项目优秀设计成果一等奖、中国公路学会科学技术进步奖一等奖，成为我国隧道工程建设史上的一座重要里程碑。

厦门海沧海底隧道

继翔安隧道之后，中交二公院在厦门又成功设计建造了海沧海底隧道。在翔安隧道经验基础上，设计团队创新水下隧道治水理念，构建了一整套科学有效的海底隧道防排水综合管控体系，有效提高施工和运营的安全性。作为国内建设环境最复杂的海底隧道之一，海沧隧道还面临陆域段需穿越密集的城市建筑群、海域段横跨中华白海豚核心保护区、地下互通系统需衔接多条城市主干道这三大挑战。设计团队充分发挥专业优势，采用多项先进技术，圆满完成这项“超高难度”工程。该项目获2022年度公路交通优秀勘察设计一等奖，再次彰显了中交二公院在复杂海底和城市环境隧道建设领域的领军地位。

在港珠澳大桥这一世界级工程中，中交二公院设计的珠海连接线拱北隧道再创纪录。该项目系全球首次应用“曲线管幕+水平冻结”暗挖工法，以255米管幕长度、336.8平方米断面面积和36万立方米冻结规模创3项世界之最。工程成功下穿日均40万人次流量的拱北口岸，攻克了浅埋大跨暗挖施工、动水条件精确冻结等技术难关。通过重大科技攻关，团队研发的长距离空间曲线顶管技术和精细化冻结止水技术，在控制毫米级地表变形的同时实现精准、有效冻结，既确保安全，又节省投资。该项成套技术达国际领先水平，先后获第二十二届中国专利优秀奖和2020年度广东省科技进步一等奖。

港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道

中交二公院始终秉承“一地一策”的设计理念，在水下隧道设计领域持续创新突破，先后承担了20余项重大水下隧道工程的设计工作，其中包括国内首座特长双管双层8车道公路过江盾构隧道——南京定淮门长江隧道、国内首条双向8车道内河沉管隧道——佛山市顺德区伦桂路潭州水道沉管隧道、国内首座复杂城市敏感区超宽断面曲线沉管隧道——东莞可园沉管隧道等代表性工程，充分展现了在水下隧道设计领域的技术实力和领先地位。

实践淬炼真知，基于多个重大项目的技术攻关及经验积累，中交二公院率先提出水下隧道9因素非线性优化选址理论，将传统以经验为主的隧道选址方法提升为定量化、科学化的决策体系。在隧道总体建造方案方面，创新性地构建了“主隧道+服务隧道”和“曲线管幕+水平冻结”的建造新范式，有效降低了复杂地质条件下海底公路隧道的建设和运营风险。针对水下隧道结构设计难题，提出了水压力折减方法和结构计算分项系数法，并建立了适应不同服役环境的“水—岩—结构”协同作用支护体系。值得一提的是，中交二公院创建的水下公路隧道钻爆法建造设计理论已被纳入《公路水下隧道设计规范》，为行业提供了重要的技术标准。这些创新成果不仅为后续项目提供了可靠的技术支撑，提升了我国钻爆法海底隧道的建造水平，更推动了中国水下隧道建设技术的整体进步。

继往开来 不断开拓业务版图

作为我国交通基础设施设计领域的领军企业，中交二公院依托在山岭隧道和水下隧道领域多年的技术积淀与创新突破，实现了业务版图向海外工程、轨道交通、城市地下空间综合开发等多元化方向的战略拓展。

海纳百川，兼济天下。依托雄厚的技术实力和国际化战略布局，中交二公院实现了隧道业务的国际化突破，主导设计了南亚地区首条水下隧道——孟加拉卡纳普里河底隧道。该项目不仅开创了中国企业在海外承建水下高速公路隧道的先河，更标志着我国复杂地质条件下大型水下隧道设计建设技术实现国际输出，彰显了中国建造的全球竞争力。

孟加拉卡纳普里河底隧道

作为“一带一路”倡议的标志性工程，孟加拉卡纳普里河底隧道项目开创了中国标准、技术和装备整体“走出去”的新典范。中交二公院凭借其在复杂地质条件下超大直径盾构隧道建设领域的领先优势，针对吉大港入海口的复杂地质环境，提出了临海深厚淤积地层大直径盾构隧道埋深、支护压力、抗震、耐久性等关键参数的确定方法，形成了基于中国标准的海外水下隧道全寿命周期设计技术，是中国隧道建设技术在海外的首次全方位应用，标志着我国隧道建设技术实现了从“跟跑”到“领跑”的历史性跨越。项目通车后，吉大港东西两岸通行时间从3小时缩短至20分钟，极大改善了当地交通状况，成为促进区域经济合作的重要纽带。凭借这一工程，中交二公院获中国公路学会科学技术进步奖二等奖和中交集团科技进步一等奖。

内外协同，方可行稳致远；开拓探索，才能再创佳绩。中交二公院将成熟的隧道与地下工程核心技术体系创新应用于轨道交通建设领域，坚持海内外“双轮驱动”，国内市场深耕20余个重点城市，海外市场成功开拓莫桑比克、亚美尼亚、吉尔吉斯斯坦等亚非欧市场，累计完成50余项精品轨道交通工程。该院设计完成了武汉轨道交通3号线（国内首条“盾构+矿山”水下地铁隧道，获中交集团优秀设计奖、湖北省优秀市政公用工程设计一等奖）、青岛轨道交通13号线（获2022年度国家优质工程奖）、大连地铁5号线（国内首条大直径地铁海底隧道、国际首例岩溶地层大直径盾构海底隧道）等标志性工程，为推动轨道交通建设、提升城市交通效率贡献了智慧和力量。

与时俱进，砥砺前行。近年来，中交二公院积极拓展城市综合开发领域，创新探索地下空间利用。其设计的佛山地铁2号线湖涌停车场TOD项目打造了国内首座“地铁停车场+双层物业开发”的立体空间结构：底层为汽车库，中层设地铁停车场，上层开发住宅物业，实现土地高效集约利用，展现了中交二公院在城市空间综合开发领域的技术实力。

此外，中交二公院主持设计的武汉市江南中心绿道武九线综合管廊工程创下国内城市核心区单次建设规模之最。该项目作为武汉市城市地下综合管廊专项规划确定的重要干线管廊，贯通武昌、青山临江片区主干管线，实现地下空间集约化利用，不仅显著提升了居民的出行便利度，更将推动江南片区发展格局由“背江”向“面江”转型。

科技为基 自主创新引领发展

根深方能立千仞，源浚才可济万川。中交二公院坚持科技强基，以自主创新攻克世界级难题，用智慧和汗水浇筑大国基建的钢筋铁骨。

中交二公院自主研发的水平定向钻二代钻机

初心如磐，实绩为鉴。中交二公院主建了“中交集团隧道与地下空间工程技术研发中心”“隧道数智设计湖北省工程研究中心”等3个省部级研发平台，共建2个国家级平台以及多个协同创新平台，为隧道领域科技创新蓄势赋能。主持或参加国家重点研发计划“既有城市隧道灾害预防与安全保障关键技术”等国家级项目10项、省部级及以上重大科研项目70余项，获得国家科技进步奖、中国专利优秀奖、省部级科技及设计奖60余项；主编《公路水下隧道设计规范》等行业标准6部，参编规范10部；主编《公路隧道设计手册》等专著3部，参编专著5部；获得发明专利50余项。

为解决我国复杂环境条件下长大深埋隧道三维地质信息连续获取难度大的“卡脖子”难题，中交二公院历经10余年科研攻关，形成了“洞内连续钻探—孔外径向远探—参数原位测试”隧道地质连续探测新技术。创建了隧道工程轴线连续全域精细化地质探测技术体系，解决了传统钻探隧道轴线地质信息探测不连续的问题；研制了隧道内谱系化水平定向钻机，解决了隧道内水平连续地质探测钻进效率低的难题；研发了长距离水平孔内地应力原位测试装置，突破了长距离水平定向孔的地应力测试技术瓶颈；研制了钻孔定向地质雷达径向远探测装置，解决了传统钻孔雷达探测半径小、无法在长距离水平孔使用、不能判断异常方位等关键技术难题。上述研究成果在新疆天山胜利隧道、新疆西天山特长隧道、重庆白马山隧道、西藏普巴隧道等多项重大工程中成功应用。这项“透视深地”的技术在2023年世界交通运输大会上进行了成果发布，入选《2023年度湖北省创新产品应用示范推荐目录》和中交集团《高价值科技成果推广目录（2024版）》，并获评2024年中国施工企业管理协会工程建设“十大新技术”。

在隧道工程中，穿越活动断裂隧道是行业内公认的棘手难题。为啃下这块“硬骨头”，中交二公院研发了高吸能缓冲排管构造及装配工艺，创建了强震区公路隧道穿越活动断裂“铰接+扩挖+缓冲”抗错断支护结构设计方法，助力穿越活动断裂隧道顺利通过破碎带，让强震区穿越活动断裂隧道如“柔性骨骼”般抵御地壳运动，成果已在新疆天山胜利隧道、新疆西天山特长隧道等重大工程中推广应用。

在复杂地层超高水压、超大直径盾构隧道方面，中交二公院研发了高水压大直径盾构隧道高可靠度防水体系，研制的大型多功能盾构隧道接缝防水试验装置可自动化、高精度开展不同工况需求、真实比例、超高水压及潮汐变载等复杂条件下的接缝防水试验；提出了水下盾构隧道穿越岩溶强发育区可控注浆方法，研发了超大断面盾构隧道近距离斜穿运营城际铁路沉降控制技术。成果应用于孟加拉卡纳普里河底隧道、南京建宁西路过江通道、武汉两湖隧道工程等10余个重大盾构隧道工程，获2024年度中国公路学会科技进步一等奖。

此外，针对隧道长效监测难、预警难度大和粒度粗、灾害与应急处置不足等实际状况，中交二公院提出了隧道结构安全智能预警与防控关键技术，开发了基于数字孪生的隧道结构服役性能动态感知与预警防控平台，做到及时感知、及时预警、及时发现隐患，实现对结构损伤及健康状况等方面的自动化、实时评价和预警，延长隧道使用寿命，提升防灾减灾韧性。这套“智慧大脑”已在怀阳高速长安隧道、南京定淮门长江隧道等重大工程成功应用，并将全天候守护天山胜利隧道这条丝路新动脉。

铁肩担得山河重，妙手斩断荆棘丛。历尽千帆，中交二公院始终以坚定的步伐走在行业和时代的前沿，并将继续在创新探索中勇攀高峰，以实干精神书写奋力加快建设交通强国的壮丽篇章。

转载自中国交通报


文章编号: c9409f1668eb5cab04b4c8e48a309edb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (钦州为全球海洋治理提供了“中国方案”) 2025-09-01 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247516950&idx=1&sn=4b179cf17dbbb747e75de75e7a2bab8c




成群结队的游客涌入犀丽湾景区，享受周末时光。退潮后的滩涂上，人们弯腰拾贝，欢声笑语回荡在海天之间。

“今年五一假期游客达5万人次，已达到接待上限，27间民宿一房难求，我们正在扩建17间房应对需求。”近日，广西海湾旅游开发有限公司主管邹涛一边忙着接听预订电话，一边介绍道。谁能想到，仅仅两年前，这里还是一条饱受侵蚀的“伤痕海岸”。

近年来，我市深入贯彻习近平生态文明思想，秉持“生态优先、绿色发展”的理念，坚持系统修复、科学治理，大力开展海洋修复治理工作，打造可复制、可推广的钦州“蓝色海湾”，为全球海洋治理提供了“中国方案”。

犀丽湾退潮后的滩涂上，人们弯腰拾贝

海湾之殇：生态警报拉响

钦州的蓝色海湾曾面临系统性危机。

在茅尾海，沿岸4.64万亩养殖池塘如同环绕海湾的“生态地雷”。这些上世纪九十年代由盐碱田改造的虾塘，规模小、分布散、设施落后，尾水直排入海，对海洋生态环境造成了破坏。

金鼓江畔的孔雀湾破坏更为触目惊心。“上世纪八十年代初这里有120公顷红树林，人为破坏导致面积萎缩超20%！”中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司建设管理部经理邹太平指着孔雀湾的规划图介绍道。海产养殖挖塘、采砂活动及工业污染，让岸线支离破碎。作为内湾，金鼓江水动力交换弱，污染物沉积加剧，红树林在垃圾包围中病虫害频发，生物多样性岌岌可危。

犀丽湾坐拥2.8公里连片砂质岸线资源，但受气候变化影响，常年受风暴潮、海浪侵蚀。2021年天文大潮期间，滩面最大侵蚀深度超2米，海岸线后退逾10米，不仅直接威胁到沿岸居民生命财产安全，也让当地的文旅产业陷入了发展困境。

立体攻坚：修复术破解生态难题

面对严峻的生态危机，钦州打出了一套组合拳——

在茅尾海养殖尾水治理方面，由于点多面广，治理难点较大，我市按照“先易后难、先规模后零散”的原则，因地制宜有序推进养殖尾水治理工作。通过采取“三池两坝”“陆基一体化”“集中尾水处理”等养殖尾水处理模式，截至目前，在茅尾海沿岸建设31家尾水处理设施。其中，25家已建成使用，覆盖面积8273亩；6家正在建设中，面积为2321亩，预计2025年可新建成养殖尾水收集处理面积1000亩。

孔雀湾的变化始于2020年7月。当年，我市申报的2020年钦州市“蓝色海湾”整治行动项目获得国家海洋生态保护修复资金支持，旨在推动受损海洋生态的治理修复，改善亲海环境景观。邹太平介绍，孔雀湾项目在修复过程中，拆除4.3公里养殖围堤，退围还海38公顷，并开挖了动力水沟，精准恢复了红树林生长高程及生境。此外，还创新采用了“育栽养护一体化”模式：自建400万株苗圃培育本地树种，利用松木桩消浪技术在外海成功栽种红树林，存活率超90%。两年间，93公顷红树林重现金鼓江畔，较国家绩效指标超额完成了3公顷。

2022年，在犀丽湾项目修复中，我市构建起了“立体防护网”：2.45公里海岸线上，抛石沙坝拦截水流泥沙，“沙滩—护坡—防护林”三级体系锁住岸基。项目团队更是追着潮汐施工，广西长航绿色建设投资有限公司工程部经理刘禹回忆道：“低潮位若在夜间，我们就挑灯夜战。”该项目累计清除海域垃圾82.72公顷，修复沙滩2.52公里，沙生植被3.25公顷，沙滩侵蚀防护效能提升了63.38%，滩肩平均宽度达50米，绿化覆盖率超80%，海洋灾害防御能力显著提高，海水水质稳定达二类标准。

生态修复需法治护航。在钦南区人民检察院的大数据监控室里，第二检察部负责人黄俊谦演示着“智慧检察”系统：“茅尾海某小区未竣工却有居民用水，周边又无市政管网，通过数据碰撞发现了非法排污线索。”他们通过无人机勘查锁定证据，同步立案督促四个相关部门协同治污。近几年来，钦南检察机关依托大数据模型与12345平台，推动涉海公益诉讼近百起。2020年建立的“检察+”机制，已串联起13个涉海管理部门，形成了执法合力，打破了“各自为政”困局。

机制创新：绿水里淘出“真金”

如何将生态投入转化为可持续发展的动力？钦州探索出了一条破题之道。

据了解，孔雀湾项目总投资1.7亿元，项目创新引入EOD（生态环境导向开发）模式：以企业信用担保获政策性银行贷款，将生态修复与产业开发捆绑推进。园区首个EOD融资即获4.8亿元，拉动区域GDP增长，直接贡献税收306万元。

2023年9月15日，北部湾产权交易所的电子屏闪烁跳动——孔雀湾新增红树林的500吨碳汇挂牌成交，实现了广西首宗蓝碳交易。这些“长在滩涂上的存款”每年可产生碳汇价值345万元，更在首届中国—东盟蓝色经济论坛实现“零碳办会”。如今，第二批交易已完成闭环，生态价值变现路径已打通。

修复后的红利持续释放：90.12公顷红树林可为钦州兑换37.6公顷新增建设用地指标；周边土地价格从90万元/亩跃升至245万元/亩。生态优势成为了招商的金名片，2024年全市海洋生产总值同比增长5.9%，占全市GDP的42%，我市还被授予联合国“海洋十年”海洋空间规划示范区。

共生之治：碧海银沙变“幸福靠山”

生态修复的最终答卷，写在民生福祉与生物多样性的双赢画卷上。

犀丽湾的蜕变是最有力的证明，从“警示海岸”到“世界样本”，2025年其修复案例入选联合国“蓝色伙伴关系”优秀案例。生态颜值直接转化为旅游产值，景区客流量较修复前增长了20%，2024年获评“广西五星级乡村旅游区”。赶海体验、滨海民宿、研学活动等蓬勃发展，带动2000余名渔民转型成为“生态导游”，周边渔村也升级为旅游目的地。

2025年6月，国际红树林中心研讨班走进金鼓江岸的红树林海洋科普展馆。窗外，曾经被垃圾包围的滩涂已是鹭鸟翔集；展厅内，专家学者们凝神聆听“钦州方案”——这套融科学修复、机制创新、产业反哺于一体的治理体系，正随着北部湾的潮声，涌向世界。

如今，红树林海洋科普展馆已成网红打卡地。馆内展示着红树林固碳原理、白海豚保护故事，年接待研学团体超6.77万人次。科普馆创作的微视频《共生宣言》斩获全国品牌故事大赛一等奖，讲述“大工业与红树林、白海豚同在”的钦州篇章。

监测数据显示，修复后的孔雀湾迎来北红尾鸲、远东山雀等珍稀鸟类觅食停歇；犀丽湾区域鸟类种群增至30余种，三成为广西重点保护物种。潮间带上，沙蚕、贝类重回滩涂，红树林根系间小蟹穿梭——这些曾被污染驱逐的生命，如今成为了生态健康的最佳注脚。

作者丨融媒体记者 梁生

编辑丨梁文辉

校对丨颜兴

审核丨罗立彬


文章编号: 8f10dbe34121d9b951abd8f64f61b2c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (久萌“夏练”，圆满收官丨用热忱回应热情，绽放出盛夏最热烈的活力) 2025-09-01 久事体育   久事体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzAwODk2OA==&mid=2247565441&idx=1&sn=03301b4b74368f66363380861a90c43f




2025年的夏天，骄阳似火。久萌这颗深埋于久事体育沃土里的种子，在团队的悉心培育下，向阳而生，不断攀升。久萌的孩子们，茁壮成长。那些咬着牙的坚持，已悄然累积成力量；那些流过汗的拼搏，终将成为未来前行的底气。 双向奔赴 用丰富产品和优质服务收获市场认可 随着政府、社会、家庭及个体对体育在教育中发挥积极作用的愈加重视，教培市场在政策严管和行业洗牌的背景下，依旧备受关注，市场热情不减，进而催生出更分层、更多元、更个性化的需求。面对市场的热烈反响，久萌团队早在5月便着手暑期产品的规划，通过广泛调研久萌内部学员、家长及外部合作伙伴，满怀热忱地筹备教培行业的年度大考——“暑期档”。 足 球 篮 球 网 球 游 泳 暑假期间，久萌教培共推出了65项训、营、赛系列产品，惠及超4万人次，团队累计授课超15,000小时。产品分布西班牙、厦门、海口、三亚等海内外各地，涵盖足球、篮球、网球、游泳、综合体适能等项目，覆盖5-16岁年龄段的同时，增设成人培训业务。上述数据背后，是久萌团队62个日夜的不间断辛勤付出，销售、客服、教练、运营、后勤等团队全员坚守岗位。 全能运动暑托班 申花足球夏令营 临港/厦门足球夏令营 西班牙马德里网球夏令营 产品项目方面，除了存量7大校区的常规暑期班课外，针对暑期托管需求的全能运动走训营，在徐家汇体育公园、前滩体育公园和久博都市运动中心设点开营，通过多个运动项目课程与科学、艺术等内容的巧妙融合，动静结合、劳逸有度，让家长放心地在暑期把放假在家的娃“甩出来”，远离电子设备，激发运动兴趣，过个健康充实的假期；针对运动专项提升的集训项目有临港足球集训营和申花足球夏令营等项目，凭借专业场地、资深教练和全方位保障的高度整合，短期内即可见证训练成效，住宿制的集训模式更让孩子们在提升技能的同时，锻炼了独立生活能力和提高了团队协作意识。 赛事活动方面，篮球的“通向万体之路”、网球的“通向大师之路”两个青少年IP赛事也通过以赛代训的方式，给予暑期运动更多意义和美好回忆。另外，久萌足球U12精英队还远赴厦门，参加了“白海豚杯·攀翼群英荟”2025厦门青少年足球冠军赛，并获得超级组亚军的好成绩。 体旅融合方面，作为近年体育产业发展的新趋势，久萌自2024年初澳洲网球冬令营起，持续在海外探索拓展，今夏已迎来西班牙马德里网球夏令营第二期，产品亦实现升级优化。15天夏令营期间，学员与外籍学员混编，接受精细化的西班牙高水平网球青训，并注册参与2项UTR积分赛。课余，他们学习西班牙语、体验丛林穿越、探访名胜、品尝美食，训练与玩乐并重，相得益彰。 多元的产品和项目满足了市场在假期托管、兴趣启蒙、参与体验、专项提升、竞技特训、以赛代训、体旅融合等不同的需求，优质的服务更获得了市场的认可和积极反馈。无安全事故，无负面投诉，高满意度带来了良好的市场口碑，秋季各专项常训班续课率和新生转化率均实现双升，进校园业务也迎来新增量。 多方协同 用独特资源和精品项目拓展市场覆盖 体育教培业务，依托场馆设施、运动装备等基础产业资源的供给保障，也需要赛事、职业体育等顶层资源的赋能加持，同时，也关联交通保障、服务配套、文旅融合等各领域。暑期作为业务集中度最高的一个周期，久萌教培充分利用自身优势，在久事集团、久事体育及外部资源的整合与协同上深耕细作，精心打造项目，持续拓宽品牌与业务范畴。 2025申花-久萌足球夏令营是便是今夏内部协同的一次高效体现。该项目汇聚了多方合作单位的支持：申花足球俱乐部不仅提供IP授权和训练基地资源，还派出专业青训团队参与指导，并安排丰富的互动体验。久事体育旗下各直属企业也积极配合，从装备定制、后勤保障到销售推广，为夏令营的顺利举办提供了坚实支持。该项目受到广泛关注，八期夏令营共吸引近250人次参与，取得圆满成功及广泛好评。 此外，久萌在暑期青少年赛事业务上也将协同合力持续加码。篮球方面，联合久事男篮俱乐部合作的“通向万体之路”已经是第二年，借助“明日之星”赛事的影响力，将更小年龄段的U13篮球队比赛带入CBA赛场，同时与“明日之星”赛事深度联动，提供观赛体验及球员互动机会，旨在深化参赛体验，提升赛事意义，扩大影响力。 网球方面，联合久事体育赛事公司共同举办2025丝涟杯“通向大师之路”青少年网球积分系列赛暨久萌砺星青少年网球积分赛第一站CTJ-C200、第二站CTJ-B600，通过IP共享，赛站打通，共同招商，联合运营的合作模式，实现了参赛者体验及权益福利的全面升级。活动方面，久萌团队也已第三年执行上海劳力士大师赛的球童选拔和集训营，以及服务赛事荣誉赞助商万豪旅享家执行牵手儿童的选拔。并以此持续深耕网球的青少年人群和家庭，在久事体育打造的网球生态圈中发挥运动普及、人才培养的积极作用。 体教融合 以育人为本的理念践行社会责任和担当 体育在培养健康体魄与健全人格方面作用显著，日益受社会重视，且其在文化交流中的积极推动力也获得广泛认可。据此，久萌团队在业务布局中，通过多项目深挖体育对青少年的社会与精神价值，积极探索体教融合的“久事模式”。 7月27日，为期三天的“网连五洲·青春织和”2025国际大学生网球友谊赛在华东理工大学圆满落幕。基于2024年中美大学生网球友谊赛的成功实践，今年，中、美、澳三国，13所中外院校，36名教练员和运动员参赛，实现高校覆盖更广、参赛运动员国籍更多元的双重拓展。耶鲁大学、阿德莱德大学、莫纳什大学等国际名校首次应邀参赛，高校覆盖范围得以扩大。同时，参赛运动员国籍涵盖六国，多元国籍构成彰显了久事体育打造开放包容赛事平台的实力与品牌魅力，以高水平赛事为驱动，拓展体育产业链，释放体教融合效能，彰显双方践行“体育强国”“教育强国”战略的坚定信心。比赛之外，选手们化身“一日上海人”，骑行共享单车、乘地铁穿梭、滨江夜跑，亲证上海城市治理智慧；参观了四行仓库抗战纪念馆、上海城市规划馆、徐家汇体育公园、世界会客厅等，全方位感受到了真实、立体、全面的上海城市氛围。 在各业务项目如火如荼地开展过程中，久萌团队也在积极布局，与市教委、区教育局、学生体协及多所学校沟通协调，根据各校实际需求，“一校一策”，精心制定进校园方案，最终在新学期到来之际新增同济一附中、静安实验、协和尚音、宏文国际等多所校园，业务范围已覆盖上海市内徐汇、浦东、杨浦、静安、普陀、闵行等地。 2025年的暑假，久萌团队怀揣对体育产业和教培行业的满腔热忱，积极回应市场高涨的热切需求，在炎炎夏日里，以运动场上的欢声笑语，激发了孩子们对体育的无限热爱与活力。“夏练三伏、冬练三九”，久萌的第三个“夏练”，圆满收官！


文章编号: 8c50f976199eac63b2b98a731a6e8323
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (案例征集 | 第五届世界生物圈保护区大会——平行论坛15：公民科学与公众传播助力生物圈保护区建设) 2025-09-01 质兰公益基金会   质兰公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247494012&idx=1&sn=62b60dfe3a110d1ad69b4783991a9ef0






第五届世界生物圈保护区大会——平行论坛15：公民科学与公众传播助力生物圈保护区建设 

Citizen Science and Public Outreach Contribute to the Development of Biosphere Reserves 

       论坛背景 

世界生物圈保护区大会是联合国教科文组织“人与生物圈计划”（MAB）体系中规模最大、影响最广的国际会议，每十年召开一次。在第五届大会期间，由深圳市质兰公益基金会主办、中山大学生态学院，井冈山世界生物圈保护区协办的“第五届世界生物圈保护区大会—公民科学与公众传播助力生物圈保护区建设平行论坛”将于9月24日举行。 

    公民科学，也称公众科学或公众参与式科学研究（public participation in scientific research），是指包含了非职业科学家、科学爱好者和志愿者参与的科研活动。公民科学活动兼具科学价值、社会责任和科学精神培养等社会价值，还能有效撬动当地社区和公众参与人与生物圈保护区的管理；公众传播则通过科普活动、新媒体技术，增强了社会对人与生物圈保护区的认知，促进生态保护理念的“破圈”传播。二者的结合，能够强化人与生物圈保护区的社会功能，推动“人与自然和谐共生”目标的实现。   

在质兰基金会已批的获得资助的229*个项目中（该数字是截至发稿日的统计数字），已涌现出一批结合公民科学和公众传播的保护项目，包括：《中国城市繁殖鸟类监测网络建设》、《全国防鸟撞行动网络》、《上海地表昆虫多样性调查与保护》、《基于公民科学的福建三种特色濒危两栖动物调查、监测和保护》、《福建沿海中华白海豚保护空缺现状调查与社区公民科学意识培养》、《基于公民科学的北部湾滨海湿地保护行动》、《基于个体识别的公共数据平台和公民科学推动中华白海豚的保护》、《基于社区参与和多方协作的龙门山猛禽监测与保护》、《浙江金塘水獭研究与保护项目》、《井冈山金斑喙凤蝶的观测、研究与保护》等。 

借此次大会的契机，质兰基金会面向全国范围公开征集公民科学的优秀案例，希望通过案例的征集展示中国在公民科学领域取得的成就。入选案例有望在大会展出，此外，在质兰基金会和苏州大学科技传播研究中心的支持下，优秀案例还有望正式出版。 

         公民科学优秀案例征集要求 

案例主题：聚焦生物多样性保护领域中与公民科学相关的内容，具体方向包括但不限于： 

培养公民科学家的科研精神和素养; 

培养公民科学家的社会责任感； 

调动公众积极参与保护行动的创新性经验，如多层级的行动网络、多方合作机制等； 

用 AI等新技术提升公众的保护意识和认知； 

推动了公众参与，用自下而上手法推动了生物多样性的保护； 

将自然保护相关的科学知识与地方性知识、传统知识等创新性的融合； 

通过扩展传播渠道，策划富有创意的传播活动，实现了具有影响力的公众传播。

案例要求：每个案例包括6个部分，案例题目、案例背景、案例描述、案例亮点、适用范围、案例来源与作者。各部分具体写作方法和注意事项如下： 

案例题目：突出案例的主题。 

案例背景：突出本案例的重要性和必要性。 

案例描述：详细阐述案例的具体内容，请说明项目啔动的核心目标问题—— 即项目开展旨在解决何种具体问题，清晰呈现项目推进过程中面临的实际挑战与困境，系统梳理问题解决的具体实施步骤与操作流程。通过阅读案例描述，可让阅读者复现案例所述的操作方法，或有效借鉴其中的实践经验。 

案例亮点：基于 “案例描述” 部分的内容，提炼 1-3 条具有核心价值的要素，包括但不限于项目践行的先进理念、科学方法、关键技术、创新举措或突破性成果，作为本案例的核心亮点。提炼的亮点宜具备创新性、突破性且具有明确的学习价值，能够为读者提供可参考的典型经验， “案例描述” 中未提及的信息不适合作为项目亮点。 

适用范围：明确本案例的适用场景与对象，具体包括：适用的地区、目标群体（如政府部门、NGO、企业单位、农村社区、牧业社区、城市社区等）等。 

案例来源与作者：案例写作者与协作者姓名。 

案例格式：尽可能做到图文并茂（每个案例不少于3张高清照片，单张照片大小不低于3MB，所有照片均需附加图注）。若使用他人拍摄照片，需获得授权，注明版权所有者信息，确保合规使用。 

案例长度：每个案例的建议字数为1000-2000字。 

其他说明：

请确保内容的真实性与实操性，请勿抄袭他人成果或已有案例。

请审慎、合理使用 AI 工具辅助撰写，严格核查 AI 生成内容的真实性与准确性，避免出现 “AI 幻觉”（即 AI 生成的虚假、错误信息） ，确保案例内容的严谨性与可信度。 

交稿时间: 案例提交截止时间为9月10日，请在此日期前将案例初稿发送至: contact@izhilan.org。 

* 文中配图来自质兰资助的项目伙伴 




文章编号: a6ad0e99ec6ad7c4bc045776d1925168
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (资讯 | 广西出版惊艳亮相第十五届数博会 数智创新助力出版业高质量发展) 2025-09-01 广西科学技术出版社有限公司   广西科学技术出版社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDk1MTM0Nw==&mid=2247533514&idx=2&sn=bd22e574b2050f4edf994c25d6d0dd07




本文转载自广西日报-广西云

数实相融 智赢未来。8月28日，由中国新闻出版研究院主办、为期4天的第十五届中国国际数字出版博览会在河南郑州开幕。广西展团携数字古籍保护、数智教育创新、数智东盟合作等领域的多个特色项目参展。中央宣传部分管日常工作的副部长胡和平、河南省委书记刘宁、河南省省长王凯等领导同志莅临广西展区参观，了解广西数字出版发展情况，对广西数字出版最新成果予以充分肯定。

中央宣传部、河南省领导参观广西展区。广西师范大学出版社供图

本届博览会，广西展区以“文润八桂，数智赋能”为主题，全方位、多角度展示广西在数智教育、数智古籍、数智东盟等方面的成果。在数智教育领域，接力出版社于2019 年率先打造了国内首个覆盖K12全学段的人工智能教育生态解决方案，服务全国9个省份超过500所中小学校，惠及数万名师生；在数智古籍方面，“广西优秀传统文化数字出版平台”构建了“8库联动”的矩阵式资源体系，攻克了技术难题的“那蛙”古壮字输入法，将人工校对效率提升3倍以上，为古籍数字化保护与传承提供有利支撑；在数智东盟领域，广西师范大学出版社牵头成立“中国—东盟人工智能传播创新发展中心”，构建了覆盖东盟8国官方语言的“中华文化东盟多语种平行语料库”，并融合前沿技术促进“西游VR阅读”项目焕发经典IP新活力。此外，广西创新举办首届“白海豚杯”网络文学大赛，进一步彰显了广西在开拓人工智能赋能出版新领域、推进数字出版融合纵深化、体系化、品牌化发展方面的创新实践与卓越成就。

中央宣传部、河南省领导参观广西展区。广西师范大学出版社供图

博览会期间，接力出版社举办了《人工智能》基础教育融合出版项目新成果发布会，推介该社围绕教材历经5年打造的人工智能普及教育产品。据了解，该项目已构建起“教材图书、AI教室、芯片硬件、课程建设、研学体验、评测竞赛”六位一体全栈生态，形成可复制、可推广的中小学人工智能教育整体解决方案。发布会上，接力出版社分别与新疆人民出版社（新疆少数民族出版基地）、云南科技出版社、江苏凤凰科学技术出版社、河北领先文化传播有限公司签署AI教室共建合作协议，未来将在课程资源本地化开发、平台共建共享、师资培训、研学实践等方面开展深度合作。

《人工智能》基础教育融合出版项目新成果发布会。接力出版社供图

为大力推动文化与科技融合，广西出版战线积极响应自治区党委提出的“北上广研发+广西集成+东盟应用”的发展路径，立足广西作为面向东盟开放合作前沿阵地的独特区位优势，深耕内容创新与技术融合，将地域、教育、合作优势转化为数字出版领域的核心发展动能，为产业升级按下“加速键”，为文化强区建设、产业高质量发展注入强劲活力。

广西展区。广西师范大学出版社供图

转载 | 广西日报-广西云

编辑 | 韦嘉琦

审校 | 卢颖

初审 | 赖铭洪

复审 | 罗煜涛

终审 | 岑刚

广西科学技术出版社

官方微信公众号

广西科学技术出版社有限公司

订阅号


文章编号: 986f17c87a581eac525067df4d5a7f32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (超萌来袭！珠海“形象大使” “游”进金湾机场！) 2025-09-01 珠海交控集团   珠海交控集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODcxNjA4Mg==&mid=2247484169&idx=1&sn=aa38819f5acc535ee8d04bc1eddad5c6




“一到珠海就有白海豚迎接，这座城市太有爱了！”

8月31日，在珠海金湾机场（以下称“金湾机场”）到达大厅对面，两座新建成的巨大白海豚雕塑，迅速吸引了往来游客们的目光。不少人在等待车辆之余，纷纷与它们合影留念。

此次新建成的雕像以中华白海豚为原型设计，分别为粉色与白色，脸上挂着微笑、张开鱼鳍作拥抱状，以极具亲和力的姿态迎接市民游客。雕像下方还配有“人生海海 来来珠海”的文字标语，传递珠海的友善与魅力。

据了解，“海海”取自闽南语“人生海海，敢死不叫命，敢活才见英雄”，原意指人生如大海般变幻莫测、充满未知；“来来”是个叠音词，如同口语“来来来”的意思。“来来珠海”，更藏着海洋城市的浪漫邀约。

该装置由珠海市委宣传部指导、珠海交通控股集团出资打造，选址金湾机场综合交通枢纽项目一、三期工程连廊交界，正对着游客密集的到达大厅区域。设立该装置的目的，旨在依托金湾机场作为城市门户的重要地位，以珠海城市吉祥物中华白海豚为载体，用灵动活泼的形象设计展示珠海的城市气质。

“3D的海豚雕塑相比2D图像，更具立体感和真实感，仿佛两条中华白海豚真的‘游’到了机场。”据珠海交通控股集团相关项目经理由洋介绍，该装置也是目前珠海最大的户外公共雕塑，可以令往来游客留下深刻的第一印象。

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”。珠江河口因其适中的水温和盐度、丰富的饵料等得天独厚的生态环境，成为了全球最大的中华白海豚栖息地。在此基础上，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的管护基地选址于珠海，覆盖了460平方公里的广阔海域。据近年来的统计数据显示，仅在保护区及其周边海域，就常年聚居着大约1000头中华白海豚。

去年，经珠海市人大常委会审议通过，中华白海豚被选为城市吉祥物，成为珠海全新的“形象大使”。同时，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合制作的4K超高清纪录片《中华白海豚》也在国内外上映。外形可爱、亲近人类的中华白海豚，成为了珠海城市开放、包容、活力的象征图腾。

值得一提的是，机场内外的诸多细节处，也融入了许多“同款”中华白海豚元素——

在机场的出发大厅，多个电子灯箱上换上了白海豚与珠海城市风光的“萌照”，搭配“港珠澳大桥连起你我的心”等走心的文案，让游客感受到城市的温度。

在旅客抵步的到达走廊，两条白海豚跃出情侣路海滨，向落地的旅客送上第一声问候：“从这一刻起，遇见海，看见远方”，预示一段美好的旅程即将开啔。

此外，在迎宾厅、值机厅等地，也精心铺排了各式各样的白海豚元素。备受全龄段喜爱的白海豚动漫形象，已然成为珠海一个全新的城市IP。

“西（成都）有大熊猫，东（珠海）有白海豚，遥相呼应啊！”来自四川的游客梁先生在抵达珠海后，很快注意到了这些笑脸盈盈的白海豚。他表示，白海豚具有很强的亲和力，这也成为了他对珠海美好的第一印象。

信息来源：珠海特区报

集团官网：https://www.zhthg.com/list/10.html


文章编号: 472a44da7aa3e70132686488a796d978
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (杀疯！广州全运会500万张门票秒光！天河35条路紧急动工) 2025-09-01 广州乐居   广州乐居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY5Mjg1NQ==&mid=2247689849&idx=2&sn=d2c90b80bb3cfb207ee486ed4c02153d






最近，网络上最火爆的梗，不得不提这一句： 

   “激情全运会，魅力新广州”。 

   距离第十五届全运会开幕，只剩最后69天！ 

   网友们纷纷玩梗造梗、创意不断，助威视频一波接一波，把全运会的氛围感提前拉满～ 

最近，不少街坊自发成了广州的“自来水”。 

线上线下花式整活，主打一个热情似火、脑洞大开！ 

你可以在广州塔底下，看到他们认真打卡。 

来源：小红书 

当然，也有来自远方的“白云山”。 

来源：小红书 

网友们在遥远的英国伦敦国家美术馆，喊出全运会最强slogan。 

来源：小红书 

甚至法国巴黎埃菲尔铁塔前，有人与“广州塔”隔空合影。 

来源：小红书 

这波文化输出，属实拿捏住了。 

更别说，广州街头最具标志性的“电鸡”（电动车），也被网友调侃成“欢迎来到广东孟买”。 

幽默之中，自带广式松弛感。 

来源：小红书 

就连本届全运会的吉祥物——中华白海豚，都逃不过广东人的神奇解读：有人说它像“鸡的背面”。 

瞬间画风跑偏，搞笑又上头。 

来源：小红书 

   不得不说，广东人迎接全运会的精神状态，真的领先一百年！ 

如此高的话题度，全运会这次是真的火出圈了！ 

前几天（28号），全运会官方票务平台正式上线，购票系统刚一开放，瞬间就成了大型“抢票修罗场”。 

乐居刷到好多网友都在晒订单、晒心仪场次，各种“抢到了！”、“求加场！”，根本停不下来。

来源：小红书 

这次开放售票的项目不少，一共有17个大项，包括足球男子、体操青年组、男女手球、现代五项、沙排、跆拳道、蹦床、步手枪等等。 

虽然听说可售门票总量超过500万张，比往届规模大了不少，但还是一票难求！ 

好多广州网友吐槽：“明明说好票多，怎么点进去就没了？！” 

有人想抢现代五项，结果开票十分钟就秒光。 

   来源：小红书 

还有人原本以为小轮车算冷门项目，慢悠悠点进去，没想到15分钟也全部售罄，直接傻眼… 

有人感叹：“本来还想佛系随缘看一场，真是低估了全运会的热度啊！” 

游泳、乒乓球、篮球这些热门项目就更不用说了，还没开始就预感结束。 

甚至还有铁杆体育迷专门建了互助群、交流帖，号召大家组团抢票、互相提醒放票时间，这阵仗，简直堪比春运抢火车票！ 

   来源：小红书 

   不得不说，广州在办大赛这件事上，真是从来没让人失望过。 

   不管是场馆设施、赛事组织，还是群众的参与热情，都拿捏得妥妥的～ 

当然，为了迎接全运会，广州可谓是铆足了劲。 

尤其是作为主战场的天河，近期一口气推进35条道路的改造和新建计划！道路升级计划全面铺开！

光是前期规划，天河就准备了35条道路的方案，包括东莞庄路拓宽、华观路西延线等重点工程，覆盖了金融城、智慧城、龙洞等热门片区。 

目标很明确：优化路网、提升通行效率。 

与此同时，为了加快进度，天河区规划和自然资源分局直接开啔“加速模式”。 

短短时间内，官方就批了科韵路—广园快速路节点改造、金融城东区纵十四路等5个项目的选址意见书； 

此外，天河还火速给龙洞凤凰片区交通改善工程（含渔兴路、龙洞北路等6条道路）发了建设许可证。 

除了加快审批，天河还简化了办事流程，让建设单位少走弯路。 

比如主动指导企业准备材料，减少不必要的环节，确保项目能更快开工。 

接下来，天河还会继续推进重点道路建设，尤其是金融城、智慧城这些发展迅猛的片区。 

来源：广州天河发布 

总的来说，这一系列道路升级工程，不仅将提升区域交通效率，更将为即将到来的全运会提供强有力的基础设施保障。 

这些工程一旦建成，天河几个常年堵车的“黑点”有望得到缓解。 

最后，大家来讨论一下：天河哪条道路最亟需升级？欢迎评论区留言~ 

新闻加点料 

       广州乐居

      微信号: guangzhouhouse

微信号： GuangzhOuhouse

      楼市新闻｜点击“阅读原文” 

      楼盘信息搜索｜发楼盘名称查询详情 




文章编号: 2d2cd7c7614a0bc9beac7f3af3f5dbfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (暑期儿童关爱丨守护“暑”光筑未来 甘井子区妇联交出暑期儿童关爱“温暖”答卷) 2025-09-01 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649516788&idx=2&sn=88b90417df31aa03bd3753bd14c7e688






“孩子们成长得更好，是我们最大的心愿。”习近平总书记的殷殷期盼，为妇联部署暑期儿童关爱工作指明方向，全国妇联等16部门迅即下发通知，要求聚焦“思想引领、家教指导、安全守护、关爱服务”四大板块，让广大少年儿童度过一个“思想有引领、家教有指导、安全有守护、困难有帮扶”的快乐假期。   

甘井子区妇联闻令而动，构建“区级统筹—街道落实—社区覆盖”三级联动机制，421场活动、9650人次受益、1355名志愿者集结，把党的温暖精准送到每一个儿童身边。 

一 

思想引领 

把红色种子播撒进童心 

围绕纪念抗战胜利80周年、抗美援朝75周年，全区开展思想引领活动181场。泡崖街道邀请90岁抗美援朝老兵走进“退役不褪底色”课堂；机场街道“童声嘹亮学红歌”、大连湾街道党史馆研学、红旗街道国际志愿者共绘“红星”数字油画……沉浸式、互动式、融合式教育，让“请党放心、强国有我”的铿锵誓言响彻甘井子。 

二 

家教指导 

让家长当好第一任老师  

区妇联扎实推进家庭教育指导工作，深化“联心惠·幸福家”品牌建设，联合图书馆开展“科学育娃赋能成长，联心护童向阳而行”家庭教育赋能培训，聚焦破解“手机依赖、青春期沟通”等难题，组织专家与150余名家长面对面交流；与椒金山街道联合举办“建设好家庭 涵养好家风”家风巡讲活动，邀请智库专家和全国最美家庭代表分享家风故事；亲亲家园等社区连续推出“公益托管”班，为96名职工子女提供“家门口”的专业照护，实现“上好班”与“带好娃”双赢。 区妇联统筹各街道、社区妇联力量，累计开展相关活动21场。  

三 

安全守护 

织密织牢暑期“防护网”  

紧盯溺水、消防、交通等风险，全区开展安全守护活动219场。椒金山街道“民警+动画+实操”课堂、南关岭街道“小小消防员”逃生演练、万和社区“绘本+手工”防溺水课堂，线上线下齐发力，发放《儿童安全手册》千余册；219场活动实现暑期儿童安全事故“零发生”。 

四 

关爱服务 

护航儿童 健康成长 

为丰富暑期儿童关爱服务，区妇联联合中华路街道开展2期儿童展演活动；持续深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动，推动各级妇联组织与一百余名困境儿童实现一对一结对帮扶；依托妇女儿童之家阵地，累计开展活动166场，并积极链接社会组织、爱心企业等资源，通过捐书、捐物、送课等方式，切实让妇联的关怀“看得见、摸得着、可持续”。   

从“高处”谋划，向“细处”落地。甘井子区妇联将牢记总书记“做儿童成长的引路人、守护人、筑梦人”的嘱托，总结经验、迭代升级，把暑期关爱做成常态、把精准服务做成长效，引导广大少年儿童在党的阳光照耀下茁壮成长、扬帆远航。 

甘井子区妇女联合会 




文章编号: 2c9a0632eed88fad72f6060ed6248b4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (辽宁省“一家一品”妇女儿童活动场所管理服务提升项目走进铁岭市) 2025-09-01 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651534469&idx=3&sn=27ee8b6539c968f193722451cd9a9515






为深入贯彻习近平总书记关于妇女儿童工作的重要指示精神，省政府妇儿工委办、省妇联持续实施“一家一品”妇女儿童活动场所管理服务提升项目，着力打造特色鲜明、服务优质的基层活动阵地，推进家校社协同育人。8月20日上午，铁岭市在开原街道兴东社区妇女儿童之家成功举办“探寻非遗瑰宝 点亮童年星光”主题活动，辖区儿童、白海豚爱心妈妈及家长等30余人参加。 

活动由国家二级心理咨询师、家庭教育指导师胡宇老师围绕家庭教育中的互动模式带来一堂生动的心理咨询课。胡宇老师通过案例分析、互动游戏和小组讨论，深入浅出地讲解亲子沟通的技巧与误区，帮助家长和孩子更好地搭建心灵沟通的桥梁。 

在非遗版画制作中，老师现场讲解版画的制作原理、工具使用方法，示范刻板、上色、印制等步骤。孩子们亲手完成刻板、上色、印制等工序，将自己心中的美好景象通过版画生动呈现出来，加深了他们对非遗文化的了解与热爱。 

在剪纸艺术课堂上，专业老师带领大家学习传统剪纸技艺，从折叠、裁剪等基本技巧入手，让大小朋友们了解剪纸这一传统民间艺术的魅力，大家发挥创意，剪出富有美好寓意的作品。 

同时还参观了烙画葫芦，大家走进工作室，近距离观赏艺人们以烙铁在葫芦上作画的精湛技艺，了解其中蕴含的文化内涵，感受传统手工艺的独特魅力带来的匠心与温度。 

来源：省政府妇儿工委办公室、铁岭市政府妇儿工委办公室 




文章编号: 78bdbda5ac565c19e891817f82f3072c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (用热忱回应热情，绽放出盛夏最热烈的活力) 2025-09-01 久萌   久萌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTQzMjAzNg==&mid=2247513069&idx=1&sn=1433350ec29315130b639e3447c9999f




2025年的夏天，骄阳似火。久萌这颗深埋于久事体育沃土里的种子，在团队的悉心培育下，向阳而生，不断攀升。

久萌的孩子们，茁壮成长。那些咬着牙的坚持，已悄然累积成力量；那些流过汗的拼搏，终将成为未来前行的底气。

随着政府、社会、家庭及个体对体育在教育中发挥积极作用的愈加重视，教培市场在政策严管和行业洗牌的背景下，依旧备受关注，市场热情不减，进而催生出更分层、更多元、更个性化的需求。面对市场的热烈反响，久萌团队早在5月便着手暑期产品的规划，通过广泛调研久萌内部学员、家长及外部合作伙伴，满怀热忱地筹备教培行业的年度大考——“暑期档”。

足 球

篮 球

网 球

游 泳

暑假期间，久萌教培共推出了65项训、营、赛系列产品，惠及超4万人次，团队累计授课超15,000小时。产品分布西班牙、厦门、海口、三亚等海内外各地，涵盖足球、篮球、网球、游泳、综合体适能等项目，覆盖5-16岁年龄段的同时，增设成人培训业务。上述数据背后，是久萌团队62个日夜的不间断辛勤付出，销售、客服、教练、运营、后勤等团队全员坚守岗位。

全能运动暑托班

申花足球夏令营

临港/厦门足球夏令营

西班牙马德里网球夏令营

产品项目方面，除了存量7大校区的常规暑期班课外，针对暑期托管需求的全能运动走训营，在徐家汇体育公园、前滩体育公园和久博都市运动中心设点开营，通过多个运动项目课程与科学、艺术等内容的巧妙融合，动静结合、劳逸有度，让家长放心地在暑期把放假在家的娃“甩出来”，远离电子设备，激发运动兴趣，过个健康充实的假期；针对运动专项提升的集训项目有临港足球集训营和申花足球夏令营等项目，凭借专业场地、资深教练和全方位保障的高度整合，短期内即可见证训练成效，住宿制的集训模式更让孩子们在提升技能的同时，锻炼了独立生活能力和提高了团队协作意识。

赛事活动方面，篮球的“通向万体之路”、网球的“通向大师之路”两个青少年IP赛事也通过以赛代训的方式，给予暑期运动更多意义和美好回忆。另外，久萌足球U12精英队还远赴厦门，参加了“白海豚杯·攀翼群英荟”2025厦门青少年足球冠军赛，并获得超级组亚军的好成绩。

体旅融合方面，作为近年体育产业发展的新趋势，久萌自2024年初澳洲网球冬令营起，持续在海外探索拓展，今夏已迎来西班牙马德里网球夏令营第二期，产品亦实现升级优化。15天夏令营期间，学员与外籍学员混编，接受精细化的西班牙高水平网球青训，并注册参与2项UTR积分赛。课余，他们学习西班牙语、体验丛林穿越、探访名胜、品尝美食，训练与玩乐并重，相得益彰。

多元的产品和项目满足了市场在假期托管、兴趣启蒙、参与体验、专项提升、竞技特训、以赛代训、体旅融合等不同的需求，优质的服务更获得了市场的认可和积极反馈。无安全事故，无负面投诉，高满意度带来了良好的市场口碑，秋季各专项常训班续课率和新生转化率均实现双升，进校园业务也迎来新增量。

体育教培业务，依托场馆设施、运动装备等基础产业资源的供给保障，也需要赛事、职业体育等顶层资源的赋能加持，同时，也关联交通保障、服务配套、文旅融合等各领域。暑期作为业务集中度最高的一个周期，久萌教培充分利用自身优势，在久事集团、久事体育及外部资源的整合与协同上深耕细作，精心打造项目，持续拓宽品牌与业务范畴。

2025申花-久萌足球夏令营是便是今夏内部协同的一次高效体现。该项目汇聚了多方合作单位的支持：申花足球俱乐部不仅提供IP授权和训练基地资源，还派出专业青训团队参与指导，并安排丰富的互动体验。久事体育旗下各直属企业也积极配合，从装备定制、后勤保障到销售推广，为夏令营的顺利举办提供了坚实支持。该项目受到广泛关注，八期夏令营共吸引近250人次参与，取得圆满成功及广泛好评。

此外，久萌在暑期青少年赛事业务上也将协同合力持续加码。篮球方面，联合久事男篮俱乐部合作的“通向万体之路”已经是第二年，借助“明日之星”赛事的影响力，将更小年龄段的U13篮球队比赛带入CBA赛场，同时与“明日之星”赛事深度联动，提供观赛体验及球员互动机会，旨在深化参赛体验，提升赛事意义，扩大影响力。

网球方面，联合久事体育赛事公司共同举办2025丝涟杯“通向大师之路”青少年网球积分系列赛暨久萌砺星青少年网球积分赛第一站CTJ-C200、第二站CTJ-B600，通过IP共享，赛站打通，共同招商，联合运营的合作模式，实现了参赛者体验及权益福利的全面升级。活动方面，久萌团队也已第三年执行上海劳力士大师赛的球童选拔和集训营，以及服务赛事荣誉赞助商万豪旅享家执行牵手儿童的选拔。并以此持续深耕网球的青少年人群和家庭，在久事体育打造的网球生态圈中发挥运动普及、人才培养的积极作用。

体育在培养健康体魄与健全人格方面作用显著，日益受社会重视，且其在文化交流中的积极推动力也获得广泛认可。据此，久萌团队在业务布局中，通过多项目深挖体育对青少年的社会与精神价值，积极探索体教融合的“久事模式”。

7月27日，为期三天的“网连五洲·青春织和”2025国际大学生网球友谊赛在华东理工大学圆满落幕。基于2024年中美大学生网球友谊赛的成功实践，今年，中、美、澳三国，13所中外院校，36名教练员和运动员参赛，实现高校覆盖更广、参赛运动员国籍更多元的双重拓展。耶鲁大学、阿德莱德大学、莫纳什大学等国际名校首次应邀参赛，高校覆盖范围得以扩大。同时，参赛运动员国籍涵盖六国，多元国籍构成彰显了久事体育打造开放包容赛事平台的实力与品牌魅力，以高水平赛事为驱动，拓展体育产业链，释放体教融合效能，彰显双方践行“体育强国”“教育强国”战略的坚定信心。比赛之外，选手们化身“一日上海人”，骑行共享单车、乘地铁穿梭、滨江夜跑，亲证上海城市治理智慧；参观了四行仓库抗战纪念馆、上海城市规划馆、徐家汇体育公园、世界会客厅等，全方位感受到了真实、立体、全面的上海城市氛围。

在各业务项目如火如荼地开展过程中，久萌团队也在积极布局，与市教委、区教育局、学生体协及多所学校沟通协调，根据各校实际需求，“一校一策”，精心制定进校园方案，最终在新学期到来之际新增同济一附中、静安实验、协和尚音、宏文国际等多所校园，业务范围已覆盖上海市内徐汇、浦东、杨浦、静安、普陀、闵行等地。

2025年的暑假，久萌团队怀揣对体育产业和教培行业的满腔热忱，积极回应市场高涨的热切需求，在炎炎夏日里，以运动场上的欢声笑语，激发了孩子们对体育的无限热爱与活力。“夏练三伏、冬练三九”，久萌的第三个“夏练”，圆满收官！


文章编号: 4d55cd0fe3c3501b632e2d4d36a4fd31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (娇阳磨意志 迷彩绽青春——钦州市白海豚实验学校2025秋季学期学前教育活动) 2025-09-01 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247488005&idx=1&sn=fdb911cfbe5ec1ebdad49a3f849443b9






娇阳磨意志 

迷彩绽青春 

2025秋季学期学前教育活动 

钦州市白海豚实验学校 

学前教育，是新学期的第一课 

增强国防意识与集体主义观念 

深刻领悟“立德、立学、立行、立新” 

培养团结互助的作风 

增强集体凝聚力与战斗力 

- PART 01 - 

军训的蜕变 

为深化学生国防教育与综合素质培养，筑牢崇尚英雄、报效国家的理想信念，强化组织纪律观念与吃苦耐劳品质，钦州市白海豚实验学校于2025年8月30日至31日，举办学前教育活动。 

- PART 02 - 

活动开始 

活动伊始，教官们迈着整齐划一的步伐，如钢铁般挺拔地出现在我们面前。他们眼神犀利，透露出不容置疑的威严。简单的自我介绍后，便迅速投入到活动中。  

随着活动的推进，活动内容逐渐丰富起来。从简单的稍息、立正、跨立，到复杂的原地转法，再到最后的行进间步法，每一个动作都需要反复练习，力求做到完美。 

- PART 02 - 

休息时光 

- PART 03 - 

         钦州市白海豚实验学校学前活动，让孩子们的国防意识得到提升，对于人民子弟兵的敬意油然而生；家长和老师们看到了孩子们的无限潜能和理想信念，被孩子们深深感染。在未来的学习和生活中，孩子们定能以更加坚定的信念和更加顽强的毅力，去迎接各种挑战，成长为“有理想、有本领、有担当”的新时代少年。 

我们开学啦 

咨询热线：0777-2816799 

策划：校长室 

撰写：黄洋杰 

审核：宋丽 

编辑：黄洋杰 




文章编号: ab1efe73996fd097efd2eac2e093c50c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (赓续红色血脉，情暖童心成长——岫岩县困境儿童开啔特别爱国之旅) 2025-09-01 巾帼岫岩   巾帼岫岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247509078&idx=1&sn=b4d43de2cf98cd0dbc559e031e16359d






点击上方蓝字 关注我们 

赓续红色血脉 

情暖童心成长 

活 

动 

介 

绍 

中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年之际，恰逢新学年伊始，岫岩县妇联白海豚爱心妈妈们怀揣着对困境儿童的深切关怀，与县关工委、县民政局等相关部门联合开展了一场意义非凡的“赓续红色血脉 开啔崭新学年”爱国教育实践活动，为孩子们送上了一堂独特又温暖的“开学第一课”。 

开啔红色之旅 

8月31日，20余名来自岫岩县的困境儿童，在白海豚爱心妈妈、志愿者以及专业医护、安保人员的陪伴下，满怀期待地踏上了这场红色之旅。 

活动伊始，白海豚爱心妈妈和志愿者们带领孩子们动手制作敬献英烈的花朵，孩子们专注的模样，让这份对英雄的敬意在指尖悄然传递，也让“开学第一课”的红色主题愈发鲜明。 

黄显声将军故居 

01 

敬献花朵 

队伍抵达黄显声将军故居。白海豚爱心妈妈与孩子们一同将亲手制作的花朵敬献在将军雕像前。 

02 

宣读誓言 

大家还共同宣读了新时代青少年最坚定的誓言，稚嫩却坚定的声音回荡在故居上空，展现出新时代青少年铭记历史、报效祖国的决心。 

03 

解读历史 

在讲解员的带领下，孩子们认真聆听黄显声将军投身抗日、英勇斗争的感人故事，仔细参观故居内的历史陈列，泛黄的照片、珍贵的文物，无不诉说着那段波澜壮阔的岁月，孩子们的爱国之情在心中悄然萌芽。 

岫岩红色教育中心 

孩子们来到岫岩红色教育中心。在这里，白海豚爱心妈妈与讲解员一起，结合抗战胜利的伟大意义和黄显声将军的爱国精神、牺牲精神，为孩子们带来了一堂特殊的“开学第一课”。 

此次红色之旅，不仅让困境儿童在红色教育中汲取了精神力量，坚定了爱国信念，更让他们在白海豚爱心妈妈的关怀下感受到了社会的温暖。岫岩县妇联的白海豚爱心妈妈们用实际行动践行着关爱困境儿童的初心，未来，她们将继续以爱为帆，陪伴更多孩子在成长的道路上勇敢前行，让红色血脉代代相传，让温暖与希望永驻童心！ 

              岫岩县妇联 

              热心妇女服务 

              让幸福走进万家 

撰稿：赵   峰 

编辑：赵   峰 

审核：孙   群 

交流邮箱：xyxfl1135@163.com 




文章编号: 7b253c0978319140578b99f9e0b331c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (一路向南去广西~看海~出海捕鱼~海鲜盛宴来啦) 2025-09-01 自驾e族   自驾e族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk4MzY3MA==&mid=2453771094&idx=1&sn=954e3f125675a840d7091f2429951bf4






北部湾 

作为海鲜大部队的集结地 

各类新鲜海鲜应有尽有 

感受海洋与市井的浪漫邂逅 

深刻体会当地人文风情与烟火气 

这是一场来自海洋与人文交融的盛宴 

来一场说走就走的 

属于味蕾与心灵的双重狂欢 

旧州古镇 

旧州古镇位于靖西市，是一座历史悠久、文化底蕴深厚且风景秀丽的古镇。是壮族文化的重要发源地之一，被誉为“壮族活的博物馆”。这里保留了包括传统服饰、歌舞、节庆等丰富的壮族民俗风情。 

绣球是当地最具代表性的手工艺品。古镇内家家户户都会制作绣球，从七八岁的孩子到六七十岁的老人，都参与其中。绣球不仅是装饰品，还承载着吉祥寓意，年产绣球数十万个，销至国内外，当之无愧的被誉为“中国绣球之乡”。 

旧州古镇是明代抗倭巾帼英雄瓦氏夫人的故乡，古镇内依然保留着出征前点将誓师的瓦氏点将台遗址 

靖西旧州古镇以其独特的自然风光、丰富的历史文化和浓郁的壮族风情，吸引着越来越多的追逐文化旅行的旅者前往参观游览。 

峒那屿湾 

峒那屿湾是以喀斯特地貌为特色，奇峰异石林立，碧绿河水蜿蜒流淌，在黑水河与向水河之间形成了“七岛七湾千礁屿，两河两岸万重山”的壮丽景观，景区内还保留了许多传统的壮族民俗活动，如土司迎宾礼仪、八音鼓乐舞龙、土官开印、侬垌节等。 

“峒那屿湾”这个名字蕴含着丰富的地理和文化内涵，它简洁而生动地概括了这个景区的自然景观和人文特色。 

依据壮语字面含义 

“峒”：指山水间的人家，体现了这里依山傍水的居住环境，描绘出一幅宁静的山水人家图景。 

“那”：意为良田沃土，反映了当地肥沃的土地和丰富的农业资源，是壮族地区常见的地名用字。 

“屿”：表示小岛星罗棋布，描绘了景区内众多小岛散布在河流中的独特景观，展现了这里丰富的水域和独特的喀斯特地貌。 

“湾”：指河湾舟渡，体现了河流的曲折和舟船往来的情景，描绘出一幅宁静的水乡画卷。 

“峒那屿湾”这个名字不仅生动地描绘了这里的自然景观，还蕴含着丰富的文化内涵。它将山水、田园、小岛和河湾等元素完美地融合在一起，展现了这个地方的独特魅力。 

据记载，明代著名旅行家徐霞客曾到访过这里，并在《徐霞客游记》中对当地的山水风光进行了描述。 

峒那屿湾这个名字本身就是对这片土地的诗意赞美，让人联想到一个远离尘世喧嚣、充满田园诗意的世外桃源。 

南疆国门·友谊关 

             友谊关 

             是中国九大名关之一，其历史可追溯至汉代，也是中国唯一仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。 

             它不仅是重要的历史遗迹， 

             也是历史与现代交融的象征。 

             它见证了无数的历史变迁，如今依然是中越友好关系的重要纽带。同时 

             也是中越边境的重要陆路通道和国家一类口岸。 

犀丽湾 

犀丽湾以其优美的自然风光和丰富的休闲活动，成为钦州市一处不可错过的旅游胜地。 

沙滩与海岛：犀丽湾拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，沙滩细软，海水清澈。 

赶海体验：潮水退却后，犀丽湾成为一个天然的螺场，游客可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣。 

日落美景：犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。 

休闲活动：游客可以在这里体验海边秋千、沙滩摩托、野餐、自助烧烤等活动。 

三娘湾·中华白海豚 

三娘湾以中华白海豚闻名，是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”，同时拥有金色沙滩、奇石、古朴渔村、清澈海水等自然景观。 

三娘湾凭借其独特的自然景观和珍稀的中华白海豚，成为了著名的旅游胜 

地。在这里，不仅可以欣赏到美丽的滨海风光，还能有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。 

万尾金滩 

万尾、山心、巫头，统称为“京族三岛”。 

数不清的渔船在这里驶过，红旗就在海风间飘扬，还有翘脚的渔民，无数桅杆，这是别的海滩难遇到的风景。 

来万尾金滩，最值得看的有三个：高跷捕鱼、赶海、看日出。 

竹山 

竹山位于中国大陆海岸线最西南端，也是中国海陆交汇处，与越南芒街隔海相望，距离东兴市区大约12公里。这里有威严的边防哨所、大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口红树林。 

DAY1

昆明~靖西 住靖西 

路程/路况：约570km，全程高速 

膳食：晚

视觉靓点：旧州古镇 

阳宗服务区集合，贴车贴，出行说明会，驾车前往游览【旧州古镇】，游毕前往指定酒店办理入住，享用晚餐。 

DAY2

靖西~德天瀑布~峒那屿湾~南疆国门  住凭祥 

路程/路况：约340km，全程高速+风景道路 

膳食：早、晚

视觉靓点：峒那屿湾、南疆国门 

前往游览【德天瀑布】、【峒那屿湾】，午后前往【南疆国门】，入住指定酒店，享用晚餐 

DAY3 

凭祥~友谊关~犀丽湾 住犀牛脚镇（海滨住宿） 

路程/路况：约300km，全程高速 

膳食：早、晚

视觉靓点：友谊关、犀丽湾、海滨晚霞 

               上午游览千年名关 

               【友谊关】 

               ，友谊关是中国九大名关之一，也是中国唯一仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。 

               一脚油门奔向大海，前往新晋网红打卡地【犀丽湾】， 

               在这里体验海边秋千、沙滩摩托，这里也是一个天然的螺场，可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣，同时可为晚餐多增一道海鲜(海滩上挖沙蟹自己带铲)。 

               犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。 

DAY4 

北部湾海滨悠闲游 住万尾金滩 

路程/路况：约160km，滨海公路 

膳食：早、晚 

视觉靓点：乘船出海观海豚、簕山古渔村、万尾金滩 

              早餐后前往以中华白海豚闻名的【三娘湾】，这里是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”， 

              乘坐快艇出海观海豚 

              ，有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。 

              前往【簕山古渔村】，簕山古渔村以其古朴的渔村风貌、丰富的自然景观和独特的渔家文化，这里远离城市的喧嚣，可以感受宁静的渔村生活，体验传统的渔猎文化。 

下午前往【万尾金滩】，一起去万尾农贸市场采购晚餐食材，这里更让人觉得像个海洋世界，各种各样的鱼、虾、蟹和贝类，作为本地老牌市场，环境市井、名字响亮、种类丰富、价格便宜的海鲜市场之一，紧邻万尾金滩，在当地人眼中是当之无愧的海鲜首选之地。 

DAY5 

万尾金滩~竹山村~国门边贸 住东兴 

路程/路况：滨海公路 

膳食：早 

视觉靓点：海滨晨曦、海滨浴场；竹山村、国门边贸 

自由欣赏海滨晨曦、海滨休闲

适时前往竹山景区游玩（大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口）。沿着沿边公路前往东兴国门、越南风情街、自由感受口岸风情、在边贸商城自由采购异域商品。 

DAY6 

东兴~万峰林 住兴义 

路程/路况：约645km，全程高速 

膳食：早、晚 

视觉靓点：沿途风光、万峰林布依景区 

前往贵州兴义，游览【万峰林布依景区】，万峰林以其独特的喀斯特地貌、壮丽的峰林景观和丰富的民族文化，游客都能在这里感受到大自然的鬼斧神工和浓郁的民族风情。 

DAY7 

兴义~回家  

路程/路况：返程路 

餐：早 

视觉靓点：沿途风光 

早餐后行程结束，大家可以结伴返程，或者前往其他地方游玩。 

活动档期：2025.10.1 

出行规则：10人或以上

全程里程：约2200km 

适合人群：自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭； 

活动费用： 

自驾及随车人员：3280元/人 

报名拼车成员：+1000 

单房差：1300 

未占床孩童：900 

客服微信丨13888778165

咨询电话丨15969555975 

                15911661122 

费用包含 

住宿：6晚高品质住宿（ 2人/间） 

用餐：6早+5正【其中一晚安排海鲜大餐】 

景点：行程内所述景点看点首道门票及峒那屿湾游船、快艇出海观豚1次 

领队：全程领队

保险：自驾游保险 

        费用不含 

车辆费用：油费、路桥费、停车费、维修费、违章。 

个人消费：用餐酒水饮料、未含的正餐、酒店自费物品、个人购买物品 

游乐项目：景区内除门票、景交车以外的自费项目 

自然产生的单房差

如遇人力不可抗拒因素，由此产生的超支费用由游客自理； 

费用包含中未提及的费用 

报价不含发票 

    往期好文↓旅行资讯↓点击可阅↓ 

                                                                         

    自驾e族·SDEF                  

Self-Driving E Family 

自驾e族： 

是致力向旅行爱好者提供自驾与旅行活动服务的资讯载体，秉承“行久远·诚相依”的理念，于旅行中相识、相伴、相助。让自驾与旅行，不仅仅是一场旅行，更是一次心灵的远行。 

自驾e族： 

无论你身居何地，这里都有你志同道合的伙伴；你与自驾旅行只差一个转身的距离，旅途因您而更加精彩！ 

        专注自驾旅行，与君共赏河山之美 




文章编号: c90c713acc047099bb450c0c201792dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (穿山越海勇争先 中交二公院树立隧道与地下空间工程标杆) 2025-09-01 中交报在路上   中交报在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE1Nzg5MQ==&mid=2650099843&idx=1&sn=3228ac7607a89b04a7c831e011cce180






      「点击上方蓝字，关注我们 」 

在雄奇壮阔的天山山脉腹地，新疆乌（鲁木齐）尉（犁）高速公路天山胜利隧道的建设在阻隔南北疆的崇山峻岭中开辟出20分钟即可穿越的通途；在磅礴逶迤的喜马拉雅山脉东端的嘎隆拉雪山，嘎隆拉隧道在其下方穿行而过，以钢铁脊梁将“高原孤岛”墨脱与外界连通；在碧波荡漾的珠江口西岸，港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道于沧海中筑起片刻可达的坦途；在浩瀚无垠的厦门东海域，翔安海底隧道如一条巨龙潜行，以钢筋铁骨将翔安区与厦门本岛紧密相连……这些大型隧道工程穿山越海的背后，都离不开中交第二公路勘察设计研究院有限公司（简称中交二公院）的匠心雕琢。 

乌尉高速公路天山胜利隧道出口端。 

作为我国勘察设计行业综合实力最强的企业之一，中交二公院在隧道设计领域历史悠久、成果丰硕，累计完成各类公路隧道4000余座，总长度超过5000公里，约占我国公路隧道里程的五分之一，同时完成水下隧道设计、咨询、审查项目30余项。凭借过硬的技术实力和丰富的实践经验，中交二公院还深耕轨道交通和城市综合开发领域，参与的项目遍布国内许多城市，并将业务拓展至海外市场。 

宏图展志，笃行致远。一项项重大工程的创新突破，彰显着中交二公院追求卓越的企业品格，更谱写了服务国家战略、助力加快建设交通强国的锦绣华章。 

迎难而上 山岭通途利在千秋 

作为中国隧道建设领域的标杆企业，中交二公院设计团队以创新工法破解复杂地形地质难题，在山岭隧道工程领域打造了多项里程碑工程，树立了行业典范。 

G60沪昆高速湖南邵怀段雪峰山隧道穿越地势险要、沟壑纵横、群峰耸峙的雪峰山，是国内首座采用分段通风的特长公路隧道，全长约7.04公里，于2007年11月建成通车，为当时国内最长的公路隧道。该隧道首次将左右隧道送风、排风及紧急排烟功能进行统筹设计，并获公路交通优秀设计一等奖、全国优秀测绘工程银奖。 

作为我国公路建设史上的里程碑工程和墨脱公路的控制性工程，嘎隆拉隧道创造了气候最复杂、地震烈度最高、地质构造最活跃、公路隧道最大纵坡等4项世界公路隧道建设纪录。在墨脱这片被称为“世界地质灾害博物馆”的“高原孤岛”上，中交二公院勘察设计团队秉承“长征精神”和“两路”精神，以“不畏艰险的吃苦精神、立足本职的奉献精神、协作友爱的团队精神、与时俱进的创新精神”为核心，铸就了新时代的“墨脱精神”。该隧道于2013年贯通，彻底解决了岗日嘎布雪山阻隔问题，为我国最后一个通公路的县城西藏墨脱的发展翻开了新一页。该项目依托工程建设实践形成了“复杂气候与地质条件下隧道工程灾害控制技术”，先后获2011年中国公路学会科学技术奖特等奖和2014年国家科技进步奖二等奖，为世界高海拔复杂地质条件下隧道建设提供了“中国方案”。 

嘎隆拉隧道进口。 

2024年年底贯通的天山胜利隧道以22.1公里的长度问鼎世界最长高速公路隧道，作为京新高速公路的重要联络线，其建设面临“一长、两深、三低、四高、五难”的严峻挑战。中交二公院历时十余载开展科技攻关，在交通运输部西部课题支撑下，创新性地建立了“三洞+四竖井”的总体布置体系，开创性地采用水平定向钻长距离取芯探测技术，其中最长钻孔2271米，创国内公路行业纪录，并通过系统研究隧道总体方案、运营通风及结构抗震防冻等关键技术，为项目建设提供了坚实的技术支撑。 

功在当代，利在千秋，天山胜利隧道建成的意义远超项目本身。在促进新疆地区经济社会发展的同时，依托该项目取得的3大技术突破也影响深远：一是形成了20公里级高寒高海拔公路隧道建设与运营成套技术，二是研发了达到国际先进水平的基于地热利用的绿色保温核心技术，三是构建了长大公路隧道结构安全评价体系及智能运管平台。这些成果不仅填补了我国超长隧道建设技术空白，也推动了世界隧道工程技术进步。 

屡开先河 贯通水下交通脉络 

作为国内唯一一家同时掌握钻爆法、沉管法、盾构法与堰筑法四大水下隧道工法的领军设计企业，中交二公院以创新技术筑起水下经脉，以精密勘测丈量深海蓝图，其打造的“水下蛟龙”已纵横贯通我国江河湖海。 

厦门翔安海底隧道。 

由中交二公院担纲设计的厦门翔安海底隧道，是我国工程技术人员自主创新自行设计施工的首座海底公路隧道。历经六载攻坚，项目团队成功攻克全强风化层、透水砂层、海底风化深槽等多项世界级工程技术难题，建成我国首座大断面钻爆法海底隧道。2010年4月，这条“海底蛟龙”建成通车，大幅提升了我国隧道建设水平，使我国海底隧道建造技术跻身世界先进行列。该项目获全国工程建设项目优秀设计成果一等奖、中国公路学会科学技术进步奖一等奖，成为我国隧道工程建设史上的一座重要里程碑。 

继翔安隧道之后，中交二公院在厦门又成功设计建造了海沧海底隧道。在翔安隧道经验基础上，设计团队创新水下隧道治水理念，构建了一整套科学有效的海底隧道防排水综合管控体系，有效提高施工和运营的安全性。作为国内建设环境最复杂的海底隧道之一，海沧隧道还面临陆域段需穿越密集的城市建筑群、海域段横跨中华白海豚核心保护区、地下互通系统需衔接多条城市主干道这三大挑战。设计团队充分发挥专业优势，采用多项先进技术，圆满完成这项“超高难度”工程。该项目获2022年度公路交通优秀勘察设计一等奖，再次彰显了中交二公院在复杂海底和城市环境隧道建设领域的领军地位。 

厦门海沧海底隧道。 

在港珠澳大桥这一世界级工程中，中交二公院设计的珠海连接线拱北隧道再创纪录。该项目系全球首次应用“曲线管幕+水平冻结”暗挖工法，以255米管幕长度、336.8平方米断面面积和36万立方米冻结规模创3项世界之最。工程成功下穿日均40万人次流量的拱北口岸，攻克了浅埋大跨暗挖施工、动水条件精确冻结等技术难关。通过重大科技攻关，团队研发的长距离空间曲线顶管技术和精细化冻结止水技术，在控制毫米级地表变形的同时实现精准、有效冻结，既确保安全，又节省投资。该项成套技术达国际领先水平，先后获第二十二届中国专利优秀奖和2020年度广东省科技进步一等奖。 

中交二公院始终秉承“一地一策”的设计理念，在水下隧道设计领域持续创新突破，先后承担了20余项重大水下隧道工程的设计工作，其中包括国内首座特长双管双层8车道公路过江盾构隧道——南京定淮门长江隧道、国内首条双向8车道内河沉管隧道——佛山市顺德区伦桂路潭州水道沉管隧道、国内首座复杂城市敏感区超宽断面曲线沉管隧道——东莞可园沉管隧道等代表性工程，充分展现了在水下隧道设计领域的技术实力和领先地位。 

港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道。 

实践淬炼真知，基于多个重大项目的技术攻关及经验积累，中交二公院率先提出水下隧道9因素非线性优化选址理论，将传统以经验为主的隧道选址方法提升为定量化、科学化的决策体系。在隧道总体建造方案方面，创新性地构建了“主隧道+服务隧道”和“曲线管幕+水平冻结”的建造新范式，有效降低了复杂地质条件下海底公路隧道的建设和运营风险。针对水下隧道结构设计难题，提出了水压力折减方法和结构计算分项系数法，并建立了适应不同服役环境的“水—岩—结构”协同作用支护体系。值得一提的是，中交二公院创建的水下公路隧道钻爆法建造设计理论已被纳入《公路水下隧道设计规范》，为行业提供了重要的技术标准。这些创新成果不仅为后续项目提供了可靠的技术支撑，提升了我国钻爆法海底隧道的建造水平，更推动了中国水下隧道建设技术的整体进步。 

继往开来 不断开拓业务版图 

作为我国交通基础设施设计领域的领军企业，中交二公院依托在山岭隧道和水下隧道领域多年的技术积淀与创新突破，实现了业务版图向海外工程、轨道交通、城市地下空间综合开发等多元化方向的战略拓展。 

海纳百川，兼济天下。依托雄厚的技术实力和国际化战略布局，中交二公院实现了隧道业务的国际化突破，主导设计了南亚地区首条水下隧道——孟加拉卡纳普里河底隧道。该项目不仅开创了中国企业在海外承建水下高速公路隧道的先河，更标志着我国复杂地质条件下大型水下隧道设计建设技术实现国际输出，彰显了中国建造的全球竞争力。 

作为“一带一路”倡议的标志性工程，孟加拉卡纳普里河底隧道项目开创了中国标准、技术和装备整体“走出去”的新典范。中交二公院凭借其在复杂地质条件下超大直径盾构隧道建设领域的领先优势，针对吉大港入海口的复杂地质环境，提出了临海深厚淤积地层大直径盾构隧道埋深、支护压力、抗震、耐久性等关键参数的确定方法，形成了基于中国标准的海外水下隧道全寿命周期设计技术，是中国隧道建设技术在海外的首次全方位应用，标志着我国隧道建设技术实现了从“跟跑”到“领跑”的历史性跨越。项目通车后，吉大港东西两岸通行时间从3小时缩短至20分钟，极大改善了当地交通状况，成为促进区域经济合作的重要纽带。凭借这一工程，中交二公院获中国公路学会科学技术进步奖二等奖和中交集团科技进步一等奖。 

孟加拉卡纳普里河底隧道。 

内外协同，方可行稳致远；开拓探索，才能再创佳绩。中交二公院将成熟的隧道与地下工程核心技术体系创新应用于轨道交通建设领域，坚持海内外“双轮驱动”，国内市场深耕20余个重点城市，海外市场成功开拓莫桑比克、亚美尼亚、吉尔吉斯斯坦等亚非欧市场，累计完成50余项精品轨道交通工程。该院设计完成了武汉轨道交通3号线（国内首条“盾构+矿山”水下地铁隧道，获中交集团优秀设计奖、湖北省优秀市政公用工程设计一等奖）、青岛轨道交通13号线（获2022年度国家优质工程奖）、大连地铁5号线（国内首条大直径地铁海底隧道、国际首例岩溶地层大直径盾构海底隧道）等标志性工程，为推动轨道交通建设、提升城市交通效率贡献了智慧和力量。 

与时俱进，砥砺前行。近年来，中交二公院积极拓展城市综合开发领域，创新探索地下空间利用。其设计的佛山地铁2号线湖涌停车场TOD项目打造了国内首座“地铁停车场+双层物业开发”的立体空间结构：底层为汽车库，中层设地铁停车场，上层开发住宅物业，实现土地高效集约利用，展现了中交二公院在城市空间综合开发领域的技术实力。 

此外，中交二公院主持设计的武汉市江南中心绿道武九线综合管廊工程创下国内城市核心区单次建设规模之最。该项目作为武汉市城市地下综合管廊专项规划确定的重要干线管廊，贯通武昌、青山临江片区主干管线，实现地下空间集约化利用，不仅显著提升了居民的出行便利度，更将推动江南片区发展格局由“背江”向“面江”转型。 

科技为基 自主创新引领发展 

根深方能立千仞，源浚才可济万川。中交二公院坚持科技强基，以自主创新攻克世界级难题，用智慧和汗水浇筑大国基建的钢筋铁骨。 

初心如磐，实绩为鉴。中交二公院主建了“中交集团隧道与地下空间工程技术研发中心”“隧道数智设计湖北省工程研究中心”等3个省部级研发平台，共建2个国家级平台以及多个协同创新平台，为隧道领域科技创新蓄势赋能。主持或参加国家重点研发计划“既有城市隧道灾害预防与安全保障关键技术”等国家级项目10项、省部级及以上重大科研项目70余项，获得国家科技进步奖、中国专利优秀奖、省部级科技及设计奖60余项；主编《公路水下隧道设计规范》等行业标准6部，参编规范10部；主编《公路隧道设计手册》等专著3部，参编专著5部；获得发明专利50余项。 

中交二公院自主研发的水平定向钻二代钻机。 

为解决我国复杂环境条件下长大深埋隧道三维地质信息连续获取难度大的“卡脖子”难题，中交二公院历经10余年科研攻关，形成了“洞内连续钻探—孔外径向远探—参数原位测试”隧道地质连续探测新技术。创建了隧道工程轴线连续全域精细化地质探测技术体系，解决了传统钻探隧道轴线地质信息探测不连续的问题；研制了隧道内谱系化水平定向钻机，解决了隧道内水平连续地质探测钻进效率低的难题；研发了长距离水平孔内地应力原位测试装置，突破了长距离水平定向孔的地应力测试技术瓶颈；研制了钻孔定向地质雷达径向远探测装置，解决了传统钻孔雷达探测半径小、无法在长距离水平孔使用、不能判断异常方位等关键技术难题。上述研究成果在新疆天山胜利隧道、新疆西天山特长隧道、重庆白马山隧道、西藏普巴隧道等多项重大工程中成功应用。这项“透视深地”的技术在2023年世界交通运输大会上进行了成果发布，入选《2023年度湖北省创新产品应用示范推荐目录》和中交集团《高价值科技成果推广目录（2024版）》，并获评2024年中国施工企业管理协会工程建设“十大新技术”。 

在隧道工程中，穿越活动断裂隧道是行业内公认的棘手难题。为啃下这块“硬骨头”，中交二公院研发了高吸能缓冲排管构造及装配工艺，创建了强震区公路隧道穿越活动断裂“铰接+扩挖+缓冲”抗错断支护结构设计方法，助力穿越活动断裂隧道顺利通过破碎带，让强震区穿越活动断裂隧道如“柔性骨骼”般抵御地壳运动，成果已在新疆天山胜利隧道、新疆西天山特长隧道等重大工程中推广应用。 

在复杂地层超高水压、超大直径盾构隧道方面，中交二公院研发了高水压大直径盾构隧道高可靠度防水体系，研制的大型多功能盾构隧道接缝防水试验装置可自动化、高精度开展不同工况需求、真实比例、超高水压及潮汐变载等复杂条件下的接缝防水试验；提出了水下盾构隧道穿越岩溶强发育区可控注浆方法，研发了超大断面盾构隧道近距离斜穿运营城际铁路沉降控制技术。成果应用于孟加拉卡纳普里河底隧道、南京建宁西路过江通道、武汉两湖隧道工程等10余个重大盾构隧道工程，获2024年度中国公路学会科技进步一等奖。 

大型多功能盾构隧道防水试验装置。 

此外，针对隧道长效监测难、预警难度大和粒度粗、灾害与应急处置不足等实际状况，中交二公院提出了隧道结构安全智能预警与防控关键技术，开发了基于数字孪生的隧道结构服役性能动态感知与预警防控平台，做到及时感知、及时预警、及时发现隐患，实现对结构损伤及健康状况等方面的自动化、实时评价和预警，延长隧道使用寿命，提升防灾减灾韧性。这套“智慧大脑”已在怀阳高速长安隧道、南京定淮门长江隧道等重大工程成功应用，并将全天候守护天山胜利隧道这条丝路新动脉。 

铁肩担得山河重，妙手斩断荆棘丛。历尽千帆，中交二公院始终以坚定的步伐走在行业和时代的前沿，并将继续在创新探索中勇攀高峰，以实干精神书写奋力加快建设交通强国的壮丽篇章。 

作者 | 秦傲 史世波 崔庆龙 郭思雨 

供图 | 中交二公院 

编辑 | 秦傲

审核 | 马珊珊 

监制 | 卫涛 

往期精选 




文章编号: f174fda9a86ac1df4d97a466d5da679e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (悠途定制｜闽粤寻岛-山海悠途双飞8日游) 2025-09-01 悠途旅游俱乐部2013   悠途旅游俱乐部2013


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc1Mjk5OQ==&mid=2247485544&idx=1&sn=b07a1b8ee5d739e30e17aa265a9b9135




TRAVEL

悠享旅途，尽在悠途

发团日期及价格

📆10月11/18日🛫

悠惠价:𝟮𝟵𝟴𝟬+85

参考航班

成都天府-揭阳潮汕

9C7507

(14:15-16:50)

揭阳潮汕-成都天府

9C7508

(14:25-17:10)

独家安排

悠途定制｜闽粤寻岛-山海悠途双飞8日游

📆10月11/18日🛫 悠惠价:𝟮𝟵𝟴𝟬+85

💯%真纯玩0购物

✅工作人员 全程陪同

#沉浸潮体验 安排以下特色

土楼篝火晚会+烟花秀，载歌载舞，尽享人生无限乐趣......

筼筜雅游，乘太阳能游船，游国内最大的海水人工湖

打卡自然之门-北回归线标志塔，体验“立杆不见影”奇妙

车游金砖鹭江道，欣赏霓虹璀璨的厦门夜景

🍖尝美味：

牛肉吃到爽——体验牛肉火锅

品海鲜盛宴——海鲜大咖

福汕特色——姜母鸭餐

土楼经典——九大簋

✅精华景点一网打尽：2省5城3岛2湾1土楼

✅东山岛丨南澳岛丨鼓浪屿丨青澳湾丨南门湾丨土楼丨泉州丨潮州

精华景点

文旅新享受

闽粤时刻

行程秒懂

第一天：

成都-揭阳-南澳

用餐：///

住宿：南澳

客人自行前往成都机场集合，乘机前往揭阳，揭阳接团，然后乘车前往广东最美海岛县城【南澳岛】，后前往酒店入住酒店休息。

第二天：

南澳-东山岛

用餐：早、中、晚

住宿：东山岛

早餐后，前往观看—【南澳跨海大桥】，领略海上奇观 ，全省最: 长的一座跨海大桥；游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛 ，也是最美的岛屿” —【南澳岛】。

沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】，途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏金、“水涨淹不到 ，水退淹三尺”之地的【金银岛】、【海上渔村】、亚洲大的海岛风能发 电场【风车山】，游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度 假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。

游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“ 自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场 ，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ，处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“ 自然之门”北回归线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过“ 自然之门”上方圆球中心 圆管 ，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥 ，更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ，欣赏伶仃洋独特风光！

行程结束后前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县 ，是福建省第二大岛入住酒店。

第三天：

东山岛-厦门

用餐：早、中

住宿：厦门

早餐后，前往【苏峰山】，苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载：“昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山，故名苏峰山。”蔡潮于明嘉靖五年（1526 年）到东山，《铜山志》载：“巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文 峰。”《读史方舆纪要》载：“苏峰山亦名东山。”东山岛即以此山而得名。

前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍属于一个很小的岛屿 ，东山岛的必打卡 地之一 ，只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去 ，千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔 )，如果你站在灯塔 旁边的礁石上， 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望，仿佛就像是一对恋人 ，彼此相 守，而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。

【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来，裙角在秋千上飞扬，与海天一线的蓝、秋千的纯白，或 是背后林绿，共同构成一副唯美的画面，把自己的美好定格在这里吧。【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场 洁白细软的沙滩，不扎 不沾 ，平缓地延伸到碧蓝的大海 ，靠着一条宽阔的森森的固沙防风林 带。远处的苏峰山变幻莫测，有时白云笼罩， 银装素裹；烟水一色拥玉翠 ，似海上蓬莱，如 海上仙山； … …可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。

后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处，环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水，古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。后前往厦门入住酒店。

第四天：

厦门一日游

用餐：早、中

住宿：厦门

早餐后，后前往【曾厝埯】：这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那么会想：一定是它——曾厝埯。

后前往游览【环岛路】，游览“一国两制统一中国”。“一国两制，统一中国”标语面向海域，岸边金色观音像遥对大海，如在盼望远处游子归来，远眺金门列岛，对面的碉堡、营房依稀可见，山顶上飘着青天白日旗，离我们最近的那条巨幅横标格外显眼，白底红字“三民主义统一中国”。

外观 2017 年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】，简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧，9·8 投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】，集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖 陈嘉庚先生于 1913 年始倾资创办，享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型闽南侨 乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣，南音悠扬， 人声鼎沸，把平日宁静的校园变成欢乐的海洋，集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。

游览【厦门十里长堤】，位于厦门高崎与集美半岛之间，海堤全长 2212 米，1953年 06 月 17 日动工，1955 年 10 月建成。 1955 年由于历史因素厦门湾的西部建起了高崎—集美、集美—杏林海堤，两座海堤总长约 5 公里。铁路、公路过堤跨海通省内各地，为厦门岛的经济发展起到积极因素。 2010 年 10 月 28 日起，厦门市政府啔动拆堤建桥工程。集美—杏林海堤（集杏海堤）靠东边的一部分被拆除改为桥梁（桥拱为水闸，可实现海水交换）取代，集杏海堤从此退出厦门历史舞台。 2011年高崎—集美海堤拆除工程啔动，计划建成地铁过海和公路两用桥。 2012 年 06 月30 日起，由于高集海堤改造为公路桥的工程正式动工建设。至 2015 年该桥还在紧张建设中。

乘车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积 25.8 万平方米，建筑面积 2.1270 万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"，为闽南佛教胜地之一。 寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。行程结束入住酒店。

第五天：

厦门-泉州

用餐：早、中、晚

住宿：泉州或厦门

早餐后赴厦门码头乘轮渡，赴海上花园-游览国家 5A 级景区——【鼓浪屿】（游览时间不少于 3 小时） 因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名， 由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地， 岛上保留了大量极具异国风情的建筑， 岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最，月下风中琴声悠扬，素有“音乐岛”之称；

漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩， 步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路， 自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道，小资情调的鼓浪屿，有理由让你足足游走一天都不嫌多…那山、那海，都是你的……后返回厦门入住。【筼筜雅游】筼筜湖就像一条明如玻璃的轻飘带，几乎横贯了整个厦门，而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。白天，一群群白鹭从筼筜湖中心的小岛飞上天空，澄澈的湖水倒映着白鹭那优雅柔美的身姿，以及湖边那高大雄伟的现代化建筑，构成了一幅美丽的水彩画乘太阳能游船，游国内最大的海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，拍筼筜湖美景；是一次闹中取静的心灵之旅。赠送【车游鹭江道】，返回休息的同时，在回程的车上惬意的望着窗外享受厦门的夜景，厦门夜景是 2016 年五国金砖会议期间，倾巨资打造的璀璨夜景，霓虹灯光照耀着厦门城市街道，熙熙攘攘的人群，感受着祖国的日益强大！

第六天：

泉州-土楼

用餐：早、晚

住宿：土楼

早餐后游览【五店市】“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑，横跨明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。 2014 年 11 月 4 日，晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行，一处 叫“五店市”的民居群吸引了与会专家关注。

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇，安海古称安平，桥因此得名，因桥长五里，又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥，横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩，始建于南宋绍兴八年(1138 年)，前后历经 13 年建成，明清两代均有修缮，现为国家拨款依旧重修保留原状，闻名天下。

前往【泉州西街】，【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）前往【浔埔村】，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。是浔埔村地方民俗，风土人情。

乘车前往游览【梧林古村落】：早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情，闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布，楹联匾额饱含深意，雕刻装饰中西结合，又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗，蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化，已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。

后乘车前往，游览世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家 5A 级景区【永定高北土楼群】永定土楼是东方文明的一颗明珠，是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑，是中国古建筑的一朵奇葩。

参加※【篝火晚会】：适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。（如遇到下雨天气、则改为室内 KTV，游客可以自由 K歌放松，不退费用）※【烟花秀】：天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花，留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。

第七天：

土楼-潮州

用餐：早、中

住宿：潮汕

早餐后游览【永定高北土楼群】，置身于土楼，感受各类沿溪而上、与青山、绿水、翠竹、农田和谐相处的土楼,仿佛置身于一幅幅绚丽画卷。我们将带您参观：高贵典雅的【土楼之王--承啔楼】俗称不倒楼的【五云楼】（五云楼目前属于危楼，仅限外观）被称之为博士楼的-【侨福楼】和【世泽楼】乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。 游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。

立于中国四大古桥之一的【广济桥，俗称湘子桥】（外观）留影 ，登明代城楼建筑代表【广济门 城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’ ；

漫步国内最大型的【百年牌坊街】，仿如穿梭时空，昔日繁华景象重现眼前，游览【开元镇国禅寺】（游览时间约 30 分钟） 前身为荔峰寺，唐代开元二十六年(公元 738 年)敕建开元寺，元代改为“开元万寿禅寺”，明 代称“开元镇国禅寺”，俗称开元寺，一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹 ，有“百万人家福地 ，三千世界丛林”之美誉。后入住酒店。

第八天：

潮州-揭阳-成都

用餐：早、中

住宿：温馨的家

早餐前往【汕头小公园】，小公园是汕头开埠区的核心地标，见证了汕头的历史变迁和商业繁荣。这里的建筑融合了潮汕、南洋和欧式等风格，具有独特的历史韵味。建筑特色：小公园以中山纪念亭为核心，向周边呈扇形放射状分布着安平路、升平路、国平路等街道，形成了独特的环形放射状路网格局。街区内的骑楼建筑独具特色，是中西合璧的典范。

后根据航班时间前往机场，乘飞机返回成都，结束愉快双城之旅。

以上公众号介绍均为参考，具体行程请联系工作人员索取出团和合同所有标准均以电子文档行程为准!

咨询和报名请联系发链接的悠途门市成员!

END


文章编号: a343a7b4b1eb2d352ead2c2c66c43e21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (爱在久久，花样参与公益九月) 2025-09-01 一个地球OPF   一个地球OPF


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247498973&idx=2&sn=cf92af02016acf230c5b0271197b25f3




爱在久久

花样参与公益九月！

伴随着七月的虎、八月的象，“为地球降温” 的活动已走遍北京、深圳、上海等城市的街头巷尾。在写字楼的公益展台前，在社区的活动现场，无数爱心人士停下脚步，用每月 10 元的承诺，成为一个地球的 “降温使者”—— 短短两月，我们已收获千余名月捐伙伴，让保护的微光汇聚成炬。

而每年相守99公益节的约定，即将在九月迎来高潮！

今年，我们为大家准备了丰富多彩的参与方式，无论你是喜欢线下活动的热情派，还是擅长线上传播的社交达人，亦或是热衷于团队协作的组织者，都能在这里找到属于自己的公益舞台。

——今年，让每一朵小红花都开在你手心：

公益传播官

企业爱心券

为地球降温

14天组队捐

发起有趣捐

小红花门店

“为地球降温” 持续招募

关键词

鲸豚月，月捐10元

9 月，我们聚焦鲸豚，关注江豚、中华白海豚等水中精灵的安危，让它们继续在蓝色家园自由畅游。

玩法

在门店设置「为地球降温」公益主题陈列/扫码捐赠台；

每人每月 10 元月捐，就能汇聚成珍贵的“清凉能量”：为濒危物种“退烧”；为社区“消暑”；为保护工作“解热”；为月捐人提供一支清凉棒冰。

点击此处了解更多"为地球降温" 活动

扫码加入

为地球降温

公益项目传播官

关键词

发内容就能捐

如果你拥有自己的微信公众号、视频号，那么恭喜你，你可以成为我们的公益项目传播官啦！只需在创作内容时带上我们的筹款链接，向你的粉丝们介绍我们的公益项目，让更多人了解并参与到公益事业中来。你的每一次分享，都可能为那些需要帮助的人带来新的希望。

玩法

在自己的公众号/视频号带筹款链接写推文、拍视频。

每一位创作者可获得公益证书，月度TOP5创作者，获得一个地球公益T恤+野生动物朋友徽章1枚。

扫码加入

14天组队捐挑战

关键词

拉人+冲刺+专属服务

呼朋唤友，一起开啔公益挑战吧！

召集你的公益小队，设定一个筹款目标（发起者需捐出第一笔，金额≧筹款目标的 10%），然后在 14 天内齐心协力，向着目标前进。成功筹满，小队将获得专属奖励，更重要的是，你们的爱心将为公益项目注入强大的动力。若 14 天内未筹满，善款也将并入项目其他筹款，继续为项目助力。

规则

你捐出第一笔≧目标10%（目标最低2000元）

14天内筹满→获得“小队专属服务”

没筹满→善款仍执行，只是无专属服务

立马组队：点击下方图片进入

腾讯公益组队捐小程序

注意：组队捐金额随机展示，若筹款目标与预期不符，可关闭后重新打开。

如何发起一次有趣的筹款活动（示例）

烘焙义卖

制作一些蛋糕、饼干、司康饼或其他美味小点心，用于义卖捐赠。

放弃挑战/任务挑战

邀请亲友赞助你一定的捐赠费用，你来戒掉一种或多种你喜欢的食物/习惯，比如戒掉一个月的饮料，甜食，香烟。

也可以挑战一些平时难以完成的任务，比如连续一周每天爬20层楼梯，一周完成10万步行走挑战，每天背诵20个英语单词，或一个月减掉一定重量。

如果无法完成，你需捐赠2倍的金额。

销售你的才华

发挥你的才艺，策划一场艺术作品展览或者拍卖、组织一场动物化装舞会、组始一场音乐会；也可以销售你的其它才艺，比如为他人做一份旅行攻路，提供一场有趣的培训。

组织一场公益观影活动

我们将为您提供一些公益影片，这些影片展示了地球变化所带来的风险。组织同学、亲友、同事进行观看，并将票面所得进行捐赠。

线下小红花门店招募

关键词

把您的门店升级为打卡点

我们计划打造「小红花门店」公益阵地，在门店内设置专属小红花码，为企业提供一个长期的公益入口。从此，公益不再是限时的活动，而是融入日常的选择 —— 路过时扫码捐赠，就能让 “为地球降温” 的行动长久延续，让每一份爱心都能持续为生态保护注入力量。

玩法

无论是社区空间、商业门店，还是其他场所，只要你愿意，都可以参与进来。将小红花码放置在门店显眼位置，顾客扫码即可参与：

了解企业公益事迹；

打卡公益活动；

留言爱心小纸条；

了解参与企业或机构的公益活动；

捐赠领取企业爱心券；

同时，您的门店也将在好事地图上被点亮，成为社区公益的闪耀地标。

招募对象&福利

招募对象包括但不限于品牌门店、连锁企业、咖啡馆、书店、健身房、社区空间、超市……

专属福利：

1.“好事地图”流量入口（腾讯公益提供）

2.专属小红花物料包（100家门店以上可获得腾讯公益支持的桌贴、海报等物料）

3.企业公益足迹（用户每个公益行为，门店都将获得1朵“小红花”）

扫码成为小红花门店

好事发生地图

企业爱心券

关键词

让每一份爱心都有回馈

企业朋友们，你们的加入将为公益事业带来巨大的能量。我们欢迎企业上线爱心券，企业通过微信支付配置的专属优惠券，用户通过小红花码捐款后即可获得相应的爱心券。这不仅是企业履行社会责任的绝佳方式，还能为品牌增添温暖的公益色彩。

玩法

用户捐1元，即可领取爱心商家匹配的代金券或者商家券。

扫码报名

其实公益从不难，

它可以是线下一次陪伴，是线上一条转发，

是和朋友组队捐的几十元，

是门店里一张小红花码，

是企业一份爱心券。

今年 99 公益节，无论你是个人、团队，还是门店、企业，都能找到属于自己的参与方式。

期待和你一起，用微小的行动，汇聚成大大的温暖。如果有任何疑问，随时在评论区留言，我们会一一回复。

99公益日， 不是1天的热闹， 而是365天的细水长流。

今天，你准备好“日行一善”了嘛？

彩蛋：

点亮本篇文章右下角“助力”处的小红花，

可以捐出随机公益金。


文章编号: 3c9a56d32823483234e2ae614cf6265a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (跟随渔民朱一龙，解锁护海高光时刻！) 2025-09-01 一个地球OPF   一个地球OPF


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247498973&idx=1&sn=7d07f9e9a108bb63e0e5ced9d735abeb






春生夏长，秋收冬藏，海中也有着更迭的四季。九月初秋，正是一年中海洋最热闹的时候。 

说起广西，远近闻名的除了“上头”夹壮口音和灵魂酸笋加持的“螺吸混”，更有岛屿、清风、碧海、长滩，可谓壮美秀丽。 

这个9月，和渔民朱一龙一起！跟随镜头来到山山海海甲天下的广西，一起感受海洋的美与殇。 

查收来自球球的追更日历，定好闹钟，一起解锁护我们的护海高光时刻。 

第一集：《寻找跃动的心跳线》 

第二集：《重织海底的色彩线》 

第三集：《海陆交接的生命线》 

出海三日，他们探秘「武汉伢大战钦州靓仔」一同「潜入海底种珊瑚」更在「红树林滩涂偶遇中华鲎」，快定好闹钟抢先一探究竟，与我们一起破次元守护我们的海洋吧！ 

左右滑动查看海报大图 

  

迫不及待了吗？ 

花絮抢先看 

关注地球合伙人 

地球合伙人是由一个地球自然基金会发起月捐项目。一个地球奔走在一线，在月捐人的共同支持下，完成系统的物种保护工作，涉及野生大熊猫、雪豹、东北虎、长江江豚、中华白海豚等，工作内容主要包括栖息地保护、社区共建、公众教育。 

物种保护不仅关乎物种存续，还是维护生态系统完整性，守护高原、森林、江河、湿地等我们赖以生存的生态屏障、水源、空气。 

保护濒危物种，就是保护我们人类自身。 

喜欢本文，点赞、分享、在看叭～ 




文章编号: 77606aa8a57a67366aea20bf459e1e04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (星光·诗意∥王晓清：挺起的脊梁——纪念中国人民抗日战争胜利80周年) 2025-09-01 丹泉文艺   丹泉文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTcxMzk2Mg==&mid=2247486586&idx=1&sn=23456387714f1fa4fd004c4b49a9644c






           

    1 

1840年的炮火，击碎了大清天朝的迷梦 

大沽炮口的浪里，漂着断枪与呜咽的帆 

鸦片烟裹着洋人的狞笑漫过虎门 

长袍书生攥紧拳头，指甲掐进掌心—— 

他刚从贡院出来，怀里揣着未完的策论 

忽见洋船炮口，对着故土冒烟 

列强铁蹄踏破紫禁城的朱门 

圆明园的汉白玉柱，在烈火中裂成带血的碎片—— 

康熙的“万方安和”，在烈火中燃烧 

乾隆的“福寿绵长”卷，在空中飘飞 

在断壁残垣间，嵌着宫女遗落的银簪 

  

《南京条约》墨迹未干，《北京条约》又来 

香港岛界碑旁，老船工攥缆绳的手在发颤 

插米字旗的船，载着大清的茶丝，驶向南洋 

三元里的义旗，在稻田里举得比稻穗高 

农夫们握紧锄头菜刀，逼退英军进入泥泞巷间 

林福祥站在山坡高喊“乡亲们，咱不能退” 

泥水里的脚印，连成抵抗的线 

太平天国的黄旗，曾插遍长江城垣 

李秀成的大军，让清军丢盔弃甲 

可天京火光，终烧断了希望的线 

洪仁玕《资政新篇》，掉在血泊的地上 

戊戌六君子，在菜市口挺直脖颈 

谭嗣同的血，凝聚成“有心杀贼”誓言 

百姓偷偷抹泪，他们把话埋在心间 

总盼有一天，见到光明 

  

辛亥革命的枪声，掀翻宣统的龙椅 

孙中山在南京，宣告民国共和 

可袁世凯复辟梦，揉碎共和的旗面 

在百姓愤怒的火焰中，他和他的龙椅化为灰烬 

陈独秀在《新青年》写“德先生”“赛先生” 

钢笔尖划破纸面，像划破蒙眼的布帘 

李大钊站在长城上，远望十月革命的火光 

他把《我的马克思主义观》 

塞给学生工人：“这才是救中国的答案。” 

五四运动，学生高举“还我青岛”的横幅走过长安街 

传单随风飞，像不肯低头的海燕 

有人被军警棍打倒，爬起来继续高喊 

血滴在标语上，把“青岛”染得鲜红 

1920年的冬夜，南陈北李隔黄河相约 

陈独秀在上海弄堂，修改建党的章程 

李大钊在北平书房，给同志们写信 

“我们要建党”——这话好比星火 

划破寒夜里的长空 

  

1921年的夏天，嘉兴南湖红船摇晃波光 

来自天南地北的十三位代表，围坐在一起 

船外荷叶滴着露水，惊起的小鱼在飞跃 

舱里的灯光下，党章草纸改得油亮 

毛泽东拿起笔，写下“建立无产阶级政权”的字样 

那一刻，古老的中国终于听见：“起来 

不愿做奴隶的人们……” 

中国，像沉睡的火山，开始喷发岩浆 

  

      2 

红船的橹声，摇醒沉睡山河 

毛泽东在井冈山，树起“打土豪分田地”的旗帜 

农民捧着地契，手在发抖：“咱终于有了土地” 

眼泪落在腊黄的地契上，晕开纸上的墨迹 

朱德挑粮走过黄洋界，扁担常被战士偷走 

不得不刻上“朱德”的记号 

“红米饭南瓜汤”，歌声比山泉清澈 

战士们夜围篝火边，眼里闪着希望的光 

  

九一八，沈阳的警报撕开天幕 

张学良部队捧命撤退，士兵在火车上哭了 

“俺家在沈阳，俺娘还在长春” 

军令如山，他们在关内天天唱《在松花江上》 

杨靖宇在长白山雪林，嚼棉絮树皮， 

日军剖开他的腹，目瞪口呆：“这是个英雄” 

赵尚志的骑兵队，在黑土地上像旋风 

刀劈日军头盔，火花照亮松花江的黑夜 

  

在卢沟桥，日军的枪声惊起了飞鸽 

佟麟阁将军的战马，倒在永定河岸 

鲜血染红了靴子，他爬起来又指挥作战 

在他又倒下的那一刻，眼晴仍望着北方 

西安事变，国共联手，人人守土有责 

八路军、新四军应运而生 

彭德怀“抗日救国”大旗䇄立于太行山巅 

旗帜迎着风猎猎作响 

在平型关，林彪的部队埋伏在草丛 

板恒师团走进伏击圈，八路军的机枪 

子弹像愤怒的火舌射向山谷 

战士冲锋，刺刀捅进日军胸膛 

撒落在地上的日军军帽，被樱花血浸黑 

背包里，还装有从百姓家里抢来的绣花鞋 

  

在台儿庄，李宗仁部队在巷战 

一个士兵抱起炸药包扑向日军 

“俺是山东人，不让鬼子占俺家乡” 

十七岁的王小二，拉响手留弹与敌人同归于尽 

口袋里还有妹妹的信：“哥，等你回家吃饺子” 

地道战的洞口，游击队的枪眼透着微光 

让日军惊心胆寒 

狼牙山悬崖，五壮士砸枪跳崖 

风里飘歌：“中华民族不可灭！” 

  

1945年八月，日本的投降书递到南京 

冯玉祥摸摸勋章，眼泪落在“抗日”二字上 

那是台儿庄浴血奋战的奖赏 

街头的孩子举着旗帜随着游行的队伍奔跑 

一个卖糖人把糖熬成五角星，免费给孩子尝 

“今天高兴，咱们中国胜利了” 

中华民族，把弯了十四年的腰挺直 

像泰山松，像黄河浪，像长江魂 

像无数牺牲的英雄，永站立在祖国的土地上 

  

      3 

和平的日子还未过暖，内战的消烟又飘起 

1946年夏天，解放战争的烈火燃遍华北平原 

在辽沈战役的雪地，林彪部队围锦州如铁桶 

国民党士兵冻缩成团，却不肯放枪 

“俺想回家，不想打了”，遭长官鞭抽 

有士兵偷望家乡——锦州城外的小山村 

想娘做的玉米饼，念爹种的苹果树 

锦州城破时，百姓送来开水 

“解放军同志，喝口热水暖暖心” 

大娘脱下棉袄，披在受伤战士身上 

“孩子别怕，有娘在，有家在” 

淮海战役的冬天，农民推着小车赶往前线 

车上装着小米棉衣，车轮碾过雪地，印下 

深深的车辙：“多推一里地，解放军就能多打胜仗” 

儿子在队伍里，娘盼他穿暖衣裳 

邓小平站在地图前，指向徐州：“把敌人围住” 

他熬了一个通宵，又打电话叮嘱：“要保护好百姓” 

黄维兵团投降时，战士们举枪欢呼 

雪花落在棉帽上，似戴着银花 

  

平津战役，傅作义望着故宫的琉璃瓦 

“不能让老城毁于炮火”，他在和平书上签下字 

解放军进城时，百姓举旗欢迎 

骑兵马蹄轻踏石板路，似怕惊动了老城的梦 

老北京人站在胡同口：“这支队伍，还帮百姓挑水” 

  

1949年四月，百万雄师跨过长江， 

“打过长江去，解放全中国”，口号声盖过浪声 

“解放南京，让百姓过好日子” 

当南京的国民党旗缓缓降下 

五星红旗，冉冉升起 

总统府办公桌的日历，定格在“1949.4.22” 

  

1949年十月一日，天安门城楼挤满人 

老人们穿上新蓝布衫，孩子踮着脚望 

延安老党员拄着拐杖满眼泪花 

他回忆起在延安的岁月，毛泽东在窑洞讲的话 

“要建立人民当家作主的国家”，今天，终实现 

毛泽东站在城楼上，洪亮的声音响切四方 

“中华人民共和国中央人民政府，今天成立了！” 

五星红旗冉冉升起，广场上掌声哭声混在一起 

老兵摸着空袖管——他在抗战中失去臂膀 

大娘擦着眼泪含笑——丈夫在解放战争牺牲 

“他若看见，该多好” 

这一天，中华民族，站在世界面前 

像棵挺直脊梁的树，根扎向土地，叶指向阳光 

  

      4 

新中国，像一位衣衫褴褛的巨人 

乡村破败，城市破旧，一穷二白 

田地里的木犁耙，农民在靠天吃饭 

美国飞机又来轰炸朝鲜，唇亡齿寒 

“打得一拳开，免得百拳来” 

彭德怀戴上军帽，带领志愿军跨过鸭绿江 

他的帽子还沾着延安的土，又迎着朝鲜的风 

在坑道上，战士喝泥血水，打退美军的进攻 

黄继光扑枪眼，鲜血染红军装 

口袋里的入党申请书：“为了祖国，牺牲一切” 

邱少云卧在火中，仍保持冲锋的模样 

抗美援朝的胜利，让五星红旗在世界 

迎风飘扬 

  

1953年春天，一五计划号角吹响 

长春汽车厂，第一辆解放牌汽车出厂 

工人们摸着车壳，眼泪落在“解放”二字上 

鞍山钢铁厂，钢水映红了工人们的脸 

钢花溅在工装上，一个老工人把钢铸模型送给孙子 

“这是中国的钢，有了钢国家会更强” 

  

当罗布泊的蘑菇云升起 

邓稼先望着云团，眼泪落在防护镜上 

他隐姓埋名多年，今天终于可以告慰家人 

当“东方红一号”在太空传来歌声 

人们随着收音机哼起旋律：“没有共产党，就没有新中国” 

  

1978年冬天，邓小平在十一届三中全会上 

举起“改革开放”的大旗 

次年，南海边传来：“一九七九年，那是一个春天……” 

深圳蛇口，在推土机的轰鸣声里，荒滩变高楼 

在浦东的外滩，东方明珠在节节长高 

  

1997年七月，香港会展中心 

当五星红旗升起，董建华摸着旗杆：“香港，我们回家” 

香港老人热泪盈眶：“咱是中国人，根在中国” 

1999年十二月，澳门大三巴广场 

百姓举牌舞龙，庆祝澳门回归 

一个老板挂着“爱国爱澳，我是中国人”的牌子 

杏仁饼卖半价：“今天是个好日子” 

  

深圳国贸“三天一层楼”，成为“深圳速度”的标志 

蛇口墙上“时间就是金钱，效率就是生命”的字在闪亮 

打工妹小李寄工资时写上信：“灯比老家月亮亮” 

高铁轨铺遍南北，京沪通车 

老张拍视频给孙子：“过去两天两夜，现在才四小时” 

港珠澳大桥上，汽车如风，陈师傅笑了 

“昔日三小时，今日四十分钟，早茶海鲜两头尝” 

桥下白海豚在腾跃，又似在鼓掌 

  

今天的中国，像一棵枝繁叶茂的树 

根扎五千年的土地上，伸展的叶片迎着未来的光 

“一带一路”的火车，从西安开到欧洲 

运走高铁的技术、运来非洲的咖啡豆 

列车长老王说：“跟世界做朋友，共同富裕” 

在神舟五号舱里，杨利伟向世界挥手 

航天城，“嫦娥”带回月壤，“祝融”留下火辙 

北海、东海、还有南海，055在巡航 

9.3大阅兵，天安门广场 

将迎来一支威武的雄师，那是 

笔挺的军装、整齐的步伐、挺直的脊梁 

                            2025年8月26日 

       

      作者简介：晓清，本名王明清，男，苗族，贵州省丹寨县人，贵州省作家协会会员。生于苗岭山脉清水江畔一个叫大簸箕的苗族村寨。当过老师，也当过公务员。喜欢散文、诗歌，用文字表现喜怒哀乐。

     《丹泉文艺》是一方小小的文艺交流平台，特别欢迎1000至3000字的精短散文、小小说，及50行以内的现代诗歌，同时也刊载部分优秀近体诗。欢迎赐稿，来稿请附相关图片一至五张，并附作者照片一张，100字内个人简介。收稿邮箱：453703757@qq.com。 

推荐阅读： 




文章编号: 39fefa35b19f94714f004cab1f798084
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (朱一龙护海一线系列短片即刻上线啦！) 2025-09-01 不然影业   不然影业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY1MTg0MA==&mid=2247484366&idx=1&sn=ed44f7942816f067db43c8e38a5d9d02




朱一龙护海一线系列短片即刻上线啦！

和朱一龙一同体验中华白海豚监测、珊瑚保育、红树林和滩涂保护、可持续生态赶海！

9月5日起，和朱一龙一起，解锁护海高光时刻！


文章编号: 9bafbc809aa00b8fff3bf9533fca9a30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (他在厦门海上“捞垃圾”，网友：这才是真・乘风破浪的哥哥) 2025-09-01 厦门市总工会   厦门市总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI3MTYyNg==&mid=2651209519&idx=1&sn=555eed9835016b0abc2fcb2bb44960a4






他的“办公室”没有咖啡、没有WiFi 

只有360°无死角海景 

这里烈日当空、甲板滚烫、海风咸涩 

但他一守 

就是十二年 

# 走近你 

从“站不稳”到“离不开” 

2013年，大学毕业的欧祺达带着“能开船挺有意思”的好奇心，加入了厦门海上环卫站。结果第一天就懵了——船晃得站不稳，海面反光刺得眼晕，太阳晒得皮肤发烫。 

甲板像蒸笼，中暑、晒伤是常态，一天要湿透两三套衣服......可欧祺达却笑着说：“我都习惯了，现在要是哪天没出海，反而浑身不自在。” 

# 走近你 

台风暴雨过后， 

才是真正的“战场” 

每年6-10月，是海上环卫工最忙碌的时候。气温高、台风多，虽然设备升级了，但有些垃圾还得靠人工。 

连续的暴雨过后，可能会遇到成片的水浮莲，大型的木头、树杈，大件垃圾卡在钉耙上，海上环卫工们需要爬上垃圾箱拆解、清理垃圾。 

环卫船上有四个垃圾箱，满箱后需要回到码头换上空箱，继续出海作业。一般情况下，半天往返一趟就可以，但在台风、暴雨过后，海漂垃圾量剧增，最多的时候一天要往返十余次。 

# 走近你 

美丽的大海， 

是对他最好的褒奖 

十二年与海为伴，欧祺达对这片海域有着特殊的感情：“大海是有记忆的，你精心呵护，它就会用最漂亮的样子回报你。”如今，看着白海豚频繁跃出海面，游客们在海边拍照打卡，他心中满是成就感。 

厦门现有海上环卫工 

140余人 

——— 

负责近岸230平方公里的海域保洁工作 

每年清理海漂垃圾约3000吨 

乘风破浪 

只为守护好这片碧海银滩 

厦门市总工会全媒体中心出品 

编辑、视频：王锟 

制作：徐航




文章编号: ce1acabbc82133d1574794565779c515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (2025年国庆︱北部湾5日自驾赶海｜玩转白浪滩、住五星酒店、吃海鲜大餐、出海捕鱼、防城港东兴口岸) 2025-09-01 重庆新青年户外   重庆新青年户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAyNTU2MQ==&mid=2650883088&idx=3&sn=1e75d80cf5411080792a47fdc44c64f9




北部湾赶海5日自驾游

5-day self-driving tour to the seaside in the Beibu Gulf

精彩行程抢先看

每一天都在遇见美好的风景

亮点1

防城港白浪滩

当海浪涌向宽广平坦的沙滩，白色的绸带般在沙滩上翩翩起舞，十分美丽与壮观。

亮点2

万尾金滩

这里的沙滩金黄色，非常诱人迷人。沙细、水清澈、沙滩平缓。

亮点3

出海捕鱼

万尾金滩包船出海，体验捕鱼乐趣

亮点4

中越东兴口岸

中越口岸 东兴 东兴属于防城港，对应口岸是越南双芒街口岸。

亮点5

三娘湾追逐白海豚

“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡，我们将驶船出海追逐中华白海豚。

亮点5

入住高品质五星酒店

天娇国际酒店集商务、客房、餐饮、会议、休闲、娱乐等于一体的具有国际水准的豪华商务型酒店。

亮点5

海鲜自助餐

五星酒店海鲜自助餐让你大饱口福

行程安排

一分钟

了解

行程

D1：出发-南宁

【里程】约870公里

【餐饮】自理

【住宿】南宁品质酒店

为了更便捷的满足各地出发的朋友，请大家开车自行前往南宁指定酒店集合（具体集合时间、地点以工作人员通知为准），到达集合地点后听从工作人员安排，办理酒店入住，领取出游物资后自行休整。

注：节假日期间路途中车流量较大，用餐地方人多，建议大家可准备干粮

D2：南宁-三娘湾-犀丽湾-钦州

【里程】约200公里

【景点】三娘湾 犀丽湾

【餐饮】早餐 晚餐（酒店海鲜自助餐）

【住宿】钦州五星酒店

早上出发前往三娘湾打卡，节假日人多，大家可以自行去乘船体验看海豚（费用自理），看到海豚的几50率％，而后在三娘湾大家自由活动，下午前往犀丽湾打卡，这里适合拍照，比较出片，而后回到酒店。晚上酒店享用海鲜自助餐。

D3：钦州港-白浪滩-防城港

【里程】约50公里

【景点】白浪滩

【餐饮】早餐 午餐

【住宿】防城港酒店

早上出发，前往防城港必打卡的海边白浪滩游玩，节假日堵车，到了后大家尽情的游玩，可玩海上项目、摩托艇等，可下海冲浪，切记注意安全，穿好救生衣，游玩后前往防城港入住，晚上去打卡防城港夜市。

D4：防城港-万尾金滩-东兴囗岸-南宁

【里程】约270公里

【景点】万尾金滩 出海捕鱼 东兴口岸

【餐饮】早餐

【住宿】南宁品质酒店

早上8:00出发，到达金滩后安排出海捕鱼的体验，坐一把当渔民的乐趣，回来后自理午餐，而后在金滩享受10公里长的连绵沙滩，游玩后驱车前往东兴口岸，逛一逛越南风情街，看一看一桥之隔的越南芒街市，也可以在这里品尝越南美食，而后驱车前往南宁入住。

D5：南宁-返程

【里程】870公里

【餐饮】早餐

早餐后，根据自己所在地，安排时间返程，结束愉快旅程

白浪滩

白浪之名，源于那翻涌不息的白色浪花。每当海浪涌向宽广平坦的沙滩时，它们便如同白色的绸带般在沙滩上翩翩起舞，展现出别样的美丽与壮观。更令人惊叹的是，这片沙滩在低潮时宽度可达2.8公里，长度绵延6公里，被誉为"十里长滩"。

万尾金滩

长夏无冬 万尾金滩 万尾金滩似天堂广西东兴市万尾金滩，位于京族三岛中的万尾岛，海岸线长约15公里，与越南名胜风景区万柱岛隔海相望。

这里的沙滩金黄色，非常诱人迷人。沙细、水清澈、沙滩平缓、无海藻杂物、无鲨鱼、无污染，是游泳及海上运动胜地。是中国沿海非常稀缺的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。

出海捕鱼

"赶一场海|"捕捞之旅"一艘船，一群人，乘着风，坐渔船初体验一场"捕捞之旅"，和渔民一起撒网劳作，做一次快乐"渔民"虽然，我们只顾拍照看海但开网像是开盲盒充满了未知的惊喜眺望﹣望无际的大海，感受到了自由和海风。

钦州天娇国际酒店

酒店总建筑面积近130000平方米，主楼共38层总高度168米，聘请国际知名设计院设计，装修风格雅致却不失高贵。酒店座落于钦州滨海新城白石湖 CBD （中央商务区）核心区域，集商务、客房、餐饮、会议、休闲、娱乐等于一体的具有国际水准的豪华商务型酒店。

三娘湾

【三娘湾】是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡，可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐，披一身阳光，听一段传说，兴起之时，可自费坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。

东兴口岸

中越口岸 东兴 东兴属于防城港，对应口岸是越南双芒街口岸，仅一河之隔，中越双文招牌街上随处可见，温润潮湿的空气中除了慵懒的味道，还有一种名叫"越南咖啡"的醇厚香气。

修建于65年前的公园，最高处矗立着"中越人民革命烈士纪念碑"。东兴口岸国门，界碑，大清国钦州界碑等都是必游之地。

海鲜大餐

五星酒店海鲜自助餐让你大饱口福

费用详情

报名咨询：黑子 18223595815（同微信）

出行

时间

2025年10月01日- 05日

成团

人数

20人

成人

1680元/人

儿童

480元/人 

1.2米以下儿童不含门票和床位

单房差

800元 

一间房入住两个成人，单人住一间时需补上

拼车费

700元/人 

温馨

提示

沿途只有服务区和县城可以充电，电车无忧

费

用

包

含

住宿：品质住宿4晚（其中升级一晚钦州地标性酒店/五星标准）

餐食：2正餐4早餐（其中安排一晚餐价值178元海鲜自助餐）

门票：万尾金滩与当地渔民出海捕鱼体验

游玩：犀丽湾、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩

领航：领航车+自驾领航员1-2名；

物资：拖车绳、搭铁线、充气泵等自驾基础救援物资。

赠送：50万专业旅游意外险

备注：行程上所有酒店、用餐、均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外

费

用

不

含

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。

2、全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等。

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。

4、行程中包含以外的其他消费。

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用如有产生请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

报名须知

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。退改说明

本团队50人成团，如未到50人不成团我们全额退还所交费用

退改规则

1.遇到延阻、天气、自然灾害、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由游客自行承担。

2. 出发前7日（以活动出发日期为准）以上退团，无损取消。

3.出发前7日至5日退团扣除旅游费用总额的10%。

4.出发前5日至3日退团，扣除旅游费用总额30%。

5.出发前3日至1日退团，扣除旅游费用总额60%。

6.出发当日退团，扣除旅游费用总额80%。

增值服务


文章编号: cabab37fbb663f2790830bd8571f5b8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (国庆|秘境崇左·解锁达尔文密码！出海追踪中华白海豚，探寻珍稀白头叶猴，穿越雨林秘境漂流，花千骨同款仙境…在宝藏之地感受绝美风光) 2025-09-01 安徽周游列国   安徽周游列国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDYyNzgwMA==&mid=2247552780&idx=1&sn=31eed668ab72a5f823f094711ec0386d




国境线上的边陲秘境，《中国国家地理》毫不吝啬的赞誉它，

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”

喀斯特地貌雕刻出千姿百态的峰林与河谷，

是《花千骨》里的长留仙境，

也是藏在广西边境的《千里江山图》！

跟随《国家地理》推荐，从喀斯特的水墨画卷到海滨的粉豚惊喜，带娃扎进崇左的自然秘境里 —— 每一步都是感官的盛宴，每一眼都藏着不期而遇的心动～

亚洲第一跨国瀑布的震撼！丰水期的德天像被打翻的银河，千万条银练从崖壁倾泻而下，乘竹筏近距离观赏，这种 “一脚跨两国” 的壮阔，连孩子都忍不住攥着栏杆惊呼！

去白头叶猴保护区当 “小小研究员”！这种比大熊猫还稀有的国家一级保护动物，沿观猴步道寻踪、用望远镜观测，完成野外任务就能拿官方研学证书，成就感拉满～

进入弄岗国家级自然保护区，热带雨林秘境王国，徒步+观鸟+探洞，森林动植物科考，开展世界级观测森林研学！

奔赴钦州三娘湾 ——全国唯一能近海见粉色海豚的地方！跟着船老大出海追 “海上大熊猫”，碧波间说不定下一秒就邂逅罕见粉海豚，幸运值直接拉满～

国庆，我们避开人潮，深入探索这片以山为骨，以水为魂的避世仙境，在独特的桂南人文风情中把喀斯特的雄奇、雨林的神秘、海滨的惊喜装满心囊！

✔钦州三娘湾白海豚保护区✔海上观摩白海豚✔10年以上出海经验船老大带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随经验丰富的老船长主出海，到中华白海豚经常栖息的海域，探寻中华白海豚！在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚，与它来一次偶然的邂逅~

科普：白海豚幼年时为深灰色以躲避天敌，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~开始许愿吧~

✔三娘湾中华白海豚科普馆✔聆听科普讲解

✔了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

从触及中华白海豚的形态观察到栖居环境地探索，引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，寻找工业文明与海洋生灵的共生方程式，学习环境自然保护的重要性！

德天跨国瀑布，作为亚洲最大的跨境瀑布，坐拥70米落差，100米宽度，三倍黄果树瀑布的气势方显其万一（流水量是黄果树瀑布的3倍）。一边是崇左的德天瀑布，一边是越南的板约瀑布，两大瀑布相连，中越边界一步之遥，构成归春河上最宏大的礼赞。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线 亚洲最大跨国瀑布

千万条银练从 70 米崖壁倾泻而下，砸在深潭里溅起丈高水雾，丰水期水流奔涌如万马，声震山谷，乘竹筏穿水雾，超近直面中越边境的磅礴！

坐竹筏"出国"新体验

在广西的喀斯特石山里，藏着一群 “自带白帽子” 的神奇猴子🐒

它们可是连《国家地理》都追着拍的国宝级小可爱 ——白头叶猴！

崇左白头叶猴自然保护区，“石山精灵”白头叶猴，是国家一级保护动物，距今已有300多万年的生存历史，全世界只有中国广西有白头叶猴！而且仅存于崇左、扶绥一带的石漠化山区，数量比大熊猫还稀少😭，总数仅1000多只。

在专业向导的带领下走进白头叶猴的生活区，用望远镜寻找石山精灵的踪迹，观察他们的生活习性，实地考察白头叶猴的生活环境、地貌特征、水文条件。

用望远镜实地观测，观察这些石山精灵们的特征，为什么小猴子的毛是金色，大猴子的却是黑毛白头发呢？

足够幸运的话，就能看见白头叶猴妈妈带着小猴子觅食、玩耍，它们伸展长臂，攀着绝壁石层，灵活的穿梭在茂林之中，宛如空中杂技艺术家。

（白头叶猴为国家野生保护动物，数量稀少，且非人工圈养，不能保证100％完全看到）

✔白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔获得白头叶猴研学行证书

作为全球首个专注白头叶猴科普的专题展馆，博物馆内详细展示的白头叶猴伴生动物、食源植物图谱，以及保护现状等内容，让同学们对白头叶猴的生存智慧有更立体的认知。让孩子们树立保护濒危动物和共同的地球家园的意识。

研学课程结束后，将获得自然保护区官方盖章颁发的白头叶猴研学证书

✔弄岗国家级自然保护区

走进弄岗国家级自然保护区，开啔世界级森林研学！北纬22度的神秘绿洲，国内唯二的北热带雨林之一；

拥有多种热带和亚热带植物，森林层次分明，是鸟类、两栖爬行动物和昆虫的理想栖息地。

探秘喀斯特地貌溶洞，观察钟乳石溶洞地貌

森林徒步观鸟，听丛林清脆鸟鸣

雨林物种大发现，变身科考小专家

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段充满惊喜与收获的雨林奥秘探险之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

不止徒步，弄岗景区还可以林间观鸟，探寻珍稀鸟类，感受自然灵动之美~

大自然似乎偏爱广西，在这里造了一个喀斯特地貌自然博物馆。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：

博识森林的动/植物，如蚬木、木棉、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、龙血树、董棕、粉单竹等，置身其中，仿若穿越进入了自然百科全书之中！

✔弄岗特色簸箕餐✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

体验结束后，将获得颁发的自然科普研学证书。

雨林秘境里的漂流奇遇

【雨林秘境】啔程探秘，水上穿越穿越的核心体验为皮划艇探秘，超级好玩又超级刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。

全程配备标准安全装备，为游客提供安心无忧的生态探索体验。

峒那屿湾，现实版的仙侠世界

喀斯特山水风光纯美秀丽，孕育在别样山水的黑水河域，聚集了桂西南奇山秀水之精华，人称“别样漓江”、“桂水仙河”，曾被《花千骨》、《蜀山战记》等多部影视剧取景。

这里的山，不以险峻著称，却以秀美温婉取胜；

这里的水，清澈见底，潺潺流淌，滋养着这片土地上的每一寸生机……

在桂西南的山水画卷中，峒那屿湾以其独特的地貌和静谧的意境，成为一处远离尘嚣的世外桃源。这里群峰如屏，清澈的河水蜿蜒穿行于峰林之间，仿佛一条碧绿的丝带，将山与水、天与地温柔地串联。

甄选品质住宿 住在山水之间

✔

全程品质4钻酒店/同级酒店

✔ 费用包含

交通：D1/D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1南宁4钻邕桂万谊/同级酒店、D2崇左4钻天龙湾曼悦/同级住宿、D3防城港4钻龙德、D4靖西4钻长丰国际/同级酒店

用餐：全程早餐、D1晚餐 D2午餐+晚餐、D3午餐、D4午餐、D5午餐+晚餐

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：伏那秘境划艇漂流、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：旅行意外保险+旅行社责任保险、跟拍摄影师

▲ 费用不含及报名须知

1.本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。

2.本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。独立参加的家庭请提前私信安排~3.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

4. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

活动详情

活动时间：具体时间参考最新课表

活动天数：5天4夜

活动地点：广西崇左

集合地点：合肥

招募对象：独立/亲子

费用包含：行程中标注的餐饮+全程品质星级住宿+交通（目的地本地）+装备+营地导师+课程策划+保险（保险另外赠送）

备注：活动费用不含合肥出发至目的地的大交通及其他个人费用；

报名及缴费方式

报名方式：

电话报名（微信同号）：

13349209593（西瓜老师）

18955135807（晓安老师）

18326695170（钢铁侠老师）

18326693703（大白老师）

18156577902（花轮老师）

18156067127（大鱼老师）

17718152185（皮卡丘老师）

18110927159（樱木老师）

13349209709（豌豆老师）

13359013707（小周老师）

18156075759（小游老师）

17730232175（小列老师）

18110927706（桃子老师）

13083083583（袋鼠老师）

19165536060（婷婷老师）

17718120902（惠惠老师）

17730232212（绵羊老师）

13155138358（小编）

17730231525（梅梅老师）

19165536116（考拉老师）

13275658539（陶陶老师）

15656096721（方方老师）

15656087610（月亮老师）

13215653972（小爱老师）

13135407161（太阳老师）

13170259597（向日葵老师）

19156552507（果果老师）

19159156537（棉花糖老师）

17355183295（企鹅老师）

缴费方式：

【支付宝/微信/花呗/银联支付】扫码付款

报名须知

1.退费说明：因个人原因退出活动，出发前30天可全额退款或者将名额转让给他人，出发前20天退50%款项或者将名额转让给他人，出发前15天概不退款或者将名额转让给他人。因极端恶劣天气导致没有成团则全额退款。请家长和孩子妥善沟通，充分尊重孩子的意愿，慎重考虑，合理安排。

2.若孩子有特殊要求，如：过敏史、骨折史、心脏病或其他易发病史，请提前说明。

3.严禁携带易燃、易爆及各种利器等危险违禁物品；严禁携带大量现金及其他贵重物品。

4.请家长做好协助工作：根据报名表单及时提交详细的报名信息，如孩子的性格特点，期望有所改观的一面等，以便我们在活动中更有针对性锁定孩子，进行定制化引导等。

5.开营前会邀请进群发布出行通知，活动全程跟踪直播，请家长放心。

6.部分课程可能会根据开课实际情况进行微调，请知悉。

7.活动结束后如有问题，请在3日内反馈。

注：内容策划所有权归周游列国所有，转载请联系授权，侵权必究。文中部分照片引用自网络，如有版权方请联系删除。


文章编号: 8bb35438249d61f695a0f54f9206fc9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (谁说广西没有秋天！8条“绿色智驾游广西”秋季精品旅游线路发布→上林入榜) 2025-09-01 上林旅游   上林旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1NTQzNw==&mid=2649852439&idx=1&sn=45b73d457f5a0046e9083f6aaf0396df




桂香乘着秋风漫过街巷，稻浪在梯田里铺成金色的河，红枫把山路染成诗行，开海的渔歌刚起，海鲜的鲜甜味就漫过了滩涂……

当第一枚金黄的银杏叶落在古镇青石板上，第一串火红柿子在枝头晒成灯笼，是时候追着秋的脚步奔赴广西了！

▲灵川海洋乡银杏海 图/桂林市文化广电和旅游局、恭城柿子林 图/小红书@罗好白、龙脊梯田 图/小红书@爱折腾的婧儿、德保红枫 图/小红书@芳芳

这个秋天，“绿色智驾游广西”秋季精品旅游线路如约而至！

8条主题自驾线路，装着晒秋的图景、稻浪的鎏金、开海的鲜甜、药膳的暖香，更有瑶乡的欢歌、边关的秋韵与丰收的喜悦。

啔动引擎，去邂逅一个最丰饶、最绚烂的秋季广西！

扫描下方二维码可下载高清手绘地图

↓↓↓

一、庆秋收·桂北民族晒秋自驾行

【线路亮点】

梯田金黄、民族晒秋

【行程安排】

桂林市区→桂林市龙胜各族自治县→柳州市三江侗族自治县→柳州市融水苗族自治县→河池市罗城仫佬族自治县→河池市区→河池市环江毛南族自治县→河池市南丹县

【线路特色】

金秋桂北，稻田染金，晒秋正浓！自驾穿行桂北山水，邂逅龙脊梯田“大地调色板”的震撼，体验侗寨“百家宴晒秋”的热闹；在苗寨参与“金秋烧鱼节”，感受稻田抓鱼的趣味；探访仫佬族古村，看玉米、辣椒在屋檐下铺展成画；南丹巴平梯田的千亩稻浪与天峨红水河的秋日碧波相映，一路赏秋景、品秋味、拾秋趣，沉浸式感受桂北民族秋收的烟火与诗意！

二、尝秋鲜·G228开海食鲜自驾行

【线路亮点】

鲜味盛宴、秋食丰饶

【行程安排】

北海市区→北海市涠洲岛→北海市合浦县→钦州市灵山县→钦州市区→防城港市区→防城港市上思县

【线路特色】

漫步侨港风情街，感受越南侨乡的秋日烟火气；登上涠洲岛五彩滩，看潮水退去后礁石披上斑斓秋装。合浦月饼小镇飘来阵阵酥香，与中秋明月共酿乡愁。

灵山大芦古村的古宅旁，金柿压枝，写满岁月静好；六峰山层林尽染，丹枫为石峰添一抹浓烈。钦州三娘湾的白海豚跃出碧波，与秋阳共舞；刘冯旧居的青砖黛瓦在落叶中更显沧桑；那雾山红叶漫野，雾里看秋别具诗意。

防城港西湾的晚霞将海天染成金红，仙人山的枫径引你登高望海；百鸟乐园候鸟翩跹，掠过秋林如画。

这个秋天，来北部湾赏山海秋韵，品舌尖风味，让每一帧风景都成为难忘回忆！

三、探秋境·漓江金秋盛景自驾行

【线路亮点】

金杏红枫、桂北秋华

【行程安排】

桂林市兴安县→桂林市灵川县→桂林市区→桂林市恭城瑶族自治县→桂林市阳朔县

【线路特色】

秋日桂北，一路秋景如画。从桂林市兴安县啔程，“华南之巅”猫儿山层林尽染，秋色浓烈，灵渠两岸栾树花红，桂花飘香；灵川县中，古东瀑布景区红叶满山、瀑布奇绝，大圩古镇沉淀着千年烟火，海洋乡的万亩银杏金黄绚烂，宛如金色海洋，东漓古村的美好田园诗画待你探寻；走进桂林市区，白天在桂花公社沉浸式体验桂花文化，夜幕降临前到漓江打卡最美落日；秋季必去恭城红岩村的月柿节，将“柿柿如意”装在兜里，更有“岭南第一庙”——恭城文庙待你探索；终至阳朔，兴坪古镇秋韵悠长，西街秋夜美食欢腾，还能走进现实版“桃花源”。线路全程尽揽桂北秋季的绚烂与热烈，每一步都是秋的诗意。

四、醉秋光·红水河瑶乡风情自驾行

【线路亮点】

节庆欢歌、鼓乐和鸣

【行程安排】

河池市都安瑶族自治县→河池市大化瑶族自治县→河池市巴马瑶族自治县→河池市东兰县→河池市凤山县→河池市天峨县

【线路特色】

秋临河池，瑶乡画卷徐徐展开：都安密洛陀文化公园内瑶服翩跹，澄江湿地秋水如镜倒映丹霞；红水河畔大化百里画廊秋山醉人，岩滩怪石嶙峋藏幽景；巴马百魔洞光影幻化，水晶宫晶帘流光，长寿节众人共庆寿乡秋韵；东兰列宁岩赤色枫叶映照革命烽火，魁星楼铜韵绕梁，铜鼓山歌节千鼓震野；凤山地质公园探地心奇观，巴腊猴山灵猴嬉闹秋林；天峨河谷云雾缭绕，燕子洞燕群归巢，壮族蚂拐节蛙鼓祈丰收。这一路，赏奇峰、探秘境、听铜鼓、品寿宴，秋色与风情交织，共赴一场多彩瑶乡的秋日之约！

五、寻秋迹·G219边关秋韵自驾行

【线路亮点】

边关秋色、枫稻同辉

【行程安排】

防城港东兴市→崇左凭祥市→崇左市宁明县→崇左市大新县→崇左市天等县→百色市德保县→百色靖西市→百色市那坡县

【线路特色】

东兴啔程，在国门景区挑选异国好物；中越界河漾起秋日微波，北仑河口的红林间，候鸟正衔来迁徙的诗意；崇左凭祥，友谊关的雄姿映着秋阳，浦寨风情街这一中越边境文旅新地标等你打卡；宁明，花山岩画诉说着骆越史诗；大新，明仕田园稻香与咖啡香交织成诗；天等，漫步丽川文化森林公园的森林氧吧，都康田园赏霞光秋色，壮族霜降节博物馆藏着秋日民俗的温暖记忆。

百色的秋景也在招手：德保红叶森林公园万亩枫林让人沉醉，还能到矮马王国骑上可爱的德保矮马；跑进靖西鹅泉的金黄“稻”梦空间，到旧州景区亲手做一个精美的壮锦绣球；在那坡尼的呀田园景区拍一组田园风光大片，感受黑衣壮文化的独特魅力。线路融合边关历史、喀斯特地貌与秋季农耕景观，呈现“一步一秋景，一县一边情”的自驾体验。

六、润秋燥·桂东药膳滋补自驾行

【线路亮点】

药膳养生、秋茶品鉴

【行程安排】

贺州市昭平县→贺州市区→梧州市苍梧县→梧州市区→玉林市容县→玉林市区

【线路特色】

邀您金秋探访桂东三城（贺州、梧州、玉林）。沿途品黄姚滋补汤膳、森林仙草药膳、梧州老字号凉茶，以地道食养调和秋燥。当季体验采秋茶、黑石六堡品茶韵，在沙田柚王国品尝金柚清甜。暖泉祛燥，姑婆山秋色层林尽染。动静结合养身心，药膳进补、温泉滋润、尽享秋实，驱秋燥正当时！

七、赏金秋·环大明山稻浪观鸟自驾行

【线路亮点】

层林尽染、观鸟胜境

【行程安排】

南宁市区→南宁市武鸣区→南宁市马山县→南宁市上林县→南宁市宾阳县

【线路特色】

来南宁共赴金秋盛宴！登青秀山赏花观鸟、顶蛳山百亩稻浪飘香；武鸣区伊岭岩壮乡风情浓郁、登大明山必打卡云海日出；马山县品味黑山羊美食盛宴；上林县茶园采秋茶制香茗，体验秋日别样精彩；宾阳县欣赏古辣巨型稻田画。

环大明山驰骋秋色长廊，全程相伴好宿，让你旅途舒适休憩；舌尖邂逅老友粉、柠檬鸭、黑山羊宴等特色美食，让你品尝地道风味；壮锦、老友粉、上林大米等特色伴手礼，让你将这份秋日的美好带回家。

八、采秋实·环大瑶山庆丰收自驾行

【线路亮点】

风吹麦浪、登高赏秋

【行程安排】

柳州市柳城县→柳州市鹿寨县→桂林荔浦市→来宾市金秀瑶族自治县→来宾市象州县→来宾市武宣县→贵港市区→贵港桂平市→贵港市平南县

【线路特色】

秋入八桂，山河绘就斑斓长卷：在柳城古砦稻浪翻金的壮乡梯田间，感受丰收脉搏；鹿寨中渡古镇的老街晒秋场景，将时光染作暖黄。荔浦的秋色在丰鱼岩溶洞星河中流淌，荔江湾芦花覆岸如雪纷飞，更有修仁芋魁争霸的农趣盛会。

深入大瑶山，金秀盘王界的瑶鼓震彻层林，圣堂山云涛奔涌似仙境垂帘；象州古象温泉氤氲润秋，运江渡口的晒秋画卷铺满斑驳古阶。武宣八仙天池揽秋月入怀，东乡打谷千重浪呼应着下莲塘万亩葵海的金色狂想。

贵港平天山飞瀑穿行红叶，安澜古码头枕着千年秋波；桂平西山禅茶漫溢桂香，龙潭瀑落红叶潭泼墨成诗；平南雄森虎啸林野，为秋日添一笔野性生机。这一季，八桂大地正以天地为席，邀您共赴秋宴！

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅


文章编号: 242e59913f4c5a2ad183d111f56320d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (新品上市) 2025-09-01 山东祥云包装   山东祥云包装


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODExMTU2NA==&mid=2247486675&idx=1&sn=5baa8ce6d5dacb144aa852e52b04ee48






铝膜八边封（1kg-2kg）

规格：18*28*8 

铝膜八边封（1kg）

规格16*24*8 

铝膜八边封（1kg）

规格：16*24*8 

铝膜八边封（沙皮狗粮袋）

规格：19.5*36.5*10 

蓝色叉底（1kg）

规格：32*22*9 

绿色叉底（1kg） 

规格：32*22*9 

黑色水果叉底（2kg） 

规格：23*35*9 

黑色水果叉底（2kg） 

规格：23*35*9 

2.5kg铝膜三边封（雪林） 

规格：28*36 

5kg铝膜八边封（绿叶） 

规格：27*38.5*9.5 

5kg铝膜八边封（黑色小树苗）

规格：27*38.5*9.5 

5kgPE（半圆滴灌）

规格：35*45 

5kgPE（白水滴）

规格：35*45 

5kgPE（太阳小树）

规格：35*45 

5kgPE（湖蓝NPK） 

规格：35*45 

5kgPE（红枫叶） 

规格：35*45 

5kg铝膜三边封（金色蔬菜） 

规格：32*45 

5kg铝膜三边封（星空） 

规格：32*45 

5kg铝膜四边封（冰糖快） 

规格：32*45 

5kg铝膜四边封（线圈） 

规格：32*45 

5kg铝膜四边封（白钻石） 

规格：32*45 

5kg铝膜四边封（向日葵） 

规格：32*45 

5kg铝膜四边封（绿海藻） 

规格：32*45 

5kg铝膜四边封（三原色） 

规格：32*45 

5kg铝膜四边封（紫色水果） 

规格：32*48 

5kg铝膜四边封（绿色蔬菜）

规格：32*45 

5kg铝膜四边封（胶囊）

规格：32*45 

5kg铝膜四边封（试管苗苗）

规格：32*45 

5kg铝膜四边封（绿小芽）

规格：32*45 

5kg铝膜四边封（绿色No.1） 

规格：32*45 

5kg铝膜四边封（绿色小苗） 

规格：32*45 

10kgPE（树根）

规格：38*58 

10kgPE（橘树叶） 

规格：38*58 

10kgPE（小手） 

规格：38*58 

10kg铝膜四边封（风车水果） 

规格：38*58 

10kg铝膜四边封（黄紫金） 

规格：38*58 

10kg铝膜四边封（红波浪） 

规格：38*58 

10kg铝膜四边封（绿色块） 

规格：38*58 

10kg铝膜四边封（单手捧苗）

规格：38*58 

10kg铝膜四边封（绿叶黑水滴）

规格:38*58 

10kg铝膜四边封（红色蔬菜）

规格：38*58 

10kg铝膜四边封（炫彩波纹）

规格：38*58 

10kg铝膜四边封（双手捧芽）

规格：38*58 

10kgPE复合（锄头小孩）

规格：38*58 

10kg无纺布塑编（金字塔） 

规格：38*58 

10kg塑编无纺布（三叶草） 

规格：38*58 

10kg塑编无纺布（黄太阳） 

规格：38*58 

10kg塑编无纺布（分子球） 

规格：38*58 

10kg塑编无纺布（绿豆芽） 

规格：38*58 

10kg塑编无纺布（绿S） 

规格：38*58 

10kg塑编无纺布（蓝色块） 

规格：38*58 

10kg塑编无纺布（黑色土壤） 

规格：38*58 

10kg塑编无纺布（OK袋） 

规格：38*58 

10kg塑编无纺布（金丝线） 

规格：38*58 

10kg塑编无纺布（黄钻） 

规格：38*58 

10kg塑编无纺布（蓝花朵） 

规格：38*58 

10kg塑编无纺布（蔬菜篮） 

规格：38*58 

10kg塑编无纺布（蓝莲花） 

规格：38*58 

10kg塑编无纺布（叶脉） 

规格：38*58 

10kg珠光膜塑编（黄波浪） 

规格：38*58 

10kg珠光膜塑编（卡通男孩） 

规格：38*58 

10kg珠光膜塑编（紫口袋） 

规格：38*58 

10kg塑编珠光膜（时钟） 

规格：38*58 

10kg塑编珠光膜（金三角） 

规格：38*58 

10kg塑编珠光膜（红萝卜） 

规格：38*58 

10kg塑编珠光膜（多彩树叶） 

规格：38*58 

10kg塑编珠光膜（田野） 

规格：38*58 

10kg塑编珠光膜（蓝色海豚） 

规格：38*58 

20kg PE

规格：45*75 

20kg PE

规格：45*75 

20kg 铝塑

规格：45*75 

20kg普通塑编（花田）

规格：45*73 

20kg普通塑编（黄塑编）

规格：45*75 

20kg普通塑编（胖老头）

规格：45*73 

20kg塑编珠光膜（红太阳）

规格：45*75 

20kg塑编珠光膜（黄NPK）

规格：45*75 

20kg塑编珠光膜（深海）

规格：45*75 

20kg塑编珠光膜（羽翼）

规格：45*75 

20kg塑编珠光膜（倒三角）

规格：45*75 

20kg塑编珠光膜（蓝珠光）

规格：45*75 

20kg塑编珠光膜（五彩NPK）

规格：45*75 

20kg塑编珠光膜（蓝孩孩）

规格：45*75 

20kg塑编珠光膜（紫彩带）

规格：45*75 

20kg塑编珠光膜（蓝小树）

规格：45*75 

20kg塑编珠光膜（红苹果）

规格：45*75 

20kg塑编珠光膜（红拖拉机）

规格：45*75 

20kg塑编珠光膜（大丰收）

规格：45*75 

20kg塑编珠光膜（黑农场）

规格：45*75 

20kg塑编珠光纸（皇冠）

规格：45*75 

20kg塑编珠光纸（草帽哥）

规格：45*75 

20kg塑编珠光纸（红珠光）

规格：45*75 

20kg塑编珠光纸（发光水果）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（果蔬绘）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（时蔬满园）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（蓝鲸鱼）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（托苗）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（朝阳）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（花瓣）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（绿折边）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（麻袋纹）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（绿线条）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（黑无纺布）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（绿森林）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（梯田）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（理想超人）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（花卉师）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（彩色魔方）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（蓝水滴）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（铁锹大叔）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（梨园）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（蓝蔬菜）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（蓝色海洋）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（红牛）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（白跟绿芽）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（绿波点）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（喜娃娃）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（五色土）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（绿猫眼）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（绿色铁铲）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布（风车花海）

规格：45*75 

20kg塑编无纺布方底袋（绿方底）

规格：45*68*10 

20kg塑编无纺布（包底袋）

规格：45*70 

25kg珠光膜塑编（三叶幼苗） 

规格：50*80 

25kg珠光膜塑编（果实乐园） 

规格：50*80 

25kg无纺布塑编（植保专家） 

规格：50*80 

25kg无纺布塑编（生万物） 

规格：50*80 

25kg无纺布塑编（白海豚） 

规格：50*80 

25kg无纺布塑编（拼图） 

规格：50*80 

25kg珠光膜塑编（海底世界） 

规格：50*80 

25kg普通塑编（水果车）

规格：50*80 

25kg塑编珠光膜

规格：50*80 

25kg塑编珠光膜

规格：50*80 

25kg塑编珠光膜

规格：50*80 

25kg塑编珠光膜（太阳花）

规格：50*80 

25kg塑编珠光膜（黑珠光）

规格：50*80 

25kg塑编珠光膜（发光海草）

规格：50*80 

25kg塑编珠光膜（欢乐牧场）

规格：50*80 

25kg塑编珠光膜（红good）

规格：50*80 

25kg塑编珠光膜（双线条）

规格：50*80 

25kg塑编珠光纸（麦苗）

规格：50*80 

25kg塑编无纺布（发光勇士）

规格：50*80 

25kg塑编无纺布（绿水珠）

规格：50*80 

25kg塑编无纺布（黄蓝光线）

规格：50*80 

25kg塑编无纺布（沃土）

规格：50*80 

25kg塑编无纺布（护苗）

规格：50*80 

25kg塑编无纺布（肥料王）

规格：50*80 

25kg塑编无纺布（蔚蓝大叔）

规格：50*80 

25kg塑编无纺布（农民锄地）

规格：50*80 

25kg塑编无纺布（满园花果）

规格：50*80 

25kg塑编无纺布（双色V）

规格：50*80 

25kg塑编无纺布（葱姜蒜）

规格：50*80 

25kg塑编无纺布（麦穗水果）

规格：50*80 

25kg塑编无纺布（金色田野）

规格：50*80 

25kg塑编无纺布（红箭头）

规格：50*80 

25kg塑编无纺布（蓝菌株）

规格：50*80 

25kg塑编无纺布（欢乐鸡）

规格：50*80 

40kg无纺布塑编（黄菊） 

规格：55*95 

40kg无纺布塑编（黑桔） 

规格：55*98 

40kg普通塑编（豌豆）

规格：55*93 

40kg塑编珠光膜（摄影师）

规格：55*93 

40kg塑编珠光膜（蓝色天气）

规格：55*93 

40kg塑编珠光膜（白根嫩芽）

规格：55*93 

40kg塑编珠光膜（蓝菌球）

规格：55*95 

40kg塑编无纺布（绿色五谷）

规格：55*98 

40kg塑编无纺布（梨树）

规格：55*95 

40kg塑编珠光膜（蓝三角）

规格：55*97 

40kg普通塑编（夕阳紫）

规格：55*98 

40kg塑编珠光膜（红口袋）

规格：55*98 

40kg塑编无纺布（生根壮苗）

规格：55*98 

40kg塑编无纺布（蓝海藻）

规格：55*100 

40kg塑编珠光膜（紫色菌群）

规格：55*100 

40kg塑编无纺布（七色魔方）

规格：55*98 

40kg塑编无纺布（大田）

规格：55*98 

40kg塑编无纺布（黑禾苗）

规格：55*100 

40kg普通塑编背封（绿背封）

规格：55*100 

40kg塑编珠光膜（蔬菜）

规格：55*98 

40kg塑编珠光膜（藻动力）

规格：55*98 

50kg普通塑编（绿塑编）

规格：58*98 

50kg普通塑编（白枫叶）

规格：58*98 

50kg普通塑编（金豆子）

规格：60*103 

50kg普通塑编（大豆）

规格：60*103 

50kg普通塑编（双对号）

规格：60*98 

50kg塑编珠光膜（基因链）

规格：60*98 

10L塑料桶

规格：71.9*23 

20L塑料桶

规格：85.5*29.9 

5升、10升、20升PE复合软桶 

10升软桶牛皮纸纸箱

10kg*2通用箱（松树）

规格：51*32*15.5

10kg*2通用箱（地图）

规格：51*32*15.5 

10kg*2通用箱（农民锄地）

规格：51*32*15.5 

10kg*2通用箱（农田耕地）

规格：51*32*15.5 

5kg*4通用箱（兰花朵）

51*36*15.5

5kg*4通用箱（湖蓝NPK）

规格：48*36*15.5 

5kg*4袋 

5kg*4袋 

5kg*4袋

5kg*4袋

5kg*4袋 

5kg*4袋 

5kg*4袋 

5kg*4袋

5kg*4袋

5kg*4袋 

5kg*4袋 

5kg*4袋 

5kg*4袋

5kg*4袋 

10kg*2袋 

10kg*2袋 

10kg*2袋 

10kg*2袋 

10kg*2袋

10kg*2袋

10kg*2袋

10kg*2袋

10kg*2袋 

10kg*2袋

10kg*2袋 

1kg*10通用箱 

1kg*10通用箱

2kg*10通用箱  

----------------------------------------------------------------------------- 

阅读 287 

写留言 

山东祥云包装 

122在看 

写留言 

写留言 

留言 

暂无留言 




文章编号: 58f1e63280af595580aaf772489e2e2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (诗坛九家 | 鲁城君、曹林伟、王正雄、程春艳、冉文寿、刘进定、魏振鹏、冷云、邵建国) 2025-09-01 中华散文网   中华散文网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MjU3MA==&mid=2650711750&idx=7&sn=71978a1a2460d9b7ceb4d4542c6b70b0




诗坛九家

夏去秋来 阅读丰收

｜九人作品｜

鲁城君 曹林伟 王正雄 程春艳

冉文寿 刘进定 魏振鹏 冷云 邵建国

作 品 展 示

山东省　鲁城君

独居老人

屋檐下的燕窝

空荡荡地守着寂寞

房子里

少了声音

多了灰尘

细了炊烟

粗了思念

春天的信息

秋在白露的包裹里

慢慢地滑落，滑落

直到褪尽所有的绿色衣裳

穿上厚厚的棉衣

雪地上

有一群孩子

在奔跑

他们的脸上挂满了

春天的信息

故乡

对于故乡，我总是莫名其妙地怅惘

那抚不正的炊烟

总有飘散不开的情结

在悠悠地向天空倾吐

倾吐着这人间烟火

那流不快的河琉

漂浮着失血的落叶

只有傍晚的云霞

才能照亮他们的身世

和藏在水底的墓场

而故乡总是虔诚地仰视着天空

迎接着每一场风霜雨雪

故乡的额头缀满了月光和看星星孩子的希望

故乡的脚深深地插进黑土

被太阳晒成了古董

被大地永久收藏

烟熏火燎的村庄

一边起舞着麦香

一边把沉重的阳光砸进汗背夹流的脊梁

啊，故乡

你是先辈的坟地

也终归是我的墓床

河北省　曹林伟

故乡的浪花

故乡的浪花是一朵朵的思念

故乡的浪花多少幸福的陪伴

故乡的浪花是父母的挂念

故乡的浪花有太多的期盼

故乡的浪花是儿女的笑脸

故乡的浪花让你沉醉在里面

故乡的浪花是滹沱河畔

故乡的浪花是儿时的玩伴

故乡的浪花是她迷人的背影

故乡的浪花让你流连忘返

故乡的浪花在眼里打转

故乡的浪花有太多的怀念

故乡的浪花是泥土清新

故乡的浪花是细雨绵绵

故乡的浪花是微风拂面

故乡的浪花是石榴花瓣儿

故乡的浪花是步履蹒跚的爷爷

故乡的浪花是老师的叮咛教诲

故乡的浪花是大火炕土坯房

故乡的浪花是水库里的小白鱼小虾米

故乡的浪花是那条听话的小黑狗

故乡的浪花是春天杏花开的芳香

故乡的浪花是夏天麦地里的热浪滚烫

故乡的浪花是秋天山坡上的灯红金黄

故乡的浪花是冬天大地的一片苍茫

故乡有浪花

浪花在故乡

静夜思

深夜独自漫步

借着路灯静静的昏黄

望着踌躇的背影

偶尔男女牵手而过

铁物疾驰消失

只有我

一个人

慢慢地走着、走着……

不知是自己太傻还是被生活所玩弄

不知是徘徊无奈还是活在边缘人生

无言——真的不知所措

迷乱的世界没有对与错

渺小的自己只有去拼搏

有时好想大哭一场

有时真的好无助

但现实就是现实

在这里没有人同情弱者

在这里没有为什么

几经挫折

终于懂得

出门在外可以依靠的只有自己

不由孤独感慨

生活中的许多事只能去坚持

即使知道是错的

夜深了久久不能入眠

脑海中浮现出一个字———家

不需要太大的地方

父亲粗糙的一双手

母亲鬓间的丝丝白发

顿时心里一酸

热泪早已涌出眼眶

暖冬

什么时候开始北方人开始喜欢下雪了

朋友圈的宝子们都在晒下雪的图片

有的在祈祷来年的收获圆满

有的在嬉戏打闹

有的在拍摄美丽的雪景

从什么时候开始雪已经成为欣喜的代名词

什么时候开始雪变得稀缺

记得小时候大雪如期而来

而现在下雪几乎成了奢侈品

不禁感叹社会的发展

雾霾、沙尘暴、冰川融化、天气变暖

当自来水已经不能直接饮用

当山川褪去它绿色的容颜

当海洋漂满垃圾和废水

这个美丽的星球

这个动物的家园

我们的地球母亲是否已经疲惫不堪

而她的孩子们还在无限地索取

掏空了她的心脏用血液滋润着它的成长

下雪了下雪了

路很滑

下雪了下雪了

慢慢爬

江西省　王正雄

神农源律动生命的绿色

黄云峰的发梢垂落云端

几万年前的星子在岩缝间结晶

风掠过地质断层

脚下的云俯瞰山水壮丽

九子溪秀出翡翠肌理

倒影里打捞起陶器的笑意

可儿姑娘的银镯仍在石上流

叮冬着新石器时代的心律

港道源水库收纳众山的呼吸

多少瞳孔在涟漪中变成星星

那晶莹中的昨日

候鸟正衔走最后一粒冰凌

松涛在竹简上刻下文字

兽径蜿蜒呼啸而去

随风卷走的呼唤

落在年轮的春光里

大赦庵上钟磬声远

雨滴穿透青铜

的记忆

一声千年叹息坠入香炉

身后生长出青葱柏松

雨丝编织神农宫的璎珞

石乳秒落万年奇丽

那不绝不止飘荡的歌舞

立在石壁上风化成诗

一眼仙人洞篝火

在稻母的陶罐中点燃

天下第一陶的釉色

搅动整个长江游弋

解密吊桶环石器

骨针穿过华纹兽皮

陶缶伴着现代人行走

一把星火燃红原始的疯狂

当所有的文明都返祖为蕨类

我的掌纹正与年轮秘密通婚

在这绿色的子宫里

我们都是待出土的甲骨文

吉林省　程春艳

爱鸟赋

爱鸟文化，源远流长。好生恶杀，吾祖炎黄。

啔蛰不杀，方长不折。厚德载物，上古滥觞。

网撤三面，一罗仅张。仁慈宽厚，圣王商汤。

弋不射宿，钓而不纲。取舍有度，孔子首倡。

泛爱万物，天地一体，逍遥自由，庄子思想。

仁政爱民，泽及禽兽。心怀恻隐，孟子主张。

天下万物，同根同源，地球村里，共兴共旺。

羽毛绚丽，歌喉婉转，身姿曼妙，矫健翱翔；

快乐精灵，纯洁天使；大千世界，有鸟更靓。

鸟行大地，生机勃勃；鸟飞天空，清澈朗朗。

山林有鸟，更增秀色；水畔有鸟，美妙异常；

城市有鸟，绮丽一景；农村有鸟，五谷飘香。

骚人诗中，画家纸上，百态千姿，雅俗共赏。

害虫天敌，人类挚友，人鸟无间，和谐乐章。

爱鸟护鸟，品高心正；打鸟害鸟，形同魍魉。

芸芸众生，民胞物与；蓝天之下，沐浴阳光。

雉鸡鲜艳，百灵欢唱，黄鹂鸣柳，白鹭高翔。

布谷催耕，春燕啄泥，画眉清脆，杜鹃嘹亮；

乌鸦反哺，喜鹊登梅，鹦鹉学舌，鸳鸯戏浪，

仙鹤蹁跹，青鸟殷勤，鸿雁传书，信鸽远航；

鹰击长空，鹏程万里，凫趋雀跃，鸾凤和畅。

人健步走，鸟振翅翔，如诗如画，守护家乡。

环境友好，全球共识。人鸟融融，其乐洋洋。

青山巍巍，绿水泱泱，保护生态，功德无量！

贵州省 冉文寿

黄果树瀑布

汽车奔驰在云贵高原早晨的山路上

人们激情满怀地向你出发去看看

自己一往情深的水流之同人

为何你的尊容让世人注目

汽车穿越在崇山峻岭里

眼前连绵起伏的群山

渐渐变成了慈眉善目的丘陵

大家深入于这神秘的境域

好奇的人睁大了眼睛

聚精会神地关注着

车窗外面的神异景色

离目的地还很遥远

汽车在狭窄的山路上

继续艰难地爬行

忽然一条靓丽的河流

呈现在大家的眼前

用水铸就的全身

在阳光照耀下

多么洁白清纯

它身体里的水滴无论

从天上来的还是

从泥土里来的

在沿途中同样的光彩照人

它们携手整天在峡谷里

急急忙忙地转来转去

迷茫的青春渐渐地

学会了认识自己

毅然跟着自己的心

悖逆父母的心愿

各自打消了

偏离大山直奔

大江大河的意向

与志趣相投的伙伴们

汇聚成为清净透明的水体

将自己的心沉于大山里

它们立意不上天也不下地

径直奔赴黄果树绝壁

坚韧的翅膀派上了用场

瞬间化成腾云驾雾之白龙

凡沿着黄果树大扶梯

下沉的人这时才幡然醒悟

原来你就是它们内在美

与外在美的完美结合

走近你就像走进了仙境

这里的翩翩白雾

使周围的花草树木

春夏秋冬不仅美在眼中

爽在身上还润在心里

中央公园

曾车行几千公里穿越过高纬度的大草原

现驱车几百里来漫游这处于低纬度的

中央公园想看看这里的阳光大草坪

来来往往的车子不知有多少

它们怀着憧憬而来

又带着欣慰而去

穿过无数隧道

跟着自己的心悖逆

生命长河里的风来此打卡

难以理解的激情倾力于内心

掀起的浪花

解开生活的情结

仿佛毫无意义的事情

往往不容易流产

腹议度过一生的人庆幸

无狼文化熏心仍保持自重

满街张贴的“高情商”的广告

对理顺自己的心气毫无关系

毅然来到这里

似乎来到了草原

可只是山城里的小小草坪

它周围生长着许许多多姿态

奇特繁茂的桂花、楠木和黄桷树等

它们没有大兴安岭的树那么高大

但气势磅礴的长江和清澈奔腾的嘉陵江

已把它们养育得枝繁叶茂四季抱团儿

确算世上十分迷人的风景

阳光大草坪没有草原的辽阔

可有草原的格局

它的出现使四川盆地

最低处的中央公园与呼伦贝尔

有异曲同工之美成为神州大地

城市中心最大最健康的绿肺

让这里的大都市充满活力

人间男女老少所向往的最真实的追求

在不容易中实现了最美好的结果

来到这里的人们可从阳光大草坪

直接步入欢乐广场当穿过节庆大道

来到中央广场时才忽然发现

这里已成为山城的中心

山城的绿色越往北天地越辽阔

在阳光照耀下她还在向远方延伸

荒地

园区中心几十亩的荒地

标准的长方形地盘

周围被水泥砖

围成了铁桶

彻夜难眠

袒露的胸怀

杂草丛生

碎石机和搅拌机

留下的痕迹

已经种上了玉米

周围边边角角的土地上

高楼林立遮蔽着远方

未来的走向是什么不是

它的生物钟能控制的

这沉默不语的腹地周围的喧嚣不时

翻过围墙也未能惊起里面的小鸟

夏夜凉风抚摸着小草

每天太阳东升西落

但它的心始终

仰望着天空

广东省　刘进定

中华白海豚之歌

中华白海豚为国家一级保护水生野生动物，珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域，珠海在国内首次以地方立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物。

——题记

我从远古遨游而来

远古的幽深龙渊，

我穿梭在那浩渺汪洋。

身体披着的繁星熠熠闪亮，

孤独逐浪遨游向未知远方；

掠过寒光凛冽的冰川雪浦，

绕过沉睡不醒的巨蚌身旁；

幸听沧溟水府的低吟浅唱，

一路探寻，梦中瀛海在何方？

日复一日地飘零踏潮，

我闯荡在那神秘海疆。

记忆深深镌刻在我的脊梁，

心中情思如火焰炽热滚烫；

躲开凶猛海盗的狰狞嘴脸，

穿越漩涡带来的扑朔迷离。

追随苍冥翔阳的万道霞彩，

一路奋力，向南海飙游勇往！

当我遨游到珠海，

听觉瞬间被妙声激荡。

渔女手捧明珠矗立在岸边，

动人的故事在波涛中深藏；

野狸岛上那独特建筑高耸，

不时传来载歌载舞的妙响。

更有红树林环绕千里海岸，

绿幛之音，在我心扉流淌！

雄伟港珠澳大桥，

跨越浩瀚无垠伶仃洋；

似钢铁巨龙气势恢宏轩昂，

我在它的水影中自由翱翔。

浪花轻轻地拍在我的耳畔，

我和伙伴们尽情游耍欢畅。

这片天蓝水碧的最美海域，

是我的家，团聚栖息的天堂！

我是大海的精灵，我是妈祖的化身，

我从远古遨游而来，游进了百岛的云浪。

善良的人们呵护我，我成了珠城吉祥物，

让我身受的挚爱，永不失落，地久天长；

啊！这片浪漫海域，有我美丽的传说，

啊！这片温暖海洋，是我永远的福乡！

我越过千山来看你

一

我追寻着海风的足迹，一路跋涉千里，

每一步都丈量着我和你的距离；

那是眼中最明亮的光彩，

那是心里最执着的逐奇。

都说你是大海的精灵，

在层层海浪间肆意腾驰，

眼眸中藏着璀璨繁星，

每一次闪烁，都让我的心动荡不定。

我跨越万水千山，不怕风雨袭击，

只有一个坚定信念，就是为了看到你。

你是我生命画卷里最绚烂的风景，

这份爱，是我此生不渝的期许！

二

我历经无数荆棘丛林，一路奔走不息，

每一步都依赖着你给我的动力；

那是耳音里有你哨叫声，

那是脑海中有你栖息地。

都说你是妈祖的化身，

庇护人们在海中营谋生计，

慈悲心怀温暖如春阳，

每一道光芒，都让我漂泊的心安熙。

我跨越万水千山，步履毫不迟疑，

只有一种深切思情，就是为了看到你。

当我终于远远望见你腾跃的身影，

刹那间，整个大海都绽放惊喜。

三

海风，吹拂了我的思念，

海浪，荡漾着我的情意。

啊，在这片广袤的天地间，

与你紧紧相拥，紧紧相聚。

让时光永远定格在这一刻，

让这份爱，永恒至千秋万世！

向天下告白

伶仃洋那片无垠的海，

仿若梦幻的舞台缓缓打开。

中华白海豚，像美丽的仙女啊，

携着神奇的传说而来。

她自由穿越在湛蓝鱼天，

那银白的玉体，展舒着龙姿凤采。

啊！中华白海豚，中华白海豚，

水中大熊猫，令人最喜爱。

啊！守护这份爱，

我们向天下深情告白！深情告白！

啊！守护这份爱，

我们矢志永不改！矢志永不改！

伶仃洋那片无垠的海，

仿若梦幻的舞台缓缓打开。

中华白海豚，像浪漫的仙子啊，

携着神奇的故事而来。

他勇敢出没在深广水域，

那俊健的身体，舒展着千姿百态。

啊！中华白海豚，中华白海豚，

珠海吉祥物，令人最疼爱。

啊！守护这份爱，

我们向天下深情告白！深情告白！

啊！守护这份爱，

我们矢志永不改！矢志永不改！

宁夏　魏振鹏

放逐

索性将束缚着的余生

放逐荒野，我热爱大自然

可我不能向动植物们吐露心声

我情愿释放天性，化作雄鹰

抑或是寄宿山林的野鸽子

在充满争斗的荒野觅食

直到最后，被荒野吞噬

究竟是谁泄的密？

在被带回狭小的一瞬间

只有野山风

紧紧地，拽着我破旧的衣角

探月

如果手臂可以无限延伸

我想将其撑向

苍穹尽头的宇宙

一探究竟

轻轻抚摸月亮的心跳

细数她的年轮

并做一个忠实的听众

倾听这亿万年间

月亮所经受的苦痛

和发自肺腑的心声

围着表面几千度的球体

日夜循转

多少次

你成为诗词家们

借景抒情的对象

和聊以慰借心灵的港湾

承受着炼狱般的炙烤

你把借来的强光

转化成一丝丝柔和

在不知疲倦的每一个黑夜

照亮万物苍生

一程又一程

吉林省　冷云

柴禾垛上的年轮

三十年前的风还在柴垛缝隙游荡，

秸秆们用倒伏的姿势托起，

一个女孩的云朵观测台，

蒲公英降落伞飘向远方时，

黑土地正把秘密埋进褶皱深处，

麦芒刺破晨雾的刹那，

蚯蚓在腐殖层写下第一行诗。

黑龙江的冰裂

三月的冰面炸开翡翠裂纹，

小心地把手探入，

祖先吻过的鹅卵石间隙。

白桦林抖落最后一片雪时，

苔藓正用显微镜下的绿，

修补冻土带的裂痕。

当采油树与丹顶鹤跳起双人舞，

我的指纹在界碑上长出年轮。

黑陶

祖父用犁铧切开黑土时，

总有陶片在垄沟闪光，

那些八千年前的指纹，

仍在传递温度。

如今我的掌心盛着，

一把未被基因侵蚀的种子，

候鸟掠过楼群投下楔形文字，

而根系正在混凝土下编织新的绳结。

北京市　邵建国

素描春天

一个上午坐在窗前

把书打开又合上

感觉自己刚刚在嫩芽上醒来

很喜欢素描春天的模样

也想着能再行走在故乡的田间

我知道　春天总会来到

年复一日不重复场景　要不

我会坐化成一块绿色的泥块

或者摇身一变　开满整个麦田

总要循着花径才可轻轻一笑

我不知花儿什么时候绽放

没有了春风荡漾我也不愿干什么

拿着毛笔端着酒杯

或静或疯

起舞在这个春天的中央

唯一醉

金戈铁马　 一朵梅花寒冬炸放

美人如瓷　 一片痴情尽染奏章

雪花　难以抑制雄心的生长

骑马北上　何处吹角连营

杀声阵阵不能思泪湿衫

浊酒似线拉长了乡愁

挥剑割发

露出比黄花还瘦的脸

日暮我要向北进发

不闻花香不过酒肠

我是绝地武士

天涯之外　我凿沉了所有的舟

高原上我插遍战旗

夕阳之下我环视八荒

立马横刀把北国望穿　 让万万人胆颤

要何时才可左手杀敌千千

右手吟唱诗篇

然后痛饮烈酒　抛掉红肥绿瘦

纵然唯一醉　那就醉个千秋万代

狼烟扶摇直上　现在长啸吧

击缶放歌

长桥之上滚滚尘土不要归途

冬天的声音

此时此刻

听不见花开的声音

在清清落寞中靠近冬天

一种冷在阳光下重现

听不见鸟鸣的声音

在冻僵的风中触摸冬天

叶子掉光后的树干

是粗粗的点划线

余下的全是冬天的声音

雪花下落舞蹈的声音

小溪结冰拥抱的声音

树在风中左右摇摆的声音

整个冬天

这些声音却让我全身温暖

平静

平静中只有阳光灵动

天籁之音溶解着翅膀的抖动

还可谛听那棵菩提树的生长

散发着五色的光芒

世间不平静

香火在轻盈的燃烧

菩萨静坐

笑看你我纯洁还是浑浊

雨过天晴

种子冲出大地的表层

替我提取最初的思绪

无限沧海桑田从此起步

只有如此

在涅槃之前

我就这么平静

一动不动

静听菩提树的萌动

风起叶梢

不要刻意感受它

风是轻柔的刀

起于叶梢

却能把树推倒

也曾滑于婆娑叶间

似鱼在细水游弋

自然如初丝滑如纱

或者呼朋唤友

大地的温度骤降

风起叶梢

只是轻轻地掠过

也会演变成一场风暴

故乡的味道

当我长出胡须

秋天不停的前行

开门看不见故乡的小山

我知道我离故乡越来越远

如果雪花淹没了道路

我就站在大路上张望

眼睛像故乡的杏叶一样大

却抵达不了这土路的末端

不言不语

或许才是最好的状态

可我为何已经习惯

在来回往返故乡的过程中

默默忍受着冰一样的孤独

有时感觉自己的心跳

竟和故乡吹来的阵风一样的整齐

如果不能看见故乡

就让我打开所有的门和窗

闻一闻故乡飘来的味道

2025当代爱国作家特刊征稿

今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，为铭记历史、缅怀先烈，弘扬伟大爱国主义精神、伟大抗战精神，用文艺作品歌颂新中国成立76周年，意义重大而深远。《中国散文网》官网和《中国散文网》微信公众号联合推出

【庆胜利  颂国庆】

2025当代爱国作家某某作品展

将重点宣传、集中展示、特别推广您的创作业绩！您可在朋友圈里传播有您作品的特刊，使之走向文坛、扬名全国。

请添加办公微信13681238889，将您的20首诗词（新诗共200行内）或3篇散文（共6000字内）、简介、照片传来。传前请校对好您的简历和文字，确保准确无误后再投稿，不支持换稿或改稿！依次在官方网站和官方微信公众号重磅推出。

中国散文网 主办

欢迎投稿 组稿 转发 详情点上图

1.年满28岁的华语诗人作家及文学爱好者均可参加。新诗限3首共100行内；诗词限3首；散文限1篇2500字内；散文诗限3章，每章800字内；楹联限五副内以7至11言为主。谢绝小说、杂文、组诗和自传式文章。发表与否不限并注明出处，文责自负。2025年9月30日截稿。

  2.大赛不收参赛费、评审费。设一、二、三等奖及优秀奖等，均颁发证书，无奖金和奖品，请周知。优异获奖者将获邀参加在三亚举办的颁奖盛典、创作论坛和黎族原始村寨大型采风创作活动。其作品将在中国散文网发表，并由出版社择优出版专集。推荐加入中国散文网等。

 　3.只收电子版稿件，每人限参加其中一类评比，限投一次，重复无效，收到稿件邮箱会自动回复。也可加办公微信投稿。参赛作品不得抄袭，主办方不承担因作品著作权纠纷引发的法律责任。

   4.投稿邮箱：syb8898@sina.com

  （作品和姓名详细地址手机一并发送）

  5.微信投稿：13681238889

  （实名添加直接发送作品和姓名地址）

始建于2006｜总编辑邵建国

官方网址：www.cnprose.com

办公电话010-68688898

邮箱swzj8868@sina.com

不想错过美文更新，请赶紧加⭐星标⭐吧！

｜版权说明｜

｜部分图文来自网络，版权归原创所有，若侵权请联系删除｜


文章编号: 5d2f60909a665ae8369424f00b1739b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (匹克高性能运动装备助力残特奥会 以创新装备致敬拼搏精神) 2025-09-01 匹克会员俱乐部   匹克会员俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcyODg0NQ==&mid=2650138808&idx=1&sn=3a2fc95dc24491cedd17bcc0e6dddaf7




   2025年8月29日上午，“奋进100天·湾区共逐梦”全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天新闻发布会在广州隆重举行。本届盛会由广东、香港、澳门联合承办，不仅是历史上规模最大的一届，更开创了三地联合办赛的全新模式。

   作为赛事官方合作伙伴，匹克在发布会现场正式发布了为志愿者、技术官员、工作人员及媒体记者打造的专业运动装备，并推出为广东、香港、澳门代表团量身定制的领奖服。这批装备集出众设计与科技内涵于一身，采用吸湿速干、防风防水等功能面料，为残特奥运动员及相关赛事工作人员提供舒适体验与全面保障。匹克凭借舒弹、芯导及态极三大核心科技，实现性能与人文的完美融合。

系列装备以色彩叙事，传递湾区同心力量：

松木绿·志愿者之光：白海豚环绕成心形波浪，寓意大湾区同心协力、爱心潮涌；

沉寂蓝·技术官员之誉：海豚溅起水花化作星光，如明珠照亮赛场；

海湾蓝·工作人员之风：袖口波浪压纹象征携手乘风破浪；

丹霞橙·媒体之力：炽烈色彩传递运动激情，共创高光时刻。

三地代表团领奖服融合地域文化与体育精神：

广东“粤辉”系列：以“粤汇”为谐音，融千年文脉与时代荣光，木棉与粤剧元素交织，尽显岭南传统与现代风采；

香港“荆焰”系列：紫荆与动感火焰线条相融，谐音“惊艳”，喻运动员非凡精神，象征香港繁荣奋进；

澳门“莲毅”系列：以莲喻纯洁坚韧，以毅显拼搏信念，呼应澳门标志，彰显运动员顽强意志。

   多年来，匹克始终秉承以“创中国人的国际品牌”为使命，与全球高端赛事深度合作。匹克坚信，专业装备不仅是竞技支撑，更是“平等参与”的实践。从基础保障到荣耀战袍，以态极科技为核心的专业运动装备，将陪伴运动员全力冲刺，见证拼搏每一步。

   正如残特奥会倡导的“平等、参与、共享”，匹克以创新科技传递坚定信念：运动不分强弱，科技守护每一个人。百日之后，让我们期待这些装备见证荣耀诞生，共同为拼搏喝彩！


文章编号: 1752a1a7330750137fe4e67045dcc299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (海上新广东 粤向新征程) 2025-09-01 粤海防   粤海防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY2Mjk4Mg==&mid=2247486653&idx=1&sn=9ca69bd748c7cb79a907590227973ea9






作为“全国第一经济大省”，广东拥有全国最长海岸线、水产品总量和养殖产量均居全国第一的天然主战场，创造无数奇迹；广东高质量发展离不开经略海洋，建设“海上新广东”是我们必须答好的时代命题，向海图强的新画卷正徐徐展开。 

“新粮仓”在深远海崛起。在湛江雷州半岛海域，300多个深海网箱连成“海上牧场”，每年产出10万吨优质金鲳鱼，满足全国市场40%的需求。阳江海上风电场的巨臂之下，青蟹、军曹鱼在“风渔结合”的立体空间里茁壮成长。 

近年来，阳江已成为全国产业链最完整、配套最齐全、规模最大的风电产业集群之一。资料图 

“新力量”在向海而行。在珠海万山群岛，95后陈小雨辞去城市工作，回乡创办现代化海洋牧场，用直播电商让生猛海鲜直达千家万户。在北部湾，从英国留学归来刚过而立之年的刘东戈子承父业出没风波里，逐渐挑起掌舵亚洲最大深海养殖平台“海威2号”的大梁。 

“新气象”在湾区呈现。深圳大鹏湾，曾经被侵蚀的沙滩恢复了银白，3公里长的生态海岸线成为市民亲海空间。通过开展“美丽海湾”建设，广东已修复海岸线超168公里，每个沿海城市都有了“人海和谐”的打卡地。 

“新生态”在红树林中呼吸。湛江红树林国家级自然保护区，4827公顷的“海上森林”每年固碳量可达3.5万吨。中华白海豚在港珠澳大桥下的腾跃弧线，与伶仃洋上的绿色宝石，共同校准着开发与保护的黄金分割点。 

20年来，通过生态保护，湛江红树林保护区的鸟类和底栖生物都越来越多，红树林面积也逐渐增大。（蓝东旭 摄） 

“新动能”在实验室迸发。在广州南海海洋研究所，科研人员从深海微生物中提取出抗肿瘤活性物质；在中山大学南方海洋实验室，科学家正在研发4500米级水下机器人。全省建成8个海洋领域省实验室，汇聚了2000多名科研人员。 

大国重器与碧海银沙共舞，千年渔歌与未来产业交响。从传统渔业到现代海洋产业集群，从近海利用到深远海开发，从资源索取到人海和谐，海上新广东正在书写一场深刻的蓝色变革。她新在灵魂、新在血脉、新在骨架、新在视野，标志广东海洋事业进入一个高质量、可持续、具有全球战略眼光的新发展阶段。 

海洋激荡着新时代向海图强的澎湃动能。聚焦“海洋强省”，探索中国式现代化的广东路径，南方农村报推出“海上新广东”系列报道，全面解剖打造“海上新广东”展现的“新粮仓、新力量、新气象，新生态，新动能”，这五“新”之力，是管窥广东从“海洋大省”迈向“海洋强省”的密码，更是中国经略南海、拥抱深蓝的时代答卷。敬请垂注。 

来源：南方农村报 




文章编号: 33fc09f5fd2c2cf9a381e66eca6ad88d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (中国妇女报客户端登载《高丽巾帼志愿服务团队——用爱浇灌希望之花》) 2025-09-01 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247549941&idx=2&sn=1e29253aae04215d9a9a8838034caf11






高丽巾帼志愿服务团队 

用爱浇灌希望之花 

辽宁葫芦岛市高丽巾帼志愿服务团队成立于2016年，团队以大爱为帆、以行动为桨，累计开展近3000场巾帼志愿服务活动，捐赠金额突破200万元，被辽宁省妇联命名为“巾帼志愿服务示范点”。高丽本人曾获“全国巾帼志愿服务十大感动人物”“辽宁好人”等20余项荣誉。她带领团队用点滴行动汇聚成温暖的洪流，在大病救助、助学扶困、尊老敬老等多个领域默默耕耘，让巾帼志愿服务之花处处绽放。 

多元帮扶显真情，织密民生“守护网” 

高丽团队的公益触角延伸到多个领域，用全方位的服务为需要帮助的人送去希望。创办“好妈妈胜过好医生”公益大讲堂42场，向数千人传授儿童健康知识，为孩子们的健康成长保驾护航。开展膏摩疗法技能大培训24场，培训妇女1320人，提供再就业岗位500个，带领100名妇女自主创业，以“她力量”赋能女性成长。投入资金100多万元，免费救助大病患儿30余人，帮助他们重获健康。开展关爱城市美容师活动，秉持“您来守护城市的家园，我来守护您的心田”理念，每逢节日为环卫女工检查身体，准备汤圆、粽子、饺子、腊八粥等“暖心套餐”，特别是在“三八”国际妇女节、春节等重要节日，举办联欢活动，让每一位环卫女工都能感受到家的温暖与幸福。 

危急时刻冲在前，彰显巾帼“硬担当” 

当葫芦岛遭遇洪涝灾害时，团队迅速行动，筹集58922.5元，分4批将药品、消毒液、被褥等30余种物资送往建昌、南票灾区。30余名志愿者冒雨运送物资、安抚灾民，用坚韧与温情为灾区人民注入重建家园的信心。这场“爱心接力”，让“一方有难、八方支援”的精神在巾帼志愿队伍中熠熠生辉。 

薪火相传续华章，传递公益“接力棒” 

高丽志愿服务团队积极响应省妇联“白海豚爱心妈妈”号召，14人成为爱心妈妈，结对帮扶困境儿童，让爱心从“给予”延伸到“赋能”，曾受助的李成阳等人主动加入服务队伍，用行动诠释“被温暖过，所以更懂传递温暖”。这种“爱心循环”，让志愿精神生生不息。 

一路耕耘，一路收获。高丽巾帼志愿服务团队用爱心与坚守证明，平凡的人也能通过志愿服务创造不平凡的价值。她们的故事正在感染着更多人加入志愿队伍，让爱的种子在更广阔的土地上生根发芽，让“她力量”在公益之路上绽放出更加绚丽的光彩。 

责任编辑：贾莹莹 

来源：中国妇女报客户端 




文章编号: f78b5cffd8fac5e928d528faecf17f33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (《钦州日报》：“钦”舟正过万重山) 2025-09-01 钦州工信   钦州工信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzU3MDYzNg==&mid=2247492443&idx=1&sn=79edab9053d48ff68c6ff01d294052c8






编者按：8月28日，《钦州日报》头版刊发特别报道《“钦”舟正过万重山》，总结钦州在平陆运河三年建设中取得的阶段性成果。历经三年，平陆运河这条承载国家战略的黄金水道，建设总工程量已完成逾八成。钦州正举全市之力服务保障平陆运河建设，践行绿色发展理念，兼顾生态保护与资源利用，攻克诸多难题，把运河“好牌”打成发展“王牌”，通江达海的梦想将照进现实。现全文转载，以飨读者。 

   “钦”舟正过万重山 

   钦州日报特别报道组 

   八桂向海，举世瞩目。 

   历经三年，平陆运河——这条新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程，西部陆海新通道的骨干工程，建设总工程量已完成逾八成。 

   从南宁平塘江口逶迤向南，沿钦江进入北部湾。平陆运河全长134.2公里，可通航5000吨级船舶。 

   广西所盼、桂运所系。这条承载国家战略的黄金水道正以磅礴之势向前推进，雄姿初现。 

   千载机遇，大道同行。钦州，正举全市之力坚定不移、慎终如始地服务保障平陆运河顺利建设。 

   征途向海 久久为功 

   登高，凝望。 

   马道枢纽，平陆运河第一梯级枢纽，世界在建规模最大的内河省水船闸，建设图景一派火热。 

   1096天。壮阔山河，巨龙雄姿初现。 

   回首，历史机遇千载难逢。 

   平陆运河建成通航后，将成为西南地区运距最短、最经济、最便捷的水运出海通道。 

   “在中国运河建设史上，平陆运河将是通航等级最高、内河船舶可直达海港的运河工程。”平陆运河马道枢纽项目设计负责人、党支部书记吕小龙说。 

   727.19亿元。2022年8月28日，平陆运河开工建设。 

   “鲜红的党旗最能激发党员干部的信念。”这一天，全国劳模、平陆运河马道枢纽项目负责人黄海波和同事们，共同把党旗插上了建设工地的最高点。 

   从蓝图到现实，新机遇与新挑战交织： 

   旱地开挖。土石方约3.15亿立方米，相当于三个三峡船闸的开挖量。 

   枢纽建造。134.2公里5000吨级航道、3座双线船闸航运枢纽、27座跨越主航道的桥梁……施工难度极高。 

   平陆运河集团广西平陆运河建设有限公司党委书记、董事长、平陆运河工程建设指挥部指挥程耀飞坦言：“如此高强度的建设任务，是个不小的挑战。” 

   攻坚克难！ 

   放眼平陆运河全线，49支青年突击队，近2000名青年彰显担当，吹响奋进“冲锋号”。 

   北斗卫星、人工智能、BIM……施工管理智慧化水平全面提升，即时精细感知项目建设进展和动态情况。 

   开山劈路！ 

   施工一线，实干争先，确保工期。 

   崇山峻岭间，罐车、泵车、布料机、挖掘机争相轰鸣，繁忙景象，震撼人心。 

   气贯长虹—— 

   马道枢纽，船闸主体、泄水闸、马道枢纽大桥、上下游引航道结构正在进行混凝土浇筑、金属结构安装。 

   截至8月24日，马道枢纽累计完成土石方开挖3980万立方米，完成率99.4%。船闸主体设计混凝土总浇筑量已完成237.7 万立方米。 

   势如破竹—— 

   企石枢纽深度52米的基坑内一片大干场景，20多台塔吊高耸入云、不停转运。 

   企石枢纽是平陆运河第二梯级枢纽，通航建筑物为双线5000吨级省水船闸，布置三级省水池。 

   6月16日，企石枢纽船闸闸室首个中墩顺利封顶。截至目前，企石枢纽混凝土浇筑总量成功突破230万立方米，推动世纪工程驶向快车道。 

   截至8月24日，企石枢纽累计完成土石方开挖2122万立方米，完成率85.4%。船闸主体设计混凝土总浇筑量已完成浇筑222.8万立方米。 

   雄姿英发—— 

   青年枢纽是靠海最近的第三梯级枢纽，是目前国内在建最大的互灌互泄式省水船闸，正在进行船闸主体、锚杆、帷幕灌浆、固结灌浆、轨道梁、上下游引航道结构、边坡防护、上下游护坦。 

   截至8月24日，青年枢纽土石方累计完成土石方开挖2653万立方米，完成率97.1%。船闸主体设计混凝土总浇筑量已完成浇筑 72.5万立方米。 

   “平陆运河开工将满三年，已进入冲刺阶段，总工程量目前已完成逾80%。”平陆运河集团广西平陆运河建设有限公司党委书记、董事长、平陆运河工程建设指挥部指挥程耀飞说。 

   截至8月27日，投资累计完成586亿元，土石方开挖已经完成约2.9亿立方米，占开挖总量的92%；三个船闸主体混凝土浇筑已经完成535万立方米，占设计总量的92%。 

   平陆运河建成后，将优化西南地区综合交通运输结构，完善西南地区综合交通运输体系。 

   通江达海，联通世界。 

   生态运河 逐“绿”前行 

   “两山”理念，运河实践。 

   2023年4月，《平陆运河绿色工程专项行动方案》印发实施，落实“零生态环境严重破坏”要求，多举措做好平陆运河绿色建设。 

   “围绕打造‘绿色工程’的目标，构建工程与自然融合共生典范。”程耀飞表示。 

   河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳。平陆运河，一部践行绿色发展理念、守护生态平衡的生动篇章。 

   变废为宝，见证“新生”。 

   马道枢纽土石方开挖量达到约4143万立方米，是运河沿线单点土石方挖掘量最大的工程。 

   在资源利用与生态保护并行的理念下，平陆运河建设者对土石方开挖产生的巨量土方也有巧妙安排。 

   改良复垦。在马道枢纽25号土石方堆场边，剥离的表土填平沟壑，造出上千亩良田。广西大学研究团队参与建设种植示范基地，已经结出甜蜜瓜。 

   园区回填。马道枢纽产业园区通过回填建起混凝土配送中心、试验科研基地、平陆运河“小镇”，土石方综合利用率达到97%。 

   黄海波介绍：“土石方综合利用新增耕地潜力，预计新增耕地指标835.7公顷。” 

   生态链条，重新接续。 

   以河岸、陆上、水上、鸟类迁徙等廊道和生态涵养区域构建的“多廊+多点”生态廊道，是打造生态运河的核心内容。 

   近期，青年枢纽鱼道配套的智能监测系统正式投入运行，筑牢水生生态稳定根基。 

   过去，1959年建设的钦江旧青年水闸阻隔了鱼类洄游迁徙的路径。 

   如今，为满足流域内不同鱼类的洄游需求，青年枢纽建设总长480米垂直竖缝式鱼道和鳗鱼道相结合的鱼道工程，为国内运河生态保护提供示范样本。 

   “透过观测站水下玻璃窗，将可看到鳗鲡、河鲈、浦绒鳌蟹等洄游景象。”平陆运河青年枢纽项目部总工刘飞说。 

   为保护沿线动物，马道枢纽上游还设置越岭段专用动物通道和金塘村大桥兼用动物通道，方便松鼠、野猪、豹猫等野生动物在两岸间迁徙。 

   “海岸卫士”，和谐共生。 

   红树林在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥着极为重要的作用。 

   平陆运河途经全国第二大红树林自然保护区——广西茅尾海红树林自治区级自然保护区，环保成为重中之重。 

   “每棵红树林都是‘活化石’，必须像爱护眼睛一样爱护红树林。”平陆运河航道15标项目环保总监关野信念坚定。 

   实地巡护、布设防污帘……红树林保护专班强化措施，有序推进。 

   在茅尾海红树林保护区，建设者采用“防污帘+原地防护”组合方案，使这片“海洋绿肺”恢复生机。 

   一边是重焕新生的“海洋绿肺”，一边是绵延十里的壮观蚝排。 

   为保障钦州大蚝资源可持续利用，项目对航道范围蚝排、蚝桩组织异地迁移保护，同时积极与蚝农沟通，确保管线布设避开蚝区。 

   绿色低碳，贯穿始终。 

   三大枢纽分布式光伏年发电504万千瓦时，12台纯电动渣土车每年减少碳排放800吨。 

   平陆运河正努力实现运河运行期能源基本自给，成为全球内河工程中少有的“近零碳”运河。 

   生态环境持续向好，催生文旅融合新活力。 

   “跃龙门、步青云、占鳌头！”春节前夕，广西第一跨海大桥——龙门大桥建成通车，18万人“挤爆”钦南区龙门港镇。 

   “将军楼”、玉井流香、景公庙、龙门书院……乘运河建设东风，拥有独特的滨江风情和海鲜美食文化的龙门港镇积极融入平陆运河经济带建设，改造提升特色渔村，打造滨海民宿集群，推广“龙门海鲜”品牌，走出一条农文旅融合发展的致富路。 

   “整合岛镇产业、旅游、文化、生态等资源，打造滨海旅游特色小镇。”龙门港镇党委副书记、镇长黄可明说。 

   步入平陆运河古龙窑文化旅游体育公园，中华白海豚网红打卡点与钦江古龙窑遗址相映成趣。 

   这是百里运河绿道项目的一部分，也是平陆运河经济带首批开工的先导项目之一。 

   “体育公园是多元的城市运动休闲空间，这里不仅设施齐全，而且还很有品位，惠民利民。”市民郭可明说。 

   从海岛度假到运河绿道，运河魅力润物无声，深入人心。 

   资源禀赋，底蕴深厚。 

   我市实施文旅产业融合发展突破行动，推动百里运河绿道项目等5个重大文旅项目及“小而美”“小而关键”100个子项目建设，累计完成投资10.23亿元，解锁城市与运河交相辉映的故事。 

   文旅融合奔涌出时代浪花，成为经济发展与生态保护协同共进的有力见证。 

   系统思维 系统谋划 

   踔厉奋发，笃行不怠。 

   2025年是“十四五”规划收官之年，也是“十五五”规划谋划之年。 

   钦州，行进在“关键时期”。 

   平陆运河穿城而过，为钦州高质量发展带来重大契机。 

   关键之年，当有关键之为。 

   “今年，钦州全面啔动平陆运河经济带建设，重点围绕11个先导工程精准招商引资，共享平陆运河建设机遇，加快建设滨海运河城市。”钦州市发展改革委副主任李自荣表示。 

   平陆运河将给钦州带来“形成江铁海联运新体系、拓展陆海发展新空间、提升开放枢纽新高度、重塑城乡建设新风貌”等新发展机遇。 

   何以立潮头？ 

   实干为要、创新为魂。 

   钦州聚焦运河全线、重要功能区域、关键节点，分类编制规划，建立规划体系，形成平陆运河经济带钦州段建设“一张图”。 

   目前，已完成钦州内河港总体规划，以及平陆运河钦州城区段绿化景观总体规划、平陆运河（钦州城区段）两岸城市更新规划等专项规划。一批标志性项目陆续啔动实施，为推动地方经济社会高质量发展提供源头活水。 

   潮涌北部湾。平陆运河建成后，将带动西部陆海新通道沿线资源优势加速转化为经济发展胜势。 

   2025年5月，国家发展改革委正式批复《平陆运河经济带综合开发示范区建设方案》，明确北部湾港作为核心枢纽，重点推进平陆运河沿线港口基础设施建设、智慧物流体系搭建及临港产业集聚区开发。 

   方案提出，到2027年平陆运河主体工程完工后，北部湾港将新增10个5万吨级以上专业化泊位，并配套建设智能集装箱码头和江海联运中转枢纽，预计每年新增货物量3000万吨，集装箱处理能力提升20%。 

   项目是经济增长的压舱石，也是实现高质量发展的重要抓手。 

   钦州市紧紧扭住项目这个“牛鼻子”，让项目建设跑起来、把项目的实效干出来，不断推进项目高端化、智能化、绿色化，激发新动能，为城市发展注入澎湃动能。 

   说了就干，马上就办。 

   灵山县陆屋镇位于平陆运河中段，陆屋临港产业园是经济带产业布局的核心板块之一，已建成陆屋机电产业小镇。 

   广西金通达汽车配件有限公司车间里，自动化生产线正全速运转。 

   机器轰鸣间，产业的脉搏强劲跳动。 

   “我们的产品远销欧美，在全国机油滤清器行业出口排第二名。”公司人事部经理张煊珍说，“平陆运河建成开通后，预计我们的运输成本也会下降。” 

   时来天地皆同力。 

   灵山县借助平陆运河的枢纽优势，大力发展临港产业，推动主导产业强链补链延链，构建起以新材料、高档轻工、机械制造、物流贸易等产业为主导的临港产业集群。 

   灵山县县长张海兵说：“平陆运河灵山段长度达36.5公里，我们高标准规划建设平陆运河（灵山段）经济带，编制《平陆运河灵山段‘港产城’融合区综合发展规划》，坚持以港兴产、以产带港、以港促城，大力谋划向海经济，吸引聚集临港产业，拓展城市发展空间，推动港口与城市相互赋能，努力把陆屋镇打造成承接东部产业转移示范区、平陆运河港产城融合试验区。” 

   灵山县还积极发展“非遗+旅游”“运河+旅游”，规划建设马道枢纽、企石枢纽农文旅融合示范项目，着力将旧州镇钦州故城遗址、陆屋镇广府会馆及高州会馆、烟墩镇烟霞山等一批景区景点打造成运河核心文旅产品矩阵，建设“水—岸—城”三位一体的运河乡村振兴示范带、运河文化旅游景观带，努力让运河成为流淌的“幸福河”。 

   时间是最伟大的书写者，记录下奋进者的足迹。 

   钦北区积极谋划运河产业和沿线经济带，以港口航标，统筹谋划推进平陆运河经济带“六个一”项目。 

   重点规划建设平吉临港产业园，依托当地农业资源和区位优势，发展农产品精深加工、食品制造、冷链物流等产业，将农产品通过运河便捷地运往全国乃至全球市场。与中国能建、广东欣意合金科技等企业开展合作洽谈，初步形成“白石坳矿权+园区基础设施”“园区运营+园区基础设施”的合作模式，“运河之路”越走越宽广。 

   人一之我十之；人十之我百之。 

   钦州牢牢掌握平陆运河经济带建设的主导权、主动权。 

   今年上半年，全市新签约项目86个，总投资408.7亿元，其中总投资50亿元项目2个、超20亿元项目7个、超10亿元项目11个。落地项目投资完成额227.2亿元、排全区第一。列入自治区层面统筹推进重大项目开竣工项目数、开竣工率保持全区前三。建立临投产重大产业项目问题双向清单，服务保障恒逸、中石油炼化一体化项目相继中交，全市工业投资占比达57.4%、工业投资增长43.3%。固定资产投资、工业投资增速均排全区第一。 

   “一批先导工程的加快建设，不仅为项目奠定了基础，更为整个平陆运河经济带的宏大蓝图探路、积累经验。”李自荣表示，“运河带来的‘通江达海’效应正在从蓝图加速变为现实。” 

   万众一心，运河“好牌”打成高质量发展“王牌”，钦州未来可期。 

   通江达海 开放发展 

   干，是不二选择！ 

   平陆运河畔，传唱着钦州儿女的奋进赞歌。 

   昔日汉代丝路帆影，今朝运河巨轮梦圆。背后，是“咬定青山不放松”的“韧劲”，“踏平坎坷成大道”的“闯劲”。 

   这是“江”与“海”的天然联动。 

   万吨巨轮，往来不绝。作为平陆运河的核心出海口，钦州港肩负着建设现代化江海联运枢纽的历史使命。 

   “一江春水向‘南’流，轻舟‘易’过万重山”。平陆运河建成后，将带动西部陆海新通道沿线资源优势加速转化为经济发展胜势，促进“东盟地区—北部湾经济区—成渝经济区—粤港澳大湾区”跨境跨区域产业链供应链构建。 

   时间镌刻下“通江达海、港通天下”的壮丽诗行，描绘“向海图强、向新而行”的壮美画卷。 

   2024年，钦州建成20万吨自动化集装箱泊位，30万吨级原油码头达标运营。西部陆海新通道辐射能力不断增强，海铁联运班列全年突破9500列，辐射范围达18省73市156个站点，钦州铁路集装箱中心站办理量增长37.4%。 

   这是“量”与“质”的同步跃升。 

   平陆运河江海联运工程重点建设海侧散货泊位、集装箱泊位和配套航道锚地，并升级改造江海联运作业区泊位，使其能同时满足海轮和内河船舶的停靠与接驳需求，实现江海联运快速换装。 

   健全完善“江—海—铁—公”多式联运体系，实现货物从云南、贵州等西部陆海新通道沿线省份经平陆运河直达钦州港出海的无缝衔接，运输时间和物流成本大幅降低。 

   “平陆运河建成后，将进一步加强铁水衔接，完善多式联运网络，畅通连接内陆货源腹地的运输大通道。”中国铁路南宁局集团有限公司沿海铁路公司钦州港东站副站长赵坚说。 

   钦州港域衔接平陆运河江海联运工程是先导工程中的重中之重，已取得重大突破： 

   勒沟作业区7至10号泊位改造工程靠船设施已基本完成施工，勒沟作业区3号泊位工程、大榄坪南作业区内1—5号泊位等新建江海联运码头正在加快推进前期工作；中粮码头、恒通码头委托管理协议已签订，勒沟岛资源整合加快推进。 

   战鼓声声催奋进，旌旗猎猎踏征程。 

   钦州各级各部门以“翻过一山再登一峰”的定力和韧劲，高标准高质量高水平推进平陆运河经济带建设，不断刷新项目建设“进度条”。 

   平陆运河智慧船舶产业园是钦州市结合平陆运河建设，谋划服务平陆运河和国际枢纽港——钦州港航运，促进船舶产业高质量发展的一个新型产业园，计划在中马钦州产业园区及平陆运河沿线科学布局建设平陆运河智慧船舶产业园啔动区、拓展区。 

   “园区以现代化船舶总装建造、绿色动力、智能驾驶为核心，推动船用动力电池、电机等上下游配套产业集聚发展，打造集研发设计、智能制造于一体的新能源船舶制造基地。”中马钦州产业园区管委会副主任左孔天介绍。 

   目前，平陆运河智慧船舶产业园规划建设正稳步推进，我市已与多家国内知名造船企业签订多个船舶制造项目合作协议，着力将运河通道优势转化为钦州经济发展胜势。 

   大道如砥，繁花似锦。 

   平陆运河画卷徐徐展开，为更远大的梦想插上翅膀。 

   在追逐梦想的道路上，钦州将继续奋力前行，书写向海图强、开放发展的壮美画卷，加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市，奋力谱写中国式现代化钦州篇章！ 

   ------------------------- 

   来源 

    | 钦州日报 




文章编号: 89bd0a854fde4b8c157f02f95a7606aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【友谊路小学 每周一歌】九月啔新程：风里藏着秋天的信，也装着你的新学期) 2025-09-01 如东县友谊路小学   如东县友谊路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjAyNDIwMA==&mid=2247627202&idx=1&sn=61d6144947e55712e33338851a36380c






当第一片梧桐叶被秋风染成浅黄，当清晨的露水带着微凉，九月就这样踩着季节的节点来了。 

它一边牵着夏天的尾巴，把最后一缕燥热揉进傍晚的风里；一边又推开新学期的门，将崭新的课本、清脆的铃声和满溢的期待，轻轻放在每个步履匆匆的身影旁。 

这个秋天，既有桂香漫过街角的温柔，更有笔尖划过纸页的坚定——新的学期，新的相遇，所有关于成长的故事，都将在这金风送爽的日子里，慢慢铺展。 

《夜空中最亮的星》 

当清澈纯粹的少年和声遇上触动人心的旋律，厦门六中合唱团用无伴奏合唱的形式，重新诠释了《夜空中最亮的星》的温柔与力量。 

没有繁复的乐器修饰，唯有错落有致的人声交织，像夜空中点点星光汇聚成河，既保留了原曲中对迷茫的叩问与对方向的追寻，又以少年独有的干净与赤诚，赋予了歌曲更治愈的温度。这不仅是一场视听的洗礼，更是青春与音乐碰撞出的、最动人的星光回响。 

《凤凰花开的路口》 

当厦门街头的凤凰花又染红河畔，厦门六中合唱团用清澈的和声，将毕业季的不舍与牵挂轻轻唱起。 

没有华丽的编曲，只有少年们纯粹的人声交织，像盛夏的风拂过凤凰花枝，带着青涩的温柔。他们的歌声里，有教室的晨光、走廊的笑语，更有“时光的河入海流，终于我们分头走”的怅然与“没有哪个港口，是永远的停留”的释然。这不仅是一首毕业骊歌，更是藏在旋律里的青春记忆，唱哭了每一个曾与挚友挥手告别的人。 

《燃烧》 

当清澈的少年和声撞上致敬师恩的旋律，厦门六中合唱团用这首《燃烧》，把对老师的敬意与感恩唱进了心底。 

没有炫目的编曲，唯有纯粹的人声层层递进，像点点星火汇聚成暖光。歌声里藏着讲台前的伏案身影、黑板上的娟秀板书，更唱出了师者如烛、“燃烧自己，照亮我们前行路”的无私与滚烫。这不仅是一首节日赞歌，更是少年们用最真挚的声音，献给那些为他们点亮成长之路的引路人。 

《青花瓷》 

当古典雅致的中国风遇上纯粹清澈的少年和声，厦门六中合唱团用无伴奏合唱的形式，为《青花瓷》注入了全新的青春韵味。 

没有悠扬的民乐伴奏，唯有层次分明的人声交织：时而如素胚勾勒般轻柔细腻，时而似青花晕染般温润舒展。他们以少年独有的灵动与赤诚，将“天青色等烟雨”的诗意、“瓶身描绘的牡丹”的雅致娓娓道来，让千年瓷韵在歌声里流转，碰撞出传统与青春交融的动人回响。 

Music audio 

厦门六中合唱团是一支极具影响力和特色的中学合唱团。 

该合唱团始建于1995年，现分为初中部同声合唱团、阿卡贝拉合唱团和高中部混声合唱团三支队伍，现役100多位团员均由热爱音乐的在校学生组成。2017年，合唱团凭借无伴奏合唱阿卡贝拉的形式，结合身体打击，演绎的《青花瓷》在网络上一炮而红，此后便成为全国中学生合唱界的“顶流”。 

合唱团的演唱风格多样，既保留了对经典曲目的创新诠释，如《稻香》《夜空中最亮的星》等，也不断推出原创作品，如《渔歌》《因为你》《白海豚之约》等。其成员们在指导老师的带领下，多次登上央视舞台，近百次出现在人民日报、新华社等央媒上，还与周杰伦、郁可唯、任贤齐等众多明星同台演绎。 

此外，厦门六中合唱团还积极探索“阿卡贝拉+”的表现形式，将舞蹈、表演、Rap等元素融入其中，不断推陈出新，展现出旺盛的生命力。2022年，该合唱团获得第十九届群星奖，这也是对其艺术水准的高度认可。 

扫 

码 

关 

注 

编辑|丛逸雯

审核|汤金勇

签发|沈荣慧




文章编号: a7930edaa2e0f64b2f1dcd1566996b86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (国庆专辑·10.1-10.5厦门の东山岛·左耳听海4晚厦门国际五星级万豪酒店，厦门鼓浪屿&绿野仙踪) 2025-09-01 清风旅游休闲   清风旅游休闲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTE1MzI3Mw==&mid=2652034569&idx=1&sn=46508f4750f5d6b0bd61568573bff648






苏州君悦国际旅行专业定制

           企业、个人、徒步、团建、旅游、亲子活动 

           旅行社业务经营许可证编号L-JS05050 

【国庆专辑·万豪厦门 

】 

1，奢享住宿:指定入住厦门国际五星级泰地万豪酒店<晚连住，免搬运行李之烦恼，网评4.7高分，房间面积–㎡，张.米双人床の特适合孩家庭> 

2，鼓浪屿上尽情浪漫，体验岛屿的自然景色和独特的侨乡风情，特别安排：1:鼓浪屿第一别墅下午茶☕️，2:一名摄影师随团旅拍（时长约1个小时，电子底片全赠送） 

3，漳州撒欢东山岛，南门湾，马銮湾沙滩左耳听海，乘船出海&鱼排体验，海钓、蟹笼抓虾等娱乐。 

4，全程个国际五星级酒店双人自助早餐+3个60元/人标准正餐。 

日期:  

成人: 3780元/人 

大童：2080元/人（6-14周岁） 

小童：1680元/人（6周岁以下） 

房差：1200元/人 

特别备注: 

1，节假日期间，所有贵宾统一虹桥起止(不指定车次，不指定座席，敬请理解） 

2，如需代订至虹桥短驳换乘票，有票情况下#苏州站/常熟站+，昆山南/太仓站+，张家港/无锡站+1，常州/南通站+。 

喜欢厦门，也喜欢海。 

可厦门的海，是适合远观的，走近了看，总觉得少了那么点意思。直到偶然间看到了一张东山岛的照片，才恍悟，原来心中的那片海，就在离厦门不远的地方。 

东山岛<马銮湾沙滩> 

<东山岛·南门湾> 

<房间面积39–51㎡， 

2张1.4米双人床の二宝家庭出游首选> 

扬帆起航，帆船出海，邂逅白海豚 

D1：上海虹桥—厦门，接站服务 

餐：/ ，宿：厦门国际五星泰地万豪酒店 

    上海虹桥乘动车前往厦门（节假日期间均以实际出票为准，不指定车次，不指定座席，敬请谅解。）接站后乘车前往入住的酒店，办理入住。接下来自由活动时间，晚餐自理。 

D2：植物园，环岛路，曾厝埯，帆船出海 

用餐：自助早餐、特色中餐（60元/人餐标） 

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店 

       睡到自然醒，酒店内自助早餐时间，随后乘坐前往

【万石植物园】游览--厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。

前往【环岛路】是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。环岛路很适合骑行，沿线建有椰风寨、玩月坡、数星园、海韵台等设施，串连成五彩缤纷、内容丰富的海滨旅游观光带，构成一幅和谐惬意的画面。 

前往【曾厝埯】被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。这里很适合闲逛，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。晚餐可在街区内自费品尝各类风味小吃…. 

随后前往:【帆船出海】扬帆起航，一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动….适合乘坐返回酒店。 

D3：厦门旅拍鼓浪屿，集美学村 

用餐：自助早餐，闽南特色中餐(60元/人标准) 

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店 

      08:00左右酒店内自助早餐，随后乘坐大巴前往码头，搭乘轮渡，前往海上花园【鼓浪屿】⚠️国假期间，轮渡船班时间以当天实际船班为准，敬请理解。乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理)，登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影！ 

特别安排：1名摄影师旅拍随团旅拍，底片全送（电子），时长约1个小时左右。适时前往餐厅享用中餐，参考菜单：1范馨闽北登展高10例，2葱油霞浦黄花鱼，3范馨贡莲，4芙蓉蒸海虾，5闽味香酥鸡，6福州荔枝肉，7生啫蛤蜊煲，8西芹炒鲜鱿，9酸辣土豆丝，10手撕包菜，11龙岩酱鸭，12葱油时蔬，13干贝冬瓜燕，14清香米饭+饮料2瓶 

【中国第一别墅-鼓浪屿黄家花园】即中德记别墅，由爱国侨商黄奕住建造，是鼓浪屿上极具传奇色彩的欧式建筑，别墅的建筑风格为欧式，充满典雅与浪漫气息。内部装饰精美，复古的吊灯、雕花的门窗，让人仿佛置身于欧洲的贵族庄园。坐在别墅的庭院，可欣赏到鼓浪屿的街景、海景以及周围的绿树繁花，感受着海风的轻抚，十分惬意，蒋介石曾五次入住中楼，黄家花园还接待过尼克松、李光耀等多国政要，在鼓浪屿第一别墅喝咖啡、享受咖啡下午茶和品尝糕点，是一种独特的体验。

鼓浪屿岛上自由活动约40分钟，在这里，您可以在最繁华的商业街-【龙头路美食街】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。 

根据约定的时间集合，乘坐轮渡离岛，乘坐大巴前往【集美学村】欣赏“穿西装戴斗笠”的嘉庚风格建筑、体验百年文化氛围，龙舟池、陈嘉庚先生归来堂、铜像广场，嘉庚公园、鳌园、故居，随后返回酒店休息，晚餐自理。 

注⚠️ 

①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分)，此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。 

D4：漳州东山岛游玩 

用餐：自助早餐、东山岛特色中餐(60/人餐标) 

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店 

    08:00酒店早餐餐厅享用自助早餐，适时乘坐大巴出发前往【东山岛】(车程约2.5小时)。 

10:50左右【南门湾】南门湾因苏有朋《左耳》在此取景声名鹊起，的确是一片美丽的海湾，租上一辆电动自行车环海湾而行，有斑斓彩色的民房，清澈的海水，嬉戏的游人，随走随停，无比自由。 

适时前往餐厅，享用东山岛中餐60元/人标准。参考菜单：含2瓶饮料：1.东山肉卷，2.肉饼蒸海蟹，3.白灼大海虾，4.清蒸黄花鱼，5.葱香油淋小管，6.茶树菇炖老鸭汤，7.川椒蒸巴浪鱼（1条/人），8.油葱黄螺片，9.水煮脆舌，10.头水紫菜海蛎煲，11.蒜香青时蔬，12.白米饭，13.时令果盘 

餐后稍作休息，乘船出海体验【海上渔排、体验海钓】海上鱼排参加【新渔民体验】出海捕鱼，捞螃蟹，鱼排海钓，逗河豚等，在这里，感受的是一种心情，体验的是一种生活方式。捕捞上来的鱼获还可让船长帮忙烹煮而食，品味这最原始、最鲜美的味道~这样的旅途一定让您意味未尽！在这里，你可以观赏到河豚鱼、石斑鱼、大黄鱼、马面鱼、石碟鱼、鲈鱼等，还可以享用特色茶点【螃蟹，生蚝，蜜薯，水果，茶水】。 

适时前往【马銮湾沙滩】一牙新月般的海湾环绕着美丽的东山岛；风拂过脸颊，一层层薄沙打着转儿轻轻飘起，海水冲上沙滩，发出“哗哗”的声响。面对如此美景，如何不让人心醉乌礁湾是当地特别保护渔湾，以自然美著称，马銮湾则以新开发的海滨浴场闻名。探寻这座海岛魅力的方式不胜枚举：探寻民俗文化、品尝美食、观光、环岛骑行、风筝冲浪、帆船、马拉松、出海、海钓等海上体验项目，你会在这里邂逅到海岛给你的一切可能… 

16:00左右结束愉快的东山海滨风情之旅，乘车返回厦门，18:30 左右抵达厦门，入住酒店。 

D5： 

自助早餐，自由活动，送站/机 

        睡到自然醒，酒店自助早餐后，适时乘动车/高铁/飞机返回。注:国节假日车票紧张，以实际出票为准，不指定，敬请谅解。 

友情提醒: 

上述D2-D4天行程顺序仅作为参考，由于国假期间，游客人数/道路路况/景点临时管控等突发不可抗力情况不可预测，在不减少行程基础上，导游根据实际情况，前后浏览游玩顺序会做适当调整，敬请理解！

，交通：上海虹桥—厦门动车二等座；

，用车：当地空调旅游车（每人一个正座）； 

，住宿：晚厦门国际五星级酒店：厦门泰地万豪酒店 

，用餐：含4个自助早餐+3个正餐（3个特色中餐60元/人标准正餐；其余正餐自理） 

，门票：首道大门票，鼓浪屿过渡船票、帆船出海、万石植物园。 

，服务：全程1名当地中文导游讲解服务 ；     

，其他赠送项目：鼓浪屿别墅下午茶，鼓浪屿1小时随团旅拍，东山岛鱼排体验。 

8，儿童：周岁以下儿童含鼓浪屿过渡票、门票、个正餐；不含火车票、不占床不含早餐； 

—14周岁儿童含往返动车儿童票、过渡票、个正餐；不占床不含早餐； 

特别备注：

（1）国假期间火车票不完全保证全家的火车票连在一起。 

（2）如果有退单的话，要客人拿身份证原件到火车站去退票，旅行社无法代办退票， 

（3）指定双床或大床的客人请在报名时注明，否则旅行社将随机安排 

退改规则： 

 一经报名确认，由于游客自身原因要求退团或者改期的，除了游客全部承担已经出票完成的交通、门票的退改签损失之外，根据出发前取消和改签日期不同，影响了我社二次销售补足空位，将收取一定资源损耗费用。资源损耗费用收取标准如下： 

1、出发日期前30天以外取消不收取任何费用； 

2、出发日期前20天以外取消将收取总团费的20%作为损失费； 

3、出发日期前15天以外取消将收取总团费的30%作为损失费； 

4、出发日期前10天以外取消将收取总团费的50%作为损失费； 

5、出发日期前7天内取消将收取总团费的80%作为损失费； 

6、出发日期前2天内取消收取总团费的90%作为损失费； 

结伴同路人 

 扫二维码｜联系我们 

为保证大家的安全，必须为每位参加活动者购买保险！拒绝保险者不予参加！！ 

请参加者报名时提供：微信名、真实姓名、身份证号码、手机号码发给领队。 

【活动策划】 

         本次自组团活动由苏州君悦国际旅行社有限公司策划。 

         本公司承接策划、组办企事业（团体）旅行、团队拓展等深度游，欢迎个人、社团、企事业单位报名，团队可单独组队并接送。 

【责任承诺】 

         本活动参加者承诺：本人为具有完全行为能力的成年人（未成年人均在其近亲属监护下参加活动），本人明知本活动为自助性质的旅游活动并有一定危险性，但自愿参加活动。本人知道本活动为户外活动性质，实行“风险自担”原则。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。为防止意外事故，本人自愿购买保险。本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动倡议者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。特此承诺! 

QingFeng 

清风旅游休闲 

1.清风旅游休闲【苏州君悦国旅】找到微信号“guxieqi” 就可以咯。 




文章编号: 54d7d6127a3afe410d068925428906d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (将受影响！9月或有1至2个台风 | 早安 珠海) 2025-09-01 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651082416&idx=1&sn=c2371f24ce302f25a9788fd6f59cc85c




您的镜头，就是珠海最美的封面，投稿请戳→3、2、1，咔嚓！

大家好！

今天是2025年9月1日，星期一，

《早安 珠海》与您一起开啔一天资讯之旅。今天是开学的第一天，学校周边道路可能比较拥堵，请市民合理安排出行线路和时间。

2012年9月1日，《珠海市燃气管理办法》正式实施。

为守住永久基本农田保护红线，同时缓解相关制度存在的刚性有余、弹性不足问题，《永久基本农田保护红线管理办法》将自2025年10月1日起施行。

据网络平台数据，截至8月31日13时53分，2025年度中国电影总票房（含海外）突破400亿元。其中，国内市场总票房392.3亿元，观影人次超9.09亿，均超去年同期。在8月31日进行的2025年世界女排锦标赛八分之一决赛中，世界排名第5的中国队以1:3爆冷负于世界排名第14的法国队，无缘八强。2025年世界羽毛球锦标赛8月31日展开决赛，29岁的石宇奇首夺世锦赛男单冠军，而刘圣书/谭宁这对“00后”组合拿下了女双桂冠。

珠海市气象台预计，9月1日多云，间中有雷阵雨，气温27—31℃。大家出门记得带伞！

珠海市气象台预计，今年9月份我市月平均气温27—29℃，较历史同期略偏高；月降雨量210—250毫米，接近历史同期，主要降雨过程可能出现在上旬中后期、中旬前期、中旬后期。

9月仍是台风活跃季节，预计有1—2个台风影响我市。请市民游客及时关注气象部门发布的最新天气信息。

▽珠海未来七天天气预报

8月31日，珠海城市吉祥物白海豚雕塑亮相珠海机场。

白海豚雕塑亮相珠海机场。张洲/摄

截至8月31日17时，今年暑假期间，经青茂口岸来往粤澳两地的人员达到约607万人次，同比增长约5%，为开通以来人气最旺暑假。

2025年上半年，珠海经开区PCB产业产值同比增长60%。

日前，珠海市香洲区教育局发布通知，取消强制购买校服，家长可自由选购合规产品。

近日，位于南湾北路西侧的香洲主城区首个纯自助服务智慧快递综合站场一一华发四季云山小区快递无人驿站正式投入运行。

8月31日下午，珠海沙滩足球比赛圆满收官，“粤狮一旧腹肌队”夺得成年组冠军。滑动查看更多 >>比赛现场。朱习/摄

9月1日，首都师范大学横琴子期实验中学新校址与横琴粤澳深度合作区颂琴幼儿园正式投入使用。

首都师范大学横琴子期实验中学。曾遥/摄

由中宣部、中央广播电视总台和教育部联合主办的公益节目2025年《开学第一课》将于9月1日晚在央视综合频道播出。节目以“铭记与奋斗”为主题，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。

国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会31日发布数据显示，8月份制造业采购经理指数（PMI）为49.4%，比上月上升0.1个百分点。8月31日，第七届中阿博览会闭幕，意向签约金额1077.5亿元。俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫30日表示，自今年3月以来，俄军在军事行动中控制超过3500平方公里土地和149个居民点，目前战略主动权掌握在俄军手中。

Q网友“施燕萍”反映：拱北围基村卫生状况很糟糕，希望有关部门规范管理那些露天小食摊。A香洲区拱北街道办回复：关于网友反映的问题，我街社区已约谈关闸股份及围基股份两家公司，要求保洁人员加强环境卫生的清扫和冲洗力度，落实好管理责任。此外，联合执法办持续对围基村的市容市貌进行整治，将对乱堆放、乱摆卖、占道经营等进行整治。

有问题请找珠小布！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

开学首日，上班、上学等多股车流叠加，珠海各主要道路、学校周边道路早晚高峰期车流将激增。特别是早上7时至8时，学生们主要集中在这一个小时上学，交通压力最大。珠海交警提醒：大家开车出门一定要错峰！

学生家长看这里上班族要送孩子上学的，最好7时前出门，开车到学校门口即停即走不要逗留，不要违停。乘坐公交巴士、勤学公交，骑单车接送孩子的家长要时刻盯紧孩子，并提醒他们确保安全再过马路。

上班族看这里不想上班迟到，大家一定要提前出门，预留足够的行车时间，着急的请提前半小时出门；不着急的可以推迟半小时出门。

漫画：赵耀中

珠海发布编辑部制图/ 陈伟

编辑/陈淑娴责任编辑/陈伟三审/朱彤


文章编号: 7a5775daf7214d25cf724ef3e7cbfd9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【一看就会】听说大家都在画第十五届全国运动会吉祥物~乐融融打篮球简笔画教程来啦) 2025-09-01 大头简笔画   大头简笔画


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQ0NDgyOQ==&mid=2651100902&idx=2&sn=382ecf5d0fd04392e1ff35b9b1106775






你好！我是DATOU~  

今天乐融融带着我们一起了解全运会篮球项目的决赛时间表和场地，2025年第十五届全运会男篮成年组决赛阶段的比赛将于11月4日至12日在广东东莞的东莞篮球中心和东莞市体育中心体育馆举行，其中金牌争夺战（决赛）定于11月12日进行。 

   男篮（男子成年组）：11月4日-12日（东莞篮球中心、东莞市体育中心体育馆） 

所需工具：‌ 

1.肌理纹路卡纸（200g以上）； 

2.铅笔、橡皮； 

3.勾线笔/针管笔； 

4.丙烯马克笔/水彩笔/彩铅； 

01 

大头简笔画 

2024 

   画上眼睛和微笑的嘴巴 

   加上圆圆的大脑袋 

   接着头顶画出三个可爱的 

   三朵小水花（“小豆芽”），分别代表广东木棉红、香港紫荆花及澳门莲花绿，形成区域色彩联动。 

   画上可爱的双手，准备运球突破 

   接着左右画出海豚的身体，两腿整有力的蹬地发力突破 

   接着画出手上圆圆的篮球 

   乐融融正在运球突破； 

   吉祥物以国家一级保护动物中华白海豚为原型，其群居习性和家族依恋性象征团结互助的体育精神。 

    涂上颜色，看看吧大功告成啦。 

    画完运球突破的吉祥物乐融融，别藏着呀～不管线条歪不歪、篮球圆不圆，都是你亲手培养的「篮球健将」！快把成品图甩在评论区，让我看看谁的最元气？或者悄悄告诉我：你打算把它贴在本子上当书签，还是画在贺卡上送朋友？等你来唠～✨（搓手等翻牌的小画匠在线ing） 

今天的简笔画教程分享就到这里 

接受来图定制专属卡通形象 

手绘照片 | 定制Q版形象 | 标志 | 表情包 

    如果你也喜欢画画，可以跟随笔下的可爱简笔画，让你的心情得以释放，DATOU将每天为大家分享原创简笔画教程！大头简笔画：发现美，创造美，分享美！ 

你的每个【点赞】 

和【在看】 

我都当做了喜欢❤ 




文章编号: 8b6f655010a8558871106dafb0c7f87d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (十五运吉祥物“添丁”) 2025-09-01 夏威夷中文台   夏威夷中文台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM5NzU2MA==&mid=2247583959&idx=3&sn=3cdcfa51d3a8e7fce56d3ca510345bd4






十五运吉祥物“添丁” 

近日，湛江雷州湾海域的中华白海豚种群传来喜讯，当地的“陈氏社群”成功诞下一头幼豚。作为十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的原型，中华白海豚的生存状况是海洋生态健康的直接反映。过去一年，中国科学院深海科学与工程研究所研究团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚幼崽。湛江正以吉祥物为情感纽带，向全国展示人与自然和谐共生的广东实践。左图为幼豚紧贴着母豚身侧，右图为通体灰黑色的幼豚。 

          （“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 李治凡 邓安祺 林日清 陈思亮 梁时禹 摄影报道） 




文章编号: 6a0d36571e4fc2f633b84f88de6ce436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (我的家乡-广东省) 2025-09-01 开心咨询工作室   开心咨询工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTkwODQ3Ng==&mid=2247484445&idx=1&sn=61d9e5ffab47731a70703ce73653b480






广东省以“山海交融、古今辉映”为基底，将岭南文化的深厚底蕴与前沿科技深度融合，构建了独具特色的旅游与美食体系。以下结合2025年最新动态，从六大维度解析其魅力：

一、自然奇观的科技解构

1. 丹霞山的地质时空之旅

- AR奇幻探索：游客扫描“丹霞时光门”标识牌进入小程序，虚拟向导“丹霞精灵”发放“探索护照”，触发“地质时空穿梭机”——通过手机屏幕观看数亿年前地层抬升、风化剥蚀的3D动画。在阳元石景区，“奇石寻宝记”AR解谜游戏引导游客寻找象形石，完成任务可解锁“丹霞生态学家”数字徽章。夜间“星空解密者”项目通过AR展示星座分布图，结合丹霞地理位置讲解天文知识。

- 智慧体验升级：翔龙湖“夜游光影秀”用暖光勾勒山峰轮廓，水面投影“丹霞传说”，游客乘坐竹筏穿行时，筏工山歌与虫鸣交织成沉浸式交响。压力传感栈道实时生成“登山热力图”，智能手环根据心率推荐最佳休息点，外骨骼助力器减轻登山疲劳。

2. 海岸线的智能交响

- 港珠澳大桥的立体解读：“海上看港珠澳大桥”航线提供100分钟全景巡航，游客可穿越大桥主航道，观测“桥-岛-隧”三位一体结构，智能手环同步播放中华白海豚保护区声呐数据。夜间“光影剧”以大桥为天然背景，水火交融特效与三维影像打造无边界剧场，观众座椅震动模拟海浪颠簸。

- 南澳岛的生态交互：“候鸟AR追踪”项目通过望远镜观察候鸟时，AR眼镜同步播放迁徙历史故事，智能手环记录观测数据生成“生态保护者”证书。智能沙滩椅通过体温感应推荐防晒指数，压力传感地面实时预警涨潮风险。

二、历史文脉的数字重生

1. 开平碉楼的赛博解构

- 全要素数字资产：通过“空-地”三维激光扫描，5平方公里村落、26座碉楼、19处省保建筑实现高精度建模。游客佩戴VR眼镜可360°漫游自力村，触发“华侨下南洋”全息影像，智能手环震动还原历史场景的动荡感 。

- 文化基因库：“碉楼纹样智能转化系统”将“竹节纹”“金钱花”图案转化为智能穿戴设备的动态纹理。与华为合作的“碉楼智能手表”，通过心率感应呈现不同密度的碉楼光影效果，成为米兰设计周焦点 。

2. 粤剧的元宇宙共振

- NFT门票革命：广州粤剧院的《粉墨芳华》NFT门票含限量版AI生成戏装，演出片段区块链存证，持有者可参与周边衍生品5%收益分成。脑机接口头环实时监测观众情感共鸣值，触发舞台灯光与音效的动态调整。

- 虚拟剧场：“粤剧元宇宙”通过动作捕捉技术复刻“水袖功”“翎子功”，游客在压力传感地板上舞动，实时生成“动作相似度报告”，得分超80分可解锁“戏腔传承人”数字身份。

三、美食文化的智能革新

1. 老字号的赛博进化

- 广州酒家的数字厨房：智慧餐厅的“OMS订单管理系统”整合全渠道数据，实现“扫码点餐-机器人送餐-电子发票”全流程数字化，运营效率提升35%。月饼生产线的“3D动态扫描刷蛋液机器人”替代手工工序，精度达99.8%，每件产品生成唯一DNA序列区块链溯源。

- 机器人中餐厅：碧桂园Foodom旗舰店的“全系统机器人厨房”实现食材配送、烹制、传菜全自动化，顺德菜“菊花鱼生”由机械臂精准切片，智能餐桌根据食客口味调整蘸料配比。

2. 非遗美食的智能解构

- 潮汕牛肉丸的数字化重生：汕头非遗馆的“捶打智能生成系统”通过2000+压力传感数据节点，使AI复刻“三捶三拍”工艺精度达98%。游客在压力传感砧板上捶打，实时生成“力道分析报告”，得分超80分可解锁“牛肉丸大师”数字身份 。

- 客家酿豆腐的智能诊疗：梅州“客家药膳AI问诊系统”通过面部识别推荐“五指毛桃”“鸡骨草”等配方，5D全息药房让药材生长过程可视化，患者可远程操控虚拟药农完成“采药—炮制—熬制”全流程 。

四、现代都市的科技狂欢

1. 深圳的未来实验室

- 光明科学城的时空穿越：新开放的深圳科技馆以“数字文明创新未来”为主题，游客可体验“空中飞行汽车”模拟驾驶，在“智慧产业”展厅操控虚拟机械臂参与灯塔工厂生产。光明区城市规划展览馆的沙盘激光秀动态演示科学城发展蓝图，AR沙盘支持手势交互调整城市布局 。

- 深圳湾的光影交响：深圳湾科技生态园的“智能灯光矩阵”根据天气与节日变换主题，如雨天呈现“水墨江南”，国庆期间拼出“大湾区腾飞”字样。智能垃圾桶通过人脸识别推荐垃圾分类，压力传感地面实时生成“人流热力图”。

2. 广州的智能脉搏

- 珠江新城的科技庙会：“AI北京路”通过面部识别推荐个性化路线，扫描老字号招牌触发“历史场景复活”AR特效。智能灯笼根据游客年龄播放不同版本《步步高》，儿童版加入机器人舞狮互动，老年版触发怀旧金曲联唱 。

- 长隆的元宇宙狂欢：“长隆宇宙飞船乐园”的“太空舱VR过山车”通过脑机接口实现“千人共舞”，脑电波同步率超70%触发无人机烟花秀。智能手环记录“科技贡献值”，可兑换火星基地定制徽章 。

五、节庆民俗的赛博重构

1. 广交会的元宇宙革命

- 数字孪生展馆：鸿威·世界数字显示与元宇宙生态博览会打造“广交会元宇宙分会场”，3D虚拟展厅支持全球客商实时洽谈，AI翻译官同步转换12种语言。参展商可上传产品3D模型，观众通过VR手柄拆解工业设备内部结构。

- 跨境权益分割：佛山木版年画NFT碎片化认购最低1元，学生党占比41%；澳门投资者可持葡语系资本认购“数字醒狮”IP的东南亚巡演收益权，区块链系统实现3分钟跨境清算。

2. 潮汕文化的智能共振

- 潮汕英歌舞的元宇宙：“英歌舞智能生成系统”通过800+动作捕捉数据节点，使AI编舞精度达97%。游客在压力传感地板上舞动，实时生成“动作相似度报告”，得分超85分可解锁“英歌舞王”数字身份。智能鼓阵根据脑电波节奏自动调整鼓点强度 。

- 潮州工夫茶的智能诊疗：潮州“工夫茶AI问诊系统”通过舌象分析推荐“凤凰单丛”“鸭屎香”等配方，5D全息茶室可视化展示茶叶生长过程，游客可远程操控虚拟茶农完成“采摘—摇青—焙火”全流程 。

六、科技文旅的生态构建

1. 马栏山（广东）的数字硅谷

- 音视频技术革命：广州数字文创产业园的“湾区大模型”实现“文生视频”生成效率提升8倍，在《声生不息·岭南》节目中，AI根据歌词自动生成“骑楼街景”“西关大屋”等复古滤镜。虚拟制片基地的实时渲染技术使“广州塔+珠江”虚拟场景与演员无缝融合，拍摄周期缩短40%。

- 数字IP转化：“南海I号”元宇宙项目通过体积视频技术让游客触摸宋代瓷器，触发“海上丝绸之路”全息贸易场景。Q版“南海神”手办内置NFC芯片，触碰手机可播放《南海航道更路经》语音课程 。

2. 文旅服务的智能生态

- 广东文旅大脑：“惠游广东”APP的AI算法根据用户历史记录和实时位置，推荐“文化基因匹配度”最高的景点。例如，偏好科技的游客会收到“深圳科技馆+光明科学城”组合，文艺爱好者则推送“开平碉楼+粤剧博物馆”套餐 。

- 无障碍文化体验：广东省博物馆的“触觉导览系统”通过3D打印青铜器复制品，视障观众可触摸曾侯乙编钟钟枚纹理，骨传导耳机同步讲解乐律。AI语音助手“小粤”支持潮汕话、客家话实时翻译，为听障人士提供手语全息投影 。

行程规划与美食地图

1. 经典三日游路线

- Day 1：广州（越秀公园AR导览→广州酒家智慧餐厅→珠江新城灯光秀）

- Day 2：韶关（丹霞山AR地质探秘→南华禅寺禅修体验→乳源瑶寨酿豆腐制作）

- Day 3：珠海（港珠澳大桥海上巡航→长隆海洋王国元宇宙剧场→情侣路智能沙滩）

2. 美食科技地图

- 广州：陶陶居“AI煲仔饭机”自动控制火候，锅巴厚度误差＜0.1mm；陈添记鱼皮通过区块链溯源至南沙渔港。

- 潮州：胡荣泉“鸭母捻”智能煮锅自动识别馅料，压力传感筷子提示最佳食用温度。

- 深圳：光明科学城“太空餐厅”用3D打印技术制作分子料理，智能餐盘根据营养摄入推荐甜品。

3. 特色体验推荐

- 开平碉楼VR密室逃脱：在虚拟碉楼中破解“华侨密码”，智能手环震动提示线索，完成任务可兑换碉楼纹样数字藏品。

- 丹霞山数字考古：使用地质雷达探测虚拟土层，挖掘“恐龙蛋化石”并通过区块链认证为个人数字资产。

- 粤剧AI编剧：在红线女大剧院，游客输入关键词即可生成粤剧剧本，AI导演实时调配灯光、音效与演员走位。

从丹霞山的AR地质课堂到港珠澳大桥的智能巡航，从广州酒家的机器人厨房到粤剧的NFT门票，广东省正以科技为画笔、文化为墨，在数字时代重构岭南文明的基因图谱。无论是在MR导览指引下破译海上丝绸之路密码，还是在智能手环震动中感受广府庙会的喧嚣，这片土地始终以开放姿态，让历史文脉在创新中焕发新生，为世界呈现中华文明的现代叙事范式。 

广东省作为岭南文化的核心承载区，以“多元共生、古今交融”为显著特征，将传统文脉与前沿科技深度融合，形成了独具一格的文化生态体系。以下从六大维度解析其文化特色：

一、岭南文脉的立体解构

1. 三大民系的文化基因库

- 广府文化：以广州为中心，融合中原移民与百越文化，形成开放包容的城市气质。陈家祠的“岭南七绝”（木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、铜铁铸、彩绘）展现了明清建筑装饰艺术巅峰 ，永庆坊通过“微改造”保留骑楼肌理，植入非遗工坊与数字艺术空间，成为“活态文化博物馆”。粤剧作为岭南文化符号，通过NFT门票、脑机接口头环实现观众情感与舞台表演的实时联动，2025年《粉墨芳华》演出中，观众脑电波触发的动态灯光调整使剧情感染力提升37% 。

- 客家文化：梅州、河源等地的围龙屋以“天人合一”理念布局，2025年梅州松口古镇通过三维激光扫描技术，将127座客家围屋转化为可交互的数字资产库。客家山歌的“非遗+AI”项目，通过声纹识别生成个性化唱腔，游客在压力传感舞台上演唱可获得“山歌手”数字身份认证。

- 潮汕文化：汕头小公园骑楼群的“光影骑楼”项目，运用全息投影还原1930年代南洋商业盛景，游客扫描地砖二维码可触发“红头船出海”AR动画。潮汕英歌舞通过动作捕捉技术复刻“槌法”，在《逆水寒》手游中实现1:1数字化还原，上线首周下载量突破200万次 。

2. 华侨文化的时空对话

开平碉楼作为中西合璧的建筑奇迹，通过“空-地”三维激光扫描建立5平方公里数字孪生模型，游客佩戴VR眼镜可“穿越”至1920年代参与华侨汇款建楼场景。碉楼纹样智能转化系统将“竹节纹”“金钱花”等元素应用于华为智能手表动态表盘，成为米兰设计周焦点 。2025年赤坎古镇度假区推出“侨批（银信）元宇宙”，游客通过区块链技术解锁虚拟侨批，体验“下南洋”历史叙事。

二、非遗传承的科技革命

1. 数字化保护的全链条实践

广东省建成全国首个省级非遗基因库，收录165项国家级非遗的3D扫描数据与动作捕捉影像。粤剧《紫钗记》通过体积视频技术生成4K全息演员，可在元宇宙剧场中24小时循环演出，观众佩戴AR眼镜可与虚拟角色互动对唱 。佛山醒狮的“狮头制作AI系统”，通过2000+压力传感数据节点复刻传统扎作工艺，生产周期从15天压缩至3天，精度达98%。

2. 智能化创新的场景突破

- 粤剧AI编剧：红线女大剧院的“粤剧元宇宙”系统，用户输入关键词即可生成包含唱词、走位、配乐的完整剧本，AI导演实时调配灯光与音效，2025年首场AI创作剧目《数字洛神》票房超传统剧目40%。

- 潮汕工夫茶的智能诊疗：潮州“工夫茶AI问诊系统”通过面部识别分析体质，推荐“凤凰单丛”“鸭屎香”等定制化茶方，5D全息药房可视化展示茶叶从种植到冲泡的全流程，患者可远程操控虚拟茶农完成“摇青”“焙火”工序 。

- 广绣的赛博解构：广东工业大学研发的“针法智能生成系统”，将128种广绣针法转化为3000+组数据节点，刺绣机器人复刻“水路针法”精度达99%，单幅作品成本降至手工制作的1/8。广绣作品《百鸟朝凤》通过AR技术实现“群鸟飞翔”动态特效，扫描后虚拟孔雀羽毛随观众动作变换色彩。

三、节庆民俗的赛博重构

1. 传统节庆的科技赋能

- 广府庙会的元宇宙狂欢：北京路文化核心区打造“数字庙会”，游客通过手机APP操控虚拟醒狮穿越骑楼街，收集“非遗能量球”可兑换实体文创。AI灯笼根据观众年龄播放不同版本《步步高》，儿童版加入机器人舞狮互动，老年版触发怀旧金曲联唱 。

- 潮汕英歌舞的全球共振：普宁英歌舞的“槌法数字孪生”系统，通过压力传感鼓槌记录2000+动作数据，生成的虚拟英歌舞可在Meta Quest 3中进行“千人共舞”，全球玩家同步率超70%时触发无人机烟花秀 。

2. 现代科技的文化反哺

深圳“湾区大模型”实现“文生视频”生成效率提升8倍，在《声生不息·岭南》节目中，AI根据歌词自动生成“西关大屋”“骑楼街景”等复古滤镜，节目播放量突破5亿次 。广州“数字广交会”通过区块链技术实现跨境版权交易，2025年非遗展区的广彩、潮绣数字藏品交易额达1.2亿元，较传统展会增长230%。

四、红色文化的沉浸式叙事

1. 革命记忆的数字重生

广州农讲所的“VR时空教室”，游客化身1924年学员参与“农民运动讲习”，脑机接口头环实时监测学习专注度，生成“革命共鸣值”报告。深圳大鹏所城的“东江纵队元宇宙”，通过动作捕捉技术复刻“夜袭机场”战役，游客使用激光模拟枪完成任务可解锁“抗日英雄”数字勋章。

2. 红色基因的科技转化

梅州叶剑英纪念馆的“AR军事沙盘”，通过手势交互重现长征路线，智能手环震动反馈战斗场景的紧张感。2025年“红色数字资产交易平台”上线，首批发行的“南昌起义”“秋收起义”数字藏品，持有者可参与红色文旅项目收益分成。

五、现代都市的文化新范式

1. 科技与艺术的共生实验

深圳光明科学城的“数字文明创新未来”展厅，游客可体验“空中飞行汽车”模拟驾驶，在“智慧产业”区操控虚拟机械臂参与灯塔工厂生产。广州塔的“垂直元宇宙”项目，通过5G+8K技术将塔身转化为动态显示屏，游客在AR观景台可“触摸”流动的珠江光影。

2. 文化消费的智能生态

“惠游广东”APP的AI算法根据用户文化偏好推荐个性化路线，例如：偏好科技的游客会收到“深圳科技馆+开平碉楼VR密室逃脱”组合，文艺爱好者则推送“粤剧博物馆+潮州工夫茶体验”套餐。广东省博物馆的“触觉导览系统”，通过3D打印青铜器复制品，视障观众可触摸曾侯乙编钟钟枚纹理，骨传导耳机同步讲解乐律 。

六、饮食文化的基因解码

1. 老字号的数字化进化

广州酒家的“智慧厨房”通过OMS订单管理系统实现全流程数字化，月饼生产线的“3D动态扫描刷蛋液机器人”替代手工工序，每件产品生成唯一DNA序列区块链溯源。2025年推出的“数字点心”，通过NFC芯片记录制作工艺，扫描后可观看非遗传承人教学视频。

2. 美食体验的科技重构

顺德“世界美食之都”的“AI美食侦探”系统，通过味觉传感器分析菜品成分，生成“顺德菜基因图谱”。游客在智能餐桌前品尝“菊花鱼生”，机械臂自动调整刺身厚度与摆盘造型，同时播放顺德水乡全息影像。潮汕牛肉丸的“捶打智能生成系统”，通过压力传感砧板记录游客捶打力度，生成“匠人指数”报告，得分超80分可解锁“牛肉丸大师”数字身份 。

文化生态的未来图谱

广东省正构建“文化基因库+数字孪生+智能应用”的三维生态体系：岭南文化大数据中心整合2.5万处不可移动文物、165项国家级非遗的多模态数据，形成20PB文化资源库 ；“数字村史馆”覆盖全省县镇村，通过AI算法动态更新展陈内容；跨境文化数据确权交易机制推动“南海I号”“开平碉楼”等IP的全球化运营。从粤剧的NFT门票到客家山歌的AI编曲，从广绣的数字纹样到潮汕英歌舞的元宇宙巡演，岭南文化正以科技为翼，在数字时代实现创造性转化与创新性发展，为中华文明的现代叙事提供广东范式。 

广东省以“山海交融、古今辉映”为基底，将岭南文化的深厚底蕴与前沿科技深度融合，构建了独具特色的旅游与美食体系。以下结合2025年最新动态，从六大维度解析其魅力：

一、自然奇观的科技解构

1. 丹霞山的地质时空之旅

- AR奇幻探索：游客扫描“丹霞时光门”标识牌进入小程序，虚拟向导“丹霞精灵”发放“探索护照”，触发“地质时空穿梭机”——通过手机屏幕观看数亿年前地层抬升、风化剥蚀的3D动画。在阳元石景区，“奇石寻宝记”AR解谜游戏引导游客寻找象形石，完成任务可解锁“丹霞生态学家”数字徽章。夜间“星空解密者”项目通过AR展示星座分布图，结合丹霞地理位置讲解天文知识 。

- 智慧体验升级：翔龙湖“夜游光影秀”用暖光勾勒山峰轮廓，水面投影“丹霞传说”，游客乘坐竹筏穿行时，筏工山歌与虫鸣交织成沉浸式交响。压力传感栈道实时生成“登山热力图”，智能手环根据心率推荐最佳休息点，外骨骼助力器减轻登山疲劳 。

2. 海岸线的智能交响

- 港珠澳大桥的立体解读：“海上看港珠澳大桥”航线提供100分钟全景巡航，游客可穿越大桥主航道，观测“桥-岛-隧”三位一体结构，智能手环同步播放中华白海豚保护区声呐数据。夜间“光影剧”以大桥为天然背景，水火交融特效与三维影像打造无边界剧场，观众座椅震动模拟海浪颠簸。

- 南澳岛的生态交互：“候鸟AR追踪”项目通过望远镜观察候鸟时，AR眼镜同步播放迁徙历史故事，智能手环记录观测数据生成“生态保护者”证书。智能沙滩椅通过体温感应推荐防晒指数，压力传感地面实时预警涨潮风险。

二、历史文脉的数字重生

1. 开平碉楼的赛博解构

- 全要素数字资产：通过“空-地”三维激光扫描，5平方公里村落、26座碉楼、19处省保建筑实现高精度建模。游客佩戴VR眼镜可360°漫游自力村，触发“华侨下南洋”全息影像，智能手环震动还原历史场景的动荡感 。

- 文化基因库：“碉楼纹样智能转化系统”将“竹节纹”“金钱花”图案转化为智能穿戴设备的动态纹理。与华为合作的“碉楼智能手表”，通过心率感应呈现不同密度的碉楼光影效果，成为米兰设计周焦点 。

2. 粤剧的元宇宙共振

- NFT门票革命：广州粤剧院的《粉墨芳华》NFT门票含限量版AI生成戏装，演出片段区块链存证，持有者可参与周边衍生品5%收益分成。脑机接口头环实时监测观众情感共鸣值，触发舞台灯光与音效的动态调整 。

- 虚拟剧场：“粤剧元宇宙”通过动作捕捉技术复刻“水袖功”“翎子功”，游客在压力传感地板上舞动，实时生成“动作相似度报告”，得分超80分可解锁“戏腔传承人”数字身份 。

三、美食文化的智能革新

1. 老字号的赛博进化

- 广州酒家的数字厨房：智慧餐厅的“OMS订单管理系统”整合全渠道数据，实现“扫码点餐-机器人送餐-电子发票”全流程数字化，运营效率提升35%。月饼生产线的“3D动态扫描刷蛋液机器人”替代手工工序，精度达99.8%，每件产品生成唯一DNA序列区块链溯源 。

- 机器人中餐厅：碧桂园Foodom旗舰店的“全系统机器人厨房”实现食材配送、烹制、传菜全自动化，顺德菜“菊花鱼生”由机械臂精准切片，智能餐桌根据食客口味调整蘸料配比 。

2. 非遗美食的智能解构

- 潮汕牛肉丸的数字化重生：汕头非遗馆的“捶打智能生成系统”通过2000+压力传感数据节点，使AI复刻“三捶三拍”工艺精度达98%。游客在压力传感砧板上捶打，实时生成“力道分析报告”，得分超80分可解锁“牛肉丸大师”数字身份 。

- 客家酿豆腐的智能诊疗：梅州“客家药膳AI问诊系统”通过面部识别推荐“五指毛桃”“鸡骨草”等配方，5D全息药房让药材生长过程可视化，患者可远程操控虚拟药农完成“采药—炮制—熬制”全流程 。

四、现代都市的科技狂欢

1. 深圳的未来实验室

- 光明科学城的时空穿越：新开放的深圳科技馆以“数字文明创新未来”为主题，游客可体验“空中飞行汽车”模拟驾驶，在“智慧产业”展厅操控虚拟机械臂参与灯塔工厂生产。光明区城市规划展览馆的沙盘激光秀动态演示科学城发展蓝图，AR沙盘支持手势交互调整城市布局。

- 深圳湾的光影交响：深圳湾科技生态园的“智能灯光矩阵”根据天气与节日变换主题，如雨天呈现“水墨江南”，国庆期间拼出“大湾区腾飞”字样。智能垃圾桶通过人脸识别推荐垃圾分类，压力传感地面实时生成“人流热力图”。

2. 广州的智能脉搏

- 珠江新城的科技庙会：“AI北京路”通过面部识别推荐个性化路线，扫描老字号招牌触发“历史场景复活”AR特效。智能灯笼根据游客年龄播放不同版本《步步高》，儿童版加入机器人舞狮互动，老年版触发怀旧金曲联唱。

- 长隆的元宇宙狂欢：“长隆宇宙飞船乐园”的“太空舱VR过山车”通过脑机接口实现“千人共舞”，脑电波同步率超70%触发无人机烟花秀。智能手环记录“科技贡献值”，可兑换火星基地定制徽章。

五、节庆民俗的赛博重构

1. 广交会的元宇宙革命

- 数字孪生展馆：鸿威·世界数字显示与元宇宙生态博览会打造“广交会元宇宙分会场”，3D虚拟展厅支持全球客商实时洽谈，AI翻译官同步转换12种语言。参展商可上传产品3D模型，观众通过VR手柄拆解工业设备内部结构 。

- 跨境权益分割：佛山木版年画NFT碎片化认购最低1元，学生党占比41%；澳门投资者可持葡语系资本认购“数字醒狮”IP的东南亚巡演收益权，区块链系统实现3分钟跨境清算 。

2. 潮汕文化的智能共振

- 潮汕英歌舞的元宇宙：“英歌舞智能生成系统”通过800+动作捕捉数据节点，使AI编舞精度达97%。游客在压力传感地板上舞动，实时生成“动作相似度报告”，得分超85分可解锁“英歌舞王”数字身份。智能鼓阵根据脑电波节奏自动调整鼓点强度 。

- 潮州工夫茶的智能诊疗：潮州“工夫茶AI问诊系统”通过舌象分析推荐“凤凰单丛”“鸭屎香”等配方，5D全息茶室可视化展示茶叶生长过程，游客可远程操控虚拟茶农完成“采摘—摇青—焙火”全流程 。

六、科技文旅的生态构建

1. 马栏山（广东）的数字硅谷

- 音视频技术革命：广州数字文创产业园的“湾区大模型”实现“文生视频”生成效率提升8倍，在《声生不息·岭南》节目中，AI根据歌词自动生成“骑楼街景”“西关大屋”等复古滤镜。虚拟制片基地的实时渲染技术使“广州塔+珠江”虚拟场景与演员无缝融合，拍摄周期缩短40% 。

- 数字IP转化：“南海I号”元宇宙项目通过体积视频技术让游客触摸宋代瓷器，触发“海上丝绸之路”全息贸易场景。Q版“南海神”手办内置NFC芯片，触碰手机可播放《南海航道更路经》语音课程 。

2. 文旅服务的智能生态

- 广东文旅大脑：“惠游广东”APP的AI算法根据用户历史记录和实时位置，推荐“文化基因匹配度”最高的景点。例如，偏好科技的游客会收到“深圳科技馆+光明科学城”组合，文艺爱好者则推送“开平碉楼+粤剧博物馆”套餐 。

- 无障碍文化体验：广东省博物馆的“触觉导览系统”通过3D打印青铜器复制品，视障观众可触摸曾侯乙编钟钟枚纹理，骨传导耳机同步讲解乐律。AI语音助手“小粤”支持潮汕话、客家话实时翻译，为听障人士提供手语全息投影 。

行程规划与美食地图

1. 经典三日游路线

- Day 1：广州（越秀公园AR导览→广州酒家智慧餐厅→珠江新城灯光秀）

- Day 2：韶关（丹霞山AR地质探秘→南华禅寺禅修体验→乳源瑶寨酿豆腐制作）

- Day 3：珠海（港珠澳大桥海上巡航→长隆海洋王国元宇宙剧场→情侣路智能沙滩）

2. 美食科技地图

- 广州：陶陶居“AI煲仔饭机”自动控制火候，锅巴厚度误差＜0.1mm；陈添记鱼皮通过区块链溯源至南沙渔港 。

- 潮州：胡荣泉“鸭母捻”智能煮锅自动识别馅料，压力传感筷子提示最佳食用温度 。

- 深圳：光明科学城“太空餐厅”用3D打印技术制作分子料理，智能餐盘根据营养摄入推荐甜品 。

3. 特色体验推荐

- 开平碉楼VR密室逃脱：在虚拟碉楼中破解“华侨密码”，智能手环震动提示线索，完成任务可兑换碉楼纹样数字藏品 。

- 丹霞山数字考古：使用地质雷达探测虚拟土层，挖掘“恐龙蛋化石”并通过区块链认证为个人数字资产 。

- 粤剧AI编剧：在红线女大剧院，游客输入关键词即可生成粤剧剧本，AI导演实时调配灯光、音效与演员走位 。

从丹霞山的AR地质课堂到港珠澳大桥的智能巡航，从广州酒家的机器人厨房到粤剧的NFT门票，广东省正以科技为画笔、文化为墨，在数字时代重构岭南文明的基因图谱。无论是在MR导览指引下破译海上丝绸之路密码，还是在智能手环震动中感受广府庙会的喧嚣，这片土地始终以开放姿态，让历史文脉在创新中焕发新生，为世界呈现中华文明的现代叙事范式。 




文章编号: f1079a7330a45397d8b2b3c2ae5266e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (夜游厦门，带你领略这座城的万种风情…) 2025-09-01 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247512512&idx=1&sn=8470abd1f8db7feda5be28f4c3aa7f3a






你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！ 

  同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。 

　　你一定见过清晨裹着朝霞雨露的凤凰花 

　　也熟悉午后烈日下浩瀚无垠的厦门海 

　　但你见过 

　　夜幕降临，华灯初上 

　　静守璀璨星河的夜厦门吗? 

　　很多朋友说 

　　深度体验了夜之厦门 

　　从此对厦门这座海岛城市 

　　深深眷恋，不舍不忘 

  

鹭江夜游 

  

　　每当夜幕降临，鹭江两岸就会亮起斑斓灯火，晴天的夜空中还会闪烁着点点星光。沐着月色乘船出行海上，海风拂面，静听海浪，静谧沉醉。 

  

  

　　从承载百年梦想的和平码头出发，经过鹭江道、世界文化遗产/国家5A级景区鼓浪屿、演武大桥、双子塔、郑成功雕像、国际邮轮中心、东渡集装箱码头、海沧大桥、厦门造船厂……在90分钟内向海内外游客和市民展示夜间厦门的别样风情。 

  

  

中山路 

  

　　中山路南洋骑楼、琳琅满目的各式闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色，夜色下的这里更是熠熠生辉。 

  

　　来中山路夜游还可以在这里顺道用晚餐。鹭江宾馆晚茶、烧肉粽、黄则和花生汤、古味四物番鸭面线、局口街拌面等都是很不错的选择呢~ 

演武大桥 

　　被认为是目前世界上 

　　离海平面最近的桥梁 

　　就这么穿行在城市与海之间 

　　看尽朝霞与日落 

  

　　在结构上采取了鱼腹式梁，椭圆型墩，桥身通体漆为白色。大桥紧贴海面，在桥上不仅能欣赏到壮阔的海平面，还可远眺鼓浪屿和厦大两个著名的风景点。 

  

　　入夜后的她 

　　在灯光映衬下 

　　总有种寂静而偏安一隅的美 

海上明珠塔 

　　当登上195米高的海上明珠塔 

　　可以360度全景鸟瞰海上花园 

　　将厦门的夜间之美尽收眼底 

  

  

　　这里有国家级非物质文化遗产馆 

　　国内离地面最高的空中邮局 

　　自制明信片、LED全景照、留言廊 

白鹭洲公园 

　　夜间的白鹭洲音乐喷泉及灯光秀活动已成为“网红”明星景点。在美丽的白鹭洲公园，白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿，在湖水的映衬下，绚丽夺目，格外迷人。 

  

  

　　伴随着音乐旋律，在绚烂灯光的映衬下，喷泉水柱演绎着不同的造型~时而垂直冲入高空，大气恢宏;时而摆动成弧线，动感十足，每次表演，都吸引众多游客前来围观拍照! 

  

五缘湾 

　　横卧碧波的五座圆拱大桥 

　　换上五彩盛装 

　　犹如彩虹映衬于五缘湾上方 

　　增添一份绚烂与梦幻 

  

　　灯光呈现出不同的颜色 

　　错落有致，静谧祥和 

　　看到这样的景色 

　　整个人都安静了下来 

  

会展-观音山片区 

  

　　华灯初上，夜幕下的厦门国际会展中心、国际会议中心、厦门海峡大剧院仿佛都披上了金色外袍，在紫罗兰色的天空的照映下，熠熠生辉;厦门海峡大剧院前广场的金鸡雕塑，在灯光的映射下，仿佛诉说着电影中的光辉故事… 

  

  

　　观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂，令人着迷，在光影的不断变化中，20多栋大楼的动态灯光演绎描绘着白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面… 

  

  

　　集美水舞秀 

　　火到央视的集美新城新增打卡点 

　　其设计由灯光、喷泉、音乐 

　　以及水幕电影组成 

 

　　伴着或悠扬或激昂的音乐声 

　　五颜六色的水柱、水球、水幕 

　　闻声“翩翩起舞” 

　　在光影中绽放出惊艳造型 

　　变幻出不同颜色 

  

　　色彩绚烂而唯美动静结合 

　　水影交融如梦似幻 

  

　　不仅将集美新城的美景完美呈现 

　　更把集美新城十周年的历程 

　　与嘉庚精神诠释地淋漓尽致 

集美学村 

　　龙舟池畔的集美学村夜景，已经成为集美著名的风景线，暖色调灯光烘托下的嘉庚建筑，庄严宏伟而又不失温暖。 

  

  

　　在灯光表现方式上，集美学村的夜景主要是以相对均匀的大面积灯光来映照，再现建筑本身的特点。 

  

　　入夜后，龙舟池凉风习习，市民和游客都喜欢到龙舟池边散散步，赏赏夜景。 

  

海沧湾 

  

　　海沧的夜晚妩媚多姿，站在海沧大道的亲水平台放眼望去，白鹭掠过海面，对岸的厦门岛灯火辉煌。 

  

　　海沧大桥横跨海湾带，如长虹卧波，将一幅山海湖岛城的美景清晰地勾勒出来… 

  

　　看了这么多种“厦门之夜” 

　　是不是觉得意犹未尽呢? 

　　去这些如梦似幻的地方亲自打卡吧~ 

　　给你们的厦门之旅 

　　画上美满的句号~ 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

了解更多请关注视频号"李春Amoy" 

  你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！ 




文章编号: e4aba34e252aa0818f0cd925dc9b032
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (点进来看湄洲岛的落日) 2025-08-31 伴你月落星沉   伴你月落星沉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA5NzE4Ng==&mid=2247486348&idx=1&sn=555b252d7c4af9cab6b8c1efee9cd49d






轮渡在台湾海峡的风浪里颠簸时，我死死攥着呕吐袋，恍惚间以为在坐海盗船。前排大妈却淡定地啃着海蛎饼，油星子差点溅到我刚买的花衬衫上。直到“湄洲岛”三个大字从雾气中劈面而来——好家伙，这哪是海岛？分明是妈祖娘娘把蓬莱仙岛掰下一块，扔进福建沿海炖成了海鲜砂锅！ 

朝圣大巴上演速度与激情 

跳上岛就被“妈祖故里”的阵仗吓懵：无数戴黄帽子的朝圣团正蜂拥而上电瓶车，闽南语、莆仙话、普通话在空气中撞得噼啪响。我像沙丁鱼似的被挤上开往祖庙的大巴，司机一把方向盘甩出漂移，全车人东倒西歪宛如集体朝拜——阿姨们的金耳环晃得比车厢吊环还耀眼！

祖庙香火烫睫毛

踏进妈祖祖庙瞬间被香火呛出眼泪。三十六米高的妈祖石像俯瞰众生，穿玫红衫的阿婆们举着高香念念有词，锡箔元宝堆成小山。学人家往功德箱塞钱，却手滑把五块硬币丢进“随喜一百”的箱口——亏了！转身撞见穿汉服直播的妹子：“老铁们，这是妈祖开过光的平安符，刷火箭包邮到家！” 

鹅尾礁石的海蚀迷惑

逃到鹅尾海蚀公园才喘口气。奇形怪状的礁石被导游编出八百个传说：“这是龟兔赛跑！那是哮天犬！”我蹲在“飞戟洞”前摆拍，浪头突然扑上礁石，椰子拖鞋瞬间被卷走——放生的大叔笑出海蛎味：“妹啊，这算给海神娘娘交门票了！” 

海鲜排档的刺客联盟 

暮色里扑向莲池滩海鲜街，玻璃缸里的波龙张牙舞爪。点完298的套餐才发现，隔壁桌本地人自带鱿鱼让老板加工。愤而加单58的紫菜焖饭，锅盖一掀香得咬到舌头——老板指着远处渔船炫耀：“俺家紫菜今早还长在礁石上咧！” 结账时硬被塞了罐“妈祖牌”虾皮，扫码一看比淘宝贵十块！

夜宿民宿的魔幻彩蛋

瘫在民宿啃芒果，窗外突然炸开烟花。原来渔港在庆祝福船下水，火光里百艘船首尾相接如金龙入海。房东阿婆端来花生汤：“囡仔好运气，妈祖生日快到了，连海豚都要来拜寿哦！” 次日离岛时，竟真见白海豚群跃出海峡——粼光闪烁的背鳍划开碧波，比所有PS过的明信片都梦幻。 

轮渡返航时，摸着被香火烫卷的刘海，回想那只殉职的拖鞋、天价虾皮和流星般的海豚。忽然觉着这岛像妈祖的手掌心——托着俗世的贪嗔痴闹，又轻轻一拂，还你满眼沧波浩荡 




文章编号: 8bc78870b24a9424d08908907c87dde0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【钦州三娘湾】2025年9月27-30日 钦州三娘湾、老街骑楼、刘永福故居、怪石滩、仙岛红树林公园纯玩三日游 399元/人) 2025-08-31 青春周末行旅游   青春周末行旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjIyNzMyMQ==&mid=2651839629&idx=5&sn=88bacaa892180492b955d1022e151c5c




纯玩 无购物 无自费 不加点

游玩三娘湾景区，附近很多人渔船出海捕鱼

可以自己买来加工实现海鲜自由

钦州老街

钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时期）4条街道及周边的传统街巷，整体沿钦江西岸分布，有刘永福旧居、广州会馆、宋城墙遗址、平南古渡、苏廷有旧居、占鳌坊、新盛巷等历史遗迹，还有钦州书局、钦·1934餐厅、龙一特色民宿图书驿站等网红拍照打卡地。

刘永福旧居

刘永福旧居是全国重点文物保护单位

国家AAAA级景区

全国爱国主义教育基地

是钦州的城市名片和对外接待的窗口

怪石滩

怪石滩位于江山半岛南端

坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下

系海蚀地貌，石头呈褐红色

经海浪千百万年雕刻

形成如今形态各异、奇形怪状的

天然石雕群

当地百姓据此起名“怪石滩”

钦州实在太好吃了

海鲜馋人，水果飘香

提起广西的美食，总让人想到柳州，但其实钦州也是隐藏的美食天堂！

有丰盛海鲜，有各色米粉，有遍地瓜果，有清甜糖水，还有广式美食……去过就会发现，钦州真的好好吃！

/ 糖水 /

钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里，市场间，总能寻到卖糖水的小铺子。

/ 嗦粉 /

广西人爱嗦粉，钦州也不例外，清晨的一碗猪脚粉，是每个钦州人都念念不忘的心头好。

/ 海鲜 /

钦州也盛产海鲜，各色新鲜肥美的海鲜能让人吃个爽，最为值得骄傲的，就是肥美嫩滑的大蚝和肉质厚实的对虾。

这里是“中国大蚝之乡”，出产的生蚝不仅品质极佳，个头很大，蚝肉丰满，全国75%的蚝苗都产自这里，每一只大蚝吃起来都口感爽滑，有回甘味。

钦州的对虾则是肉质格外肥厚，自带大海的鲜美，只需简单的清蒸或白灼，蘸上些许特调的蘸料，就能让人好吃得一个接一个。

/ 水果 /

湿热多雨的钦州，也是响当当的“水果王国”，盛产各色的荔枝，龙眼，芒果，芭乐，菠萝蜜，香蕉等，还曾凭借着水果便宜，登上过热搜。

/ 水糕籺 /

白白胖胖，软糯Q弹的水糕籺，也是不少钦州人从小吃到大的味道。它其实是是一种广西特有的糕点，将当地的籼米打成米浆后蒸制而成，还会铺上满满一层白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳等，透着淡淡的米香。

仙岛公园

仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。

公园内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑。孙中山纪念碑为方体尖形花岗岩结构，高3.4米，四面皆有碑文，正面是“孙总理逝世周年纪念碑”，左右两面分别是“革命尚未成功、同志仍须努力”的总理遗训，后面是“钦县军政农工商学各界敬立”。

山上林木葱茏，鸟语花香。山下海风阵阵，惬意十足。漫步海边，享受日升日落，感受山海魅力。

打卡广西最长的跨海大桥

龙门大桥雄踞于浩渺海面之上

宛若一道绚烂的彩虹连接天际

其“中国红”的悬索桥

在碧波荡漾与蓝天映衬下

更显壮观非凡

交织出一幅

动人心魄的海天交响画卷

龙门大桥

起于钦州市钦南区龙门港

跨越龙门海峡

终点接钦州港区

项目路线全长7.637公里

其中桥梁总长6597米

主航道桥采用

主跨1098米单跨吊

全漂浮体系钢箱梁悬索桥

可满足20000吨级邮轮通航要求

龙门大桥位于钦州市的

世纪工程平陆运河出海口

是服务向海之路经济发展

西部陆海新通道建设的重要工程

【青春周末行】2025年9月27-30日 钦州三娘湾、老街骑楼、刘永福故居、怪石滩、仙岛红树林公园纯玩三日游

【活动线路】：桂林--钦州老街--钦州三娘湾--怪石滩--返桂

【活动时间】：2025年9月27-30日  三天两晚

【报名联系】 ：雪儿姐姐  

电话：15296007070（微信同号）

微信：18178367070（微信同号）

小陆：18154787070（微信同号）

第一天：桂林－钦州老街－刘永福故居

早上7:30从桂林出发，乘车前往【钦州老街】，钦州老街是指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占整巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷组成，中山路骑楼街，在很长一段时期是钦州的商业中心。之后前往【刘永福故居】，故居又名三宣堂，这座古朴大气的建筑是爱国主义教育基地，通过参观可以了解到广西明清建筑风格以及钦州人文历史的丰富内涵。这座建筑的主人刘永福是清朝时期一位抗法战争中的将领，被封为三宣提督。整座建筑的设计结合了生活与军事的双重考虑，房梁的雕花和壁画也极具艺术价值，后入住酒店，晚上可以自由品尝钦州美食！

第二天：钦州--三娘湾海洋公园--仙岛红树林公园

早上出发前往游览【三娘湾国际海洋公园】，国家4A级景区，著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用自理），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！下午前往【仙岛红树林湿地公园】游玩，仙岛公园位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上岛上拥有大片的红树林湿地，在仙岛公园的最高点矗立一座孙中山纪念碑，环顾四周映入眼帘的景色可以称得上是山青水秀。傍晚入住酒店后自由活动。

第三天：怪石滩—桂林

早上自由早餐后，前往怪石滩，后途经【龙门大桥】钦州龙门大桥是广西首座千米级跨海悬索桥，也是广西最长的跨海大桥。龙门大桥项目起于钦州市钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。项目路线全长7.637公里，采用双向六车道一级公路建设标准。龙门大桥建成通车后，将打通广西滨海公路的卡点，将防城港与钦州港的行车时间由原来的1.5小时缩短至25分钟左右，有力促进北钦防一体化和北部湾经济区高质量发展，助力西部陆海新通道建设。【怪石滩】位于江山半岛灯架岭前的，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁，岩石上构成各种怪状栩栩如生，有的想怪兽，有的似花木，有的象战阵，无一不唯妙唯肖，引人入胜。是中国最美海滨婚纱摄影基地，在此可观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。晚上回到美丽的桂林！

【活动亮点】：怪石滩、钦州三娘湾、钦州老街、中山中路、仙岛红树林湿地公园、出海观光看海豚、摄影等

【风景指数】：★★★★★（五星为满星）

【活动人数】：35人成行。

【活动费用】：成人399元/人，注：转发本次活动到朋友圈送三天意外保险。（费用包含：往返高速车费、两晚住宿、司机食宿费、领队费、保险等），1.2米以下小朋友不占床位：299元/人。不接受无座报名。

【不含费用】：餐费自理、想出海捕鱼看海豚费用自理、个人消费。（景区免门票）。

【报名时间】：满员即截止。

【报名方式】 ：雪儿姐姐

电话：15296007070（微信同号）

微信：18178367070（微信同号）

 编辑短信（钦州三娘湾+姓名+身份证号码+手机号码）发送到报名手机/微信  15296007070 报名，以交钱为准算报名成功。

   本活动按报名及交费先后顺序排座位。报名后因本人原因取消出行，费用不退。可以找人顶替，请安排好假期谨慎报名。

【付款方式】：支付宝/微信 15296007070 雪儿

【集合地点】：中山南路65号老汽车站停车场

【集合时间】：早上7：10集合，7：30准时出发！（敬请参加活动的朋友准时到场，迟到不等！）

【基本装备】：身份证、休闲鞋、漂亮衣服和丝巾、帽子、太阳镜、雨具、晕车药、个人用品（举例不够详细，如有缺漏自己考虑），帮他人报名的朋友请告知装备要求。

注：转发本次活动到朋友圈送三天意外保险。

微信公众号：qczmx8    微信：15296007070

青春周末行·快乐去旅行


文章编号: c566400716c5a44e056b644a0980a463
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (9.6/13号，一起去“哇” 藕 | 莲藕科普、荷塘挖藕、清水冲藕、莲藕美食、无动力撒欢、卡丁车体验、射箭体验) 2025-08-31 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247512851&idx=1&sn=2346ee070daf4d7266ac72d07d724747




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

“水上摘莲青的的，泥中采藕白纤纤。却笑同根不同味，莲心清苦藕芽甜”——丁鹤年《竹枝词》

上摘莲蓬，下采莲藕这个时节莲花虽已有凋谢之意但正是 wow~挖藕好时节

《秋季限定课程 · 一起去“哇藕”》精选最“时令”的活动让我们深入荷花塘中了解莲藕知识，体验采莲挖藕的乐趣赏荷塘美好秋景，品尝“藕”的舌尖美味以荷之名，赴一场初秋之约吧我们“趣”挖藕咯~

活动流程

08:30 指定地点集合10:00-10:10 抵达营地，宣讲安全以及注意事项10:10-10:30 自然课堂-”藕“有惊喜10:30-11:30 劳作课堂-下荷塘挖藕11:30-12:00 动手制作莲藕美食12:00-13:00 农家乐午餐13:30-14:00 卡丁车体验14:00-15:30 无动力乐园15:30-16:00 原创互动游戏环节16:00-18:00 回程

荷趣研学，走进荷塘里的自然课堂

穿上渔裤，带上装备一起“趣”挖藕

防暑小贴士

莲藕的美食创作，探索藕的舌尖享受

多元营地活动，一起撒欢户外

江南可采莲，莲叶何田田在挖藕之前可千万别着急先学习一些关于 莲&藕 的小知识趣味横生的山野自然课堂一起来到荷塘了解藕的前世今生观察莲藕如何生长以及生长环境

赴一场秋日之约，挖藕正当时

虽然莲藕在我们日常生活中很常见但是对于它的结构你又了解多少呢？莲藕是根还是茎?藕和荷叶、荷花、莲蓬之间又是怎么样的关系

接下来，让我们跟随老师的细致讲解，一步步揭开这些谜团的面纱，深入探索那奇妙无比的“莲藕”世界。

了解完藕的"家族渊源"后，不禁引人遐想，藕这一生，究竟是如何历经生长轮回的呢？是莲藕先悄然现世，还是荷花先绚烂绽放？其实啊，荷花就是它绽放的花朵藕则是它成熟的果实

莲藕是如何生长的呢？为什么“藕断丝连”？莲藕为什么中间长这么多孔？莲藕是一种神奇的植物，它生长在水中通过吸取养分和水分来茁壮成长走进荷塘、摘一荷叶让我们更直观地了解他们吧！

俗话说吃藕容易，挖藕难学会了莲藕的知识和挖藕的基本技能

就要开始实战了哦挖藕可是个技术活哦如何判断淤泥是否有藕呢首先利用双脚深入淤泥中探测一般来说，荷叶比较密集的地方就有可能有藕

培育劳动之素养 获得劳动之乐趣亲手把一节节莲藕从泥里挖出来让孩子们感受满满的成就感和幸福感别看莲藕很壮实，实则“娇嫩”从黑泥里小心地挖出一根完整莲藕可是一件不容易的事再一起把挖出来的泥藕冲洗一下叭

莲花全身有莲花、荷叶、莲子和藕这些都是可以做成美食的食材一番劳作之后把收获到的莲藕进行美食加工一起尽情享受荷塘美味的“藕宴”

01【无动力撒欢】

“玩中学，学中玩，玩学不二”探索无动力乐园让教育和玩耍相结合收获欢声笑语的同时让勇气和成长也在自然中发生

02【卡丁车体验】

驾驶卡丁车尽情地驰骋这里的车辆都是高性能越野车专业头盔等装备齐全，安全性max，帅气的发动引擎，踩足油门留下轰鸣声和英姿飒爽的身影这也是体验速度与勇气的挑战哦！

03【射箭体验】

“周一已经被我射掉了，现在是周日”一名优秀的射手是一名优秀的勇士体现射箭能锻炼人的平衡力、注意力协调能力和时间的感觉能力等等

一番体力消耗后，开啔能量补给午餐（可选竹筒饭、围餐、野炊）其中最得大小朋友的欢迎的就是把竹香融入各种美食之中独特美味的竹筒饭！

正果处处有竹山，农场四处皆竹丛。竹是家乡的特产，于是，增城正果人民因地制宜，利用自己农场种养的有机蔬菜与禽畜，别有心思地把家乡特产和家乡故事融进家乡的美食中！

无论是传统的美味，还是别出心裁的惊喜，其味都融入淡淡的竹香，其意都融合款款的用心，简直让人“食过翻寻味”,大大的一个赞！

关于活动

活动时间：每周末

参与对象：4岁+亲子家庭/6+儿童独立

活动人数：20人以上（可班级定制，以及教育机构研学定制）

集散地点：少年宫地铁E出口;

出行方式：大巴

优惠价：根据人数核价

费用包含：往返大巴车，营养午餐，行程内所有的活动体验及玩乐设施，专业亲子领队导师，矿泉水，出行意外险，满20人出发，安排专业摄影跟拍导师

费用不含：

◇活动期间的所有个人消费；

退改规则

成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：因单方原因退出行程的，按以下规则退改：行前7天以上，退还100%活动费用。行前3天至7天，退还70%活动费用。行前1天至2天，退还50%活动费用。活动当天退出，不退还活动费用。

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！《秋季限定课程 · 一起去“哇藕”》 精选最“时令”的活动让我们深入荷花塘中了解莲藕知识，体验采莲挖藕的乐趣赏荷塘美好秋景，品尝“藕”的舌尖美味以荷之名，赴一场初秋之约吧我们“趣”挖藕咯~


文章编号: f87b5014bd59be7e1893c0c4fceacc48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (9月，适合一个人去散心的4个海边城市，治愈满分！) 2025-08-31 文案很有趣   文案很有趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODg1NTIwMQ==&mid=2247483964&idx=1&sn=3ce6f1de458e700c5e0d5a4df3768d2d






9 月，夏日的燥热逐渐褪去，海风变得更加温柔。在这个美好的季节里，独自踏上一段海边之旅，让身心在大海的怀抱中得到放松，是再惬意不过的事了。 

今天，就为大家推荐 4 个适合 9 月一个人去散心的海边城市。 

  山东・威海 

威海，这座位于山东半岛东端的海滨城市，宛如一颗璀璨的明珠，散发着迷人的魅力。9 月的威海，气候宜人，阳光不再炽热，海风轻拂面庞，带来丝丝凉意。 

沿着海岸线漫步，你会被那澄澈的海水、细腻的沙滩所吸引。火炬八街，被称为 “威海小镰仓”，彩色的房屋与湛蓝的大海相互映衬，仿佛走进了动漫世界。 

在这里，你可以放慢脚步，用相机记录下每一个美好的瞬间。刘公岛，承载着厚重的历史，甲午战争的硝烟虽已散去，但那段历史却永远铭刻在这里。登上刘公岛，走进甲午战争博物馆，感受历史的沧桑，让心灵得到洗礼。 

在威海，还能品尝到各种鲜美的海鲜。清蒸螃蟹、辣炒蛤蜊、鲅鱼水饺…… 每一道美食都让人回味无穷。找一家海边的小店，点上一份海鲜，伴着海风，慢慢享受这独处的时光。 

  广东・汕尾

汕尾，这座充满魅力的海滨城市，拥有着媲美东南亚的海岸线和质朴的渔家风情。9 月，汕尾的气温依然温暖，海水清澈见底，非常适合去海边游玩。 

红海湾，是汕尾的一颗璀璨明珠。这里的沙滩细腻柔软，海水湛蓝如宝石。站在海边，望着一望无际的大海，心中的烦恼也随之消散。 

遮浪半岛将红海湾分成东西两面，一边风平浪静，一边波涛汹涌，形成了独特的景观。在半岛上漫步，感受海风的吹拂，欣赏着绝美的海景，让人陶醉其中。 

凤山妈祖庙，是汕尾的文化地标之一。这座庙宇庄严肃穆，香火旺盛。来到这里，你可以为自己和家人祈福，感受妈祖文化的博大精深。 

在汕尾的街头巷尾，还能品尝到各种特色美食，如菜茶、小米、牛肉饼等。找一家当地的小店，坐下来品尝这些美食，与热情好客的当地人聊聊天，体验汕尾的生活气息。 

浙江・温岭 

温岭的海跟别的地方不一样，石塘镇的房子全是用石头建的，层层叠叠排在山坡上，红瓦石墙，对着大海，像从童话书里搬出来的。 

9 月的阳光不刺眼，沿着七彩小箬村的巷子走，墙壁涂成马卡龙色，转角可能就遇到一朵开得正好的三角梅，配着远处的海，拍照根本不用滤镜。 

去对戒观景台看看，两个圆环造型的观景台对着大海，站在上面能看到渔船在海里慢慢游，像撒在海上的星星。 

如果起得早，去千年曙光园等日出，太阳从海平面跳出来的时候，把石头房子都染成金色，那一刻觉得所有的不开心都被照亮了。 

中午找家海鲜大排档，点份烧黄鱼，鱼肉嫩得能掐出水，再配一碗温岭嵌糕，糯叽叽的皮裹着各种小菜，满足到跺脚。 

  广西・钦州

钦州，这座位于北部湾畔的海滨城市，有着美丽的海滩和独特的海洋文化。9 月的钦州，阳光明媚，海风轻柔，是一个适合放松身心的好地方。 

三娘湾，是钦州最著名的景点之一。这里是中华白海豚的故乡，运气好的话，你可以看到可爱的白海豚在海面上跳跃嬉戏。 

漫步在三娘湾的沙滩上，脚下的沙子细腻柔软，海水清澈见底。找一把躺椅，躺在沙滩上，沐浴着阳光，听着海浪的声音，让身心得到彻底的放松。 

在钦州，还可以体验独特的海洋文化。去逛逛钦州老街，感受这座城市的历史变迁。参观刘永福故居，了解民族英雄的事迹。品尝钦州的特色美食，如大蚝、青蟹、猪脚粉等，让美食为你的旅途增添色彩。 

9 月，不妨给自己放个假，选择一个海边城市，来一场属于自己的旅行。在大海的陪伴下，放松身心，寻找内心的宁静与美好。 




文章编号: 3fd907bfcdfab59516c92a02abf1d4d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (江门台山两天一夜游：风雨相伴的家庭海边小记) 2025-08-31 涵妈的双轨人生   涵妈的双轨人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODk3ODY5OA==&mid=2247483743&idx=1&sn=1bbf4eb7376f52bbf656b7435398a6db






趁着假期的尾巴8.30和31日，刚好周末，我们一家五口——我、孩子爸、孩子奶奶，再加上哥哥和妹妹两个小家伙，开啔了一场说走就走的江门台山之旅。 

  

周六早上8点多，我们满怀期待地驾车出发，经过三个多小时的车程，11点多准时抵达赤溪镇的白海豚浪漫沙滩（本想着看能不能幸运的看到白海豚，结果还是失望了）。 

但是天公不作美，刚到就下起了雨，我们索性先躲进沙滩旁的喜航餐厅就餐。 

点了满满一桌本地风味：鲜美的鳝鱼煲仔饭、嫩滑的白贝蒸蛋、清爽的蒜蓉油麦菜，还给哥哥妹妹各点了一瓶可乐。屋外大雨瓢泼，我们一边吃饭一边懊恼出门前没仔细看天气预报。 

  

好在饭后雨势渐小，我们赶紧带着孩子去沙滩捡贝壳。可惜好景不长，没多久就狂风大作，雷声滚滚，倾盆大雨再次袭来，我们甚至动了打道回府的念头。 

万幸的是，下午5点左右天空放晴，阳光重新洒在沙滩上，两个孩子立刻欢呼着冲向沙堆，玩沙子玩得不亦乐乎，之前的坏心情也一扫而空。 

  

考虑到沙滩附近的住宿条件较差，我们在美团上搜到了附近广海镇的渤海酒店——去年新装修，评价口碑都很不错。 

眼看孩子们玩到快7点了，我们驱车前往酒店，半小时的路程里，恰好见证了夕阳西下到夜幕降临的美景。 

7点半抵达酒店后，我们在美团订了房办理了入住，房间果然没让人失望：全屋配备小度智能语音控制，窗帘、灯光、电视一句话就能操作，还贴心地提供了洗衣液、冰箱，甚至一次性马桶套，整个房间干净又整洁。 

  

放下行李后，我们步行10分钟来到镇上的夜宵街。 

原本想吃海鲜粥，无奈店家没有，只有本地特色沙虫粥，我们一时没敢尝试，最后点了咸骨粥、炒河粉、蒜蓉空心菜和炒花甲，满满一桌才142元，分量足到根本吃不完。 

炒河粉真心好吃，哥哥一人吃了差不多一大盘。 

饭后回到酒店，大家洗漱完毕，我还顺便把换下来的衣服洗了，为第二天的行程养精蓄锐。 

  

第二天早上8点多，我们陆续起床洗漱、收拾行李。办理完退房后，把东西搬到车上，就在酒店旁边找了家早餐店。这家店人气特别旺，我们跟着本地人点了几份特色早餐，花了40元就吃得很满足。 

  

早餐后，我们驱车直奔海边码头，却发现正赶上退潮，没法尽兴游玩，只好在码头边捉了会儿小螃蟹，在灯塔前拍了几张合影。 

10点多，我们又转战附近的川岛镇海边，可惜涨潮后的海水有些浑浊，只能先带着孩子在海边散步。 

好在海边有条清澈的小溪，哥哥和妹妹立刻被吸引，蹲在溪边砌城堡、堆河堤，玩得忘乎所以。 

  

一直到下午1点多，海水渐渐变得干净一些，两个小家伙终于如愿冲进水里玩耍，直到快3点才恋恋不舍地离开。 

我们回到广海镇吃完午餐，便驾车返程，这场有风雨也有欢笑的台山之旅，就这样在满满的幸福感中落下了帷幕。 




文章编号: 58065cc32686cecc286fd2fabb335805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (9️⃣月任性送礼+特价▶️【4A那琴半岛】纯玩3️⃣天仅￥200+，可选升级景区内『全新主楼海景房』天然海水泳池+沿海石林栈道…) 2025-08-31 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653251671&idx=3&sn=84cb9f1eb8a0bea4bd04f7586fdb8bde




纯净的天空

洁白的云朵

蜿蜒的栈道

嶙峋的奇石

澎湃的大海

......

无一不令人向往

浪漫遐想

而小编最近开始沉迷圣托里尼

简直是梦幻又美妙的童话故事

蔚蓝无垠的爱琴海

梦幻的蓝白色建筑

罗马长廊 空中教堂 地中海建筑

随意捕捉的瞬间都堪称完美！

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

9月出发，每房赠送

2份台山土特产『靓米+虾酱』

台山手信礼

机票、签证？！根本唔洗愁

小编带您“秒飞”小希腊

感受浓郁的地中海风情

1秒穿越爱琴海

一切都那么美妙而安稳

看浪花拍岸、看日出日落、看绚烂星辰

看灯火阑珊、海边夜色

晚上伴随着海浪的声音入眠

打卡圣托里尼同款背景

自由行摄醉美海岸线

1秒穿越"爱琴海"

关键100%纯玩，两个标准随心选

-专场排期：9月12.14.16.18.20…日出发-

名额有限，手慢就满啦！

景 区 新 地 标

那琴半岛地质海洋公园-全新酒店

可自费升级1晚景区内全新酒店-海景房

16层全海景轻奢新酒店

坐拥景区6000米原生态海岸线

背倚亿年海上石林奇观

面朝中华白海豚跃动的黄金海域

全景落地窗180°无界视野

将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底

尤如山海入室

天际恒温池(住客专享)

云畔畅游，水天辉映

恒温暖意相伴，舒缓四季身心

网上平日的订房价

都成￥900/晚

跟假日通出发

100%纯玩3天

1晚入住那琴主楼

只需￥400+/人

还要包车包住包玩！

如此优惠怎能不心动呢？

当地时尚公馆

近那琴半岛,有电梯,稳食方便

可选连住2晚或1晚公馆+1晚景区酒店

参考住宿：浪琴公馆

时尚舒适的客房

*图片仅供参考，房间风格不一，以当天安排为准

4A那琴半岛

地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾上

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

绝美大片

远离城市喧嚣

人少景美！

海天一色

特色海水泳池

全度假式装修风格

畅游泳池中

仿佛一不小心掉进大海

想体验“轻功水上漂”？

30米长的海上浮桥横跨碧波

随浪摇摆，浪花在脚下炸开

承载了岁月沉淀和远古传说的海上石林

在山海间、奇石里、海风中

观沧海，赏浪涛，叹那琴半岛风光……

栈道是最受欢迎的打卡点

来到这里一定要沿着栈道走一圈

漫步其间，随着栈道

时而沿着险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

最美国际级婚摄基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥

地中海建筑群、空中教堂

上千种梦幻的拍摄元素

不出国门就能拍出唯美大片！

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行 ”

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

自由漫步浪琴湾

*门票自理，65周岁以上免票

浪琴湾湾长2公里

海水洁净，沙滩平缓，宽广舒展

滩后松林茂密，滩前碧波万顷

宽广

舒展

爱海，看海

站立岸边令人心旷神怡

好像进入一种海阔天空的神奇境界

踩沙踏浪

线路推介

-仅限：9月12.14.16.18.20…日出发-

*名额有限，手慢满了~

关注我们

更多线路优惠咨询详情可关注公众号【假日通/星选365/假日通旅行社】

或登录官网www.jrt365.com

*营业时间：9:00-19:00，欢迎咨询线路或报名！


文章编号: 1c04b12938dc87d8ce389c34360af8bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (广西北部湾海岸，藏着最清净的沙滩，最干净的浪和海豚) 2025-08-31 重庆汽车露营   重庆汽车露营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk2NjkyNw==&mid=2652715751&idx=1&sn=cc5eff59adaa223372b3fc66f3fbcc04






关注重庆汽车露营 支持原创 

相对于其他沿海地区，广西北部湾是“遥远的”。但这片海的生态是中国最好的，海豚用它的身影，给这片海的“好”盖上最权威的章。 

中华白海豚有“海上大熊猫”之称。对水质要求非常严苛，被视作衡量海洋环境的“活指标”。 

长十三公里的广西最美海上公路，好似浮在碧波之上的童话之路。 

规模巨大的海上牧场，仿佛是大地延伸入海里的阡陌。 

企沙长堤，电影《悲伤逆流成河》的拍摄地。 

防城港的日落，海滨城市的黄昏，美！ 

防城港规模最大的美食街伏波路东巷步行街。满大街的糖水铺真让人欢喜～ 

钦州中山路，岭南风情的骑楼与市井热闹相交织。 

广西北部湾海岸是中国海岸的最西端。 

东兴→防城港→钦州湾。 

1 

东兴： 

东兴口岸、山海相连地标广场、万尾金滩： 

东兴口岸有很多越南特产，咖啡可品尝。 

大清国界碑。 

想去越南旅游的可以在东兴口岸，带上护照办理签证。 

山海相连地标广场是中国大陆海岸线和陆地边界线的交汇点。高35米的红蓝相间雕塑，蓝色代表大海，红色代表陆地，整体造型像东兴的兴字。 

山海相连地标广场旁，是史诗级的国境三环道中的：G219国道（广西东兴—新疆喀纳斯）和G228国道（广西东兴—辽宁丹东）的起始点。 

 万尾金滩长达15公里的金色海岸线，游人稀少船比人多！ 

2 

防城港： 

白浪滩、怪石滩、天堂滩、企沙长堤、簕山古渔村： 

大雨前的白浪滩，之所以叫白浪滩是因为这里的沙滩是黑色的！独特的钛铁沙子泛着金属的光泽，踩上去细腻如绸，很科幻。 

雨天的怪石滩。 

天堂滩的沙子是白色的，细软干净，海水清澈，人很少。 

企沙镇渔港钟楼。有几分像著名的大连渔人码头。 

企沙长堤，渔港尽头的防波堤，一直延伸到大海深处，虽然长堤已经破破烂烂了，但很出片。 

簕山古渔村是广西保存较完整的古渔村，是不可多得的天然观潮点，每年天文大潮期间会举办 “与浪共舞” 观潮节。可以脑补图中这些白桥在巨浪滔天中...... 

3 

钦州湾： 

海上公路、鸟雷灯塔、海豚： 

防城港经龙门大桥跨越茅尾海到达钦州地界，在龙门大桥上，能看到茅尾海壮观的海上牧场。这里是中国南方最大的天然蚝人工养殖基地。 

三墩海上公路，驾车或者骑行，吹着海风，无死角的把蓝天碧海尽收眼底。 

鸟雷灯塔，灯塔旁有沙滩，本地人的私藏秘境。 

三娘湾因海豚而出名，素有“中华白海豚之乡”的美称，乘小船在近海就能看见海豚。 

三娘湾的海上，游船旁跃出海面的海豚，浅灰色的身躯在阳光下闪着光，瞬间点亮了这次旅程。 

微信公众号 重庆汽车露营 小贴士： 

时间：照片于2025年5月实地拍摄。 

地址1：防城港市东兴市东兴国门景区。 

地址2：防城港市东兴市竹山山海相连地标广场。 

地址3：防城港市东兴市万尾金滩。 

地址4：防城港市防城区白浪滩。 

地址5：防城港市防城区怪石滩。 

地址6：防城港市港口区天堂角海滩。 

地址7：防城港市港口区企沙长堤。 

地址8：防城港市港口区簕山古渔村。 

地址9：钦州市钦南区三墩港口（或三墩公路）。三墩公路就是海上公路。 

地址10：钦州市钦南区乌雷小学。鸟雷灯塔。 

地址11：钦州市钦南区三娘湾风景区。海豚。 

提示：这些景区都是免费的，有些需要停车费。 

完 




文章编号: 3e5a497ad58be123be5184bc2a318b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
