文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (「强推新文」9本高收藏+高质量+强烈推荐) 2022-06-04 青禾推文   青禾推文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTAyNjg3OQ==&mid=2247496660&idx=1&sn=c204bdd201e6c18f989e2a0b50582cce




点击蓝字关注这个有趣的公众号～目录0604强推新文《穿成女Alpha之后》作者：鹿野修哉（收藏数：82109）《暗恋狙击》作者：厘子与梨（收藏数：11914）《怀了病弱反派的崽》作者：岫云（收藏数：20899）《作精替身她家财万贯桃花不断》作者：招财的猞猁（收藏数：31667）《反派女配但求一死》作者：山有青木（收藏数：27050）《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间（收藏数：83257）《师妹修仙，法力无边》作者：言言夫卡（收藏数：61321）《暂停心动》作者：鱼曰曰（收藏数：28620）《将错就错》作者：红刺北（收藏数：162273）《穿成女Alpha之后》作者：鹿野修哉文案女A男O，女攻。江月从21世纪娇滴滴的白幼瘦变成星际社会的Alpha后，很长一段时间都无法适应身份的转变。比如——刚穿越不久性别认知没有扭转过来，在军校读大一时，江月下意识买了一条粉色蕾丝短裤，室友们笑的意味深长，对她说出了那句洪世贤经典名言。再比如——宿舍六个人，五个男alpha，只有她一个女alpha，而北方的学校澡堂没有单间，为了躲避邀请她一起搓澡的北方室友，她不得不凌晨5点起床，狗狗祟祟去空无一人的澡堂洗澡。再比如——实战对练课，江月弱弱挥拳，实战课老师当众骂她：“你搁这撒娇呢？”…………日子过久了，节操丢没了。实战对练一记凌空飞踢也能把室友踹出脑震荡了。曾经羞怯柔软的内心变成了锃亮的不锈钢，还能仗着188的身高壁咚人了。突然有一天，她愤怒的壁咚了同寝室的军校男神，然后爱情就突然降临了。【神说，要有光，于是这个世界有了江月。［doge］［doge］】矫健沙雕帅气女alpha×高岭之花O装A男omega女主的精神体是金雕男主的精神体是叼着玫瑰花的猫《暗恋狙击》作者：厘子与梨文案【敏感乖乖女×信佛浪子】许知恙永远忘不了那天。夏日天晴，少年单腿支地散漫靠在墙上，细碎日光打在他一头黑发上，他逆着光，漫不经心压了压眉尾，笑得随性恣肆。一瞬间的失神成了少女怀揣了十年的心事。后来，许知恙目睹了他一次次的少年荒唐，却又忍不住在他目光里沦陷。下定决心放弃他那天，许知恙写了一张没有署名的明信片——再无相见的日子里，祝你前途无量。陈恙，我再也不要喜欢你了。-南大校庆，陈恙作为贵宾受邀出席，彼时的他年轻有为，是界内首屈一指的人物，众星捧月，随性恣意。不经意的重逢让许知恙深埋心底名为妄想的种子肆意生长，但她却将自己的喜欢藏得很好从不僭越。礼堂前人潮拥挤，面对院长的引荐，陈恙客气疏离，神色寡淡，如同看陌生人一般。嗓音平淡介绍：“许小姐，我是陈恙。”那一刻，许知恙知道，她于陈恙而言，已经是陌生人了。-后来一次朋友聚会，灯红酒绿里，许知恙窥见他被一群殷切的人簇拥着，眸色很暗的喝着酒，一杯接着一杯。无意间抬眸眼底的热烈灼得她乱了心跳。她状作无意避开，却不想他有意接近。灯影晦暗的洗手间走廊，男人眼底墨色浓稠将她推至墙上，热气烫着她的耳廓，音色哽咽，嗓音哑得勾人：“许知恙，还喜欢我吗？”#暗恋不会窥见天光，青梅抵不过霜降，可幸运的是，你在那之前到来了。#佛经有言：“一切皆为虚幻。”——可你不是。|绒花非遗传承人×星球研究领域大佬---注：1、暗恋成真，前期女暗恋，后期男追女；2、伪浪子回头；男主没有谈过，初吻在，处，洁。【注：男主不是真正意义上的浪子，骨子里温柔烂漫，喜欢女主，前期人设恣意随性后期有轻微的寡淡稳重向】想看真正意义上浪子回头的小可爱们抱歉啦3、1v1 SC HE《怀了病弱反派的崽》作者：岫云文案白湫穿书了，穿成一个苦恋男主不得，最终走向扭曲的短命女配，年纪轻轻就被男主一剑劈碎神魂，死了个干净。白湫穿过来的时候，正是不入流手段快要得逞之际，今夜过后，就离死不远了。知道真相的她哪里还有旁的心思，别说苦恋男主了，就是看见他都两腿打摆。于是白湫扭头就跑，转眼和书里最大的反派滚在了一起。魔君携子到天庭议和，反派是生母不详的幼子，一直以病弱无能形象出现。可实际上，他的修为能把原书男主秒成渣渣，是个深藏不露的阴郁分子。白湫欲哭无泪，想早日和这个世界说拜拜，谁知道被反派用八抬大轿给娶了回去，还意外怀了崽。白湫保持微笑：行叭，反正这大反派娶她不过是把她当成女主替身，等女主回来就解放了。谁知道等啊等，女主渡劫回来了，反派抱着她睡觉。女主身受重伤了，反派抱着她睡觉。女主要和男主成婚了，反派抱着她和崽睡觉。白湫：反派你清醒一点啊！该去抢婚了！反派抬手把人扯到怀里：孩子醒了，正找你呢。阅读指南：1、1v1，sc，he《作精替身她家财万贯桃花不断》作者：招财的猞猁文案青筠穿书了，按照剧情，她会被盛世集团总裁戚澜当成替身白月光回国后，她再被疯狂打脸、惨遭无情抛弃、下场凄惨。青筠看了眼帅破苍穹、富得流油的男主：钱给够，也不是不行。恋爱一周纪念日：我要带资进组当女主角！！三八妇女节：那个流量小明星发博内涵我，我要收购她所在公司雪藏她！五一劳动节：好朋友过生日，收了马尔代夫一个岛，人家有的你女朋友怎么可以没有？！清明节、六一儿童节、端午节......各种礼物，多不胜数......刚过完六一的第二天青筠：想在市中心买块地，养点土鸡补补身子！戚澜眼皮跳了跳：六月二号，这是什么节？青筠：这是我生日，你不会是连女朋友生日都忘记了吧？戚澜被她娇俏的眉眼睨着，呼吸乱了节奏：......忘了，怎么可能？~白月光回归，白月光小团体翘首以盼，等着青筠被打脸。青筠知道后，带着戚澜赠送的珠宝房产股票地契......走得头也不回。她拿着巨款，结识了好多十八岁青春阳光的小奶狗。白月光：？？智缺男人，你钱呢？青筠：听说你们白月光很清高，只需要喝点露水就能过活，我们替身就不一样了，有钱才能呼吸。排雷1.沙雕文，有点坏的钓系作精女主，男主他自以为是老板实际是保姆，前期女主耍得男保姆团团转，后期虐男保姆2.女主又作又娇，男保姆除了不会生孩子，什么家务都要做，还要赚钱拜托啦~《反派女配但求一死》作者：山有青木文案仙侠文《灵根觉醒》中，男主谢道卿虽有双灵根，却无法修炼，在源清宗是废物一样的存在在经历了被宗主骂被宗主打被宗主羞辱后，终于黑化觉醒灵根力量，刺了宗主十七剑报仇段惜穿成这位宗主后，必须按部就班做好反派，才能回到现实世界可惜她晕血，干不出虐待人的勾当，于是只能走野路子——玷污他的清白，污染他的精神，最后挥一挥衣袖，告诉他从未爱过谢道卿恨极，成功黑化觉醒血脉那日寒风凛冽，他眼睛猩红剑指段惜：只要你说心悦我，我就放你一条生路段惜粲然一笑，直接撞上长剑然后她就死遁了可惜睁开眼已是二十年后，自己没回现实世界，反而成了刚进源清宗的小师妹彼时谢道卿，已是源清宗新任宗主同门介绍起这位宗主：千年难遇修仙天才，万年难遇痴情男人，自从夫人二十年前离世，便每逢初一十五，就焚香沐浴亲自为夫人招魂，二十年如一日段惜：…我不记得有跟他成亲而且二十年如一日地招不存在的魂，真的不是疯批行为吗？……段惜成为源清宗小师妹的第十八天，找到了自己没回现实世界的原因——原文宗主被刺十七剑，她才捱了一剑，想回去就得补齐剩下十六剑段惜回头看了眼为爱痴狂的疯批男主，觉得这事儿有点难办《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间文案。被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~《师妹修仙，法力无边》作者：言言夫卡文案虞绒绒重生后才发现，自己原来是一本修仙文里的喜剧人炮灰小师妹。小师妹人美家世壕，声甜性子娇，外号“富婆”，本应是妥妥的人生赢家，奈何道脉不通，人还略显圆润了一点点，一次她竟在众目睽睽下，用腰围撑断了一条鲛缎腰带。接着就被原书男主找借口退了婚，从此沦为笑柄，成为了一个时不时就被用来调侃男主，调节气氛的羞耻搞笑角色，最终郁郁而终。虞绒绒刚好重生在撑断腰带的社死现场，然后才发现，这腰带原来被狗比男主动了手脚！明明当初，她还玉雪可爱的时候，是他死缠烂打定了婚约。说这辈子非她不娶，现在却污蔑她是个矫情的胖妞。虞绒绒：呸！重活一世，虞绒绒回忆了一番书里剧情，决定试试逆天改命。于是剧情开始向着原书男主无法控制的方向一路狂奔。她先是以道脉凝滞之躯力战百舸榜上的剑修，一符封住了对方所有起手；在雷云漫天和所有人不可置信的目光中，登云梯，入小楼，成了全天下最神秘之地的亲传弟子。所有人都以为，小师妹这般刻苦一定是为了找昔日未婚夫复仇。果然，道冲大会上，这位虞小师妹素手画符，将整个琼竹派笼罩在道阵之下，全派命运都在掌握在她的一挥笔之间。原书男主决定暂且牺牲自己的美色，硬着头皮开口：“虞小师妹，婚约的事情倒也不是不能商量……”已经把前事忘得差不多的虞绒绒目露讶色：“我是来应你们掌门的战书的……你谁？”这人好不知羞耻哦！——直到这时，大家才知道，这些年来，以一己之符扰动四海，纵横天下，直入魔界三万里，三进三出，取了那位老魔君项上人头的，竟然就是这位虞小师妹！—据说，原书男主曾私下对人说：谁会喜欢能把腰带撑爆的仙子啊！！！许久之后，御素阁那位惊才绝艳倜傥风流的大师兄傅时画才后知后觉发现：自己……好像被插了一刀？黑心嘴毒话痨逼逼叨叨·逍遥肆意大师兄 X 逆天改命抡起袖子就是干·微胖娇气小师妹本文要点：·轻松仙侠向，剧情向，升级流，依然私设如山，为爱发电，随心所欲。《暂停心动》作者：鱼曰曰文案1.池年追求自己的顶头上司四年，终于成功成了他的女朋友。可在一起四天后，上司为了救他传闻中的白月光，出了车祸，失忆了。四年，四天。一天一年。还想拯救一下的池年，偶然得知车祸的缘由后，看着一如四年前对她冷漠的祁深：算了，毁灭吧。2.祁深失忆后，怎么看池年都不是自己喜欢的类型。好友不可思议：“池家姑娘追你四年，你说忘就忘了？”祁深皱眉，他向来对办公室恋情不感兴趣。于是，他准备给这段感情一个结局，便委婉地问池年二人的关系。池年斩钉截铁：“上下级，师兄妹，纯洁的革命友谊。”祁深沉默了足足两分钟：“……挺好。”后来。祁深冷眼看着池年穿着小碎花裙子开始相亲。皱着眉看着池年粉面含春地去约会。红着眼看着池年因为野男人辞职。3.一次偶然，祁深恢复了记忆。偶有一次找到池年时，她正满眼纠结地看着手里的照片。祁深面无表情地走到她面前，声音嘶哑：“解释一下？”池年眼睛一亮，将几张男人的照片拿到他眼前：“祁总你见多识广，帮我把把关？”#我帮女朋友把关相亲对象##我疯了#又凶又萌总助*高贵冷艳总裁阅读指南●身心1v1，白月光只是传闻，不换男主；●作者放飞，无原型，轻松狗血追妻火葬场小言；《将错就错》作者：红刺北文案【本文又名我的怨种女友】半年前程琉交了一个男朋友，可惜她工作太忙，需要到处跑，除了能给钱，根本没时间陪男友，导致男友在电话内抱怨他们感情淡了。 程琉：好像感情没那么浓吧？不过为了培养这段感情（维持非单身狗身份），程琉还是决定提前回来，并在微信中暗示自己什么时候回来，自认为对方能明白。到飞机落地那天，程琉在出口扫了一圈，果然在人群中见到长身玉立的大帅哥。没错了，一定是她男朋友。就是这么长时间没见，感觉更好看了，站在人群中整个人好看的能发光。程琉上前，接过他手中的铃兰花：“回去了。”……几天后，程琉带着男朋友去买东西，路上撞见一对亲亲热热的男女，对方见到她一慌，瞬间松开女方的手，随后质问她：原来大半年不出现，是劈了腿。当事人程琉：“？？？”-THE END-招财看完顺便打个卡叭！谢谢啦~👇👇👇


文章编号: 54b3f1c9bbd31e68f2dd07ae84b04005
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (待遇优厚,月薪10000~15000,广西英华国际职业学院邀请您的加入!) 2022-06-04 钦州招聘人才网   钦州招聘人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247488029&idx=1&sn=ae20d1964838fea3694623f2c160d1e9




广西英华国际职业学院     企业介绍  广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。 学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。 学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。 办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。 地址：广西英华国际职业学院     招聘岗位             1           学生处处长  ￥10000 - 15000元/月                   岗位职责：  1.负责学校学生的思想政治教育工作；  2.负责心理健康教育和咨询工作；  3.负责全校各学院辅导员的队伍建设工作；  4.负责奖助学贷等学生资助工作；  5.负责校团委以及学校活动开展工作；  6.领导安排的其它工作。  岗位要求：  1.中共党员，热爱高校学生管理工作；  2.全日制大学本科及以上学历；  3.五年以上职业院校学生处管理工作经历；  4.熟悉职业院校学生思政教育工作；  5.具有加强的组织协调能力、执行能力；  6.具有加强的大局意识、服务意识、担当意识。         点我查看详情                    2           教师发展中心主任  ￥10000 - 15000元/月                   岗位职责：  1.负责教职工发展规划制定与实施，人才项目管理，教职工 教育培训管理，“双师型”教师培育，教职工职业发展管理，教职 工知识管理平台建设等工作；  2.负责组织拟定学校科研中、长远规划和年度计划，制订和申报各级科研项目计划；  3.负责制定和修订有关科研工作的管理制度，并督促实施；  4.组织、指导各级各类科研、教研项目的申报、评审、 执行、验收、结题等管理工作和科研任务的落实及成果统计；  5.负责图书馆图书、期刊及报纸的征订工作及日常管理工作。  岗位要求：  1.本科及以上学历，研究生学历优先考虑，教育学类相关专业毕业；  2.5年以上相关工作经验。         点我查看详情                    3           教育学院系主任  ￥10000 - 15000元/月                   岗位职责：  1.负责本系教学和科研工作。  2.负责组织落实本系教学质量监控。  3.负责开展本系实习、实训、就业等工作。  4.做好本系教师队伍建设等其他工作。  岗位要求：  1. 学前教育专业研究生及以上学历；  2. 副高及以上职称；  3. 有3年以上幼儿园教学或管理经验；  4. 年龄在60岁以下。         点我查看详情                    4           学前教育专业系主任  ￥10000 - 15000元/月                   岗位职责：  1.负责本系教学和科研工作。  2.负责组织落实本系教学质量监控。  3.负责开展本系实习、实训、就业等工作。  4.做好本系教师队伍建设等其他工作。  岗位要求：  1. 学前教育专业研究生及以上学历；  2. 副高及以上职称；  3. 有3年以上幼儿园教学或管理经验；  4. 年龄在60岁以下。         点我查看详情                    5           建筑与设计学院院长  ￥10000 - 15000元/月                   岗位职责：  1.在校领导的指导下，全面主持二级学院的日常教育教学管理、学生日常管理、专业实训室建设和行政管理工作，对二级学院工作负总责。  2.根据学校事业发展规划，组织制订二级学院发展规划和工作计划。  3.负责组织制订二级学院专业建设规划，调整和优化专业设置，指导系主任组织制定二级学院专业人才培养方案、教学计划、课程建设、教学改革、教材建设等工作，组织教学团队，积极开展教研活动与精品课程建设。  4.负责二级学院师资队伍建设、师德师风建设和管理工作。做好二级学院专业带头人、专业负责人、“双师型”教师和教辅人员的培养、引进和管理工作；做好外聘教师考核、聘用和管理工作。配合人事部门做好本院教职工的考核、奖惩、培训、进修、访问、聘任与解聘、晋升职称等工作。  5.负责教学过程的监督管理，检查了解教学情况，保证教学质量。加强学生思想政治教育和管理，全面提高学生素质，促进全院学生德、智、体、美、劳等全面发展。负责抓好教职工“教书育人”、“服务育人”工作。  6.对二级学院经费使用负总责。负责预算编制、审核和规范管理，提高办学效益。  7.完成学校布置的其他工作。  岗位要求：  1.本科及以上学历，5年以上教学管理相关工作经验；  2.具有教育系统工作背景，教育部、教育厅协会和教育厅从业背景优先；  3.具有团队的管理经验,中共党员优先。         点我查看详情                   【招聘求职群来啦】  ①群里每天更新招聘信息；  ②求职者免费进群查看招聘信息；  ③群内大佬不定时分享面试经验； ④不定时分享国企、事业单位最新招聘  ⑤不定时发布兼职招聘信息。  ☟☟☟☟     加入【求职招聘群】      足不出户也能掌握最新招聘信息~                                                                     想要了解更多企业信息 可以下载桂聘APP 选择“想问一下”，在线咨询企业  还可以一键投递简历哦           ▼    温馨提示    查询更多岗位，请点击“阅读原文”             输入职位或公司名称       搜索


文章编号: 69f9c144c8845146347806c9659c6e5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (跟着书本去旅行) 2022-06-04 先哥微课堂   先哥微课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg3MzkzNA==&mid=2651303550&idx=5&sn=a8388f8e3503d077e06cf27f263070f0




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列链接即可直接观看

									

								

									

										001寻访河西走廊——春风不度玉门关

									

								

							

								

									

										002寻访河西走廊——西出阳关无故人

									

								

							

								

									

										003寻访河西走廊——马踏飞燕

									

								

							

								

									

										004寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

									

								

							

								

									

										005寻访河西走廊——沙漠之舟

									

								

							

								

									

										006走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦

									

								

							

								

									

										007走进吐鲁番——火洲里的桃花源

									

								

							

								

									

										008走进吐鲁番——火焰山的秘密

									

								

							

								

									

										009走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

									

								

							

								

									

										010走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

									

								

							

								

									

										011苏州园林——亭台轩榭

									

								

							

								

									

										012苏州园林——造景艺术

									

								

							

								

									

										013苏州园林——精妙匠心

									

								

							

								

									

										014古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

									

								

							

								

									

										015古典苏州——《枫桥夜泊》

									

								

							

								

									

										016寻迹古长安——古都城墙

								

									

										017寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										018寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										019古老的皮影戏

									

								

							

								

									

										020寻迹古长安——关中民居的魅力

									

								

							021牧民

				

					022悠扬的马头琴声

				

					023行走在草原—蒙古包里的美食

				

					024行走在草原——草原男儿三艺025行走在草原—风吹草低见牛羊026天下第一关027民俗028古代军营宁海城029秦腔韵律030垂涎欲滴的小吃031古诗欣赏032竹节人033寻访靖江——童年的泥巴034寻访靖江——蟹黄汤包035宫中的特色年俗036杜甫的美好生活037杜甫 作品038草原上的年味039凉州城中话年俗040诗人与渡口041雄关漫道真如铁042书本中的诗词——苏轼的美食之路043甲骨文探秘——甲骨惊天下044甲骨文探秘—“六书”传古今045岳飞故里—莫等闲白了少年头046岳飞故里——八千里路云和月047岳飞故里—待从头收拾旧山河048冰雪查干湖——神秘的查干湖049冰雪查干湖——丰收的查干湖050冰雪查干湖——冰的千变万化051冰雪查干湖_赏玩北国风光052冰雪查干湖—温暖的东北民居053冰雪查干湖_独特的冰雪饮食054聊斋故里——“秀才”蒲松龄055聊斋故里——“先生”蒲松龄056“作家”蒲松龄057杜甫与茅屋的故事058杜甫笔下的喜雨059齐国故都探秘——蹴鞠060齐国故都探秘——两千年前的“足球队”061齐国故都探秘——田忌赛马062齐国故都探秘——晏子使楚063美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠064美丽的西双版纳——竹楼人家065美丽的西双版纳——傣乡泼水节066美丽的西双版纳——傣家的自然味道067美丽的西双版纳——走近野象穀068美丽的西双版纳——探秘热带雨林069从百草园到三味书屋070书本中的美食——水中寻鲜071书本中的美食——葡萄飘香072书本中的美食——陕西面食073书本中的美食——暗藏玄机的馅074书本中的美食——特色的肉食075书本中的建筑——探秘古城墙076书本中的建筑——寻访大明宫077书本中的建筑——关口078书本中的建筑——楼阁079书本中的建筑——房屋080书本中的乐园——奇妙戏台081书本中的乐园——童趣手工082书本中的乐园——冰雪奇缘083书本中的乐园——骑乐无穷084书本中的乐园——赛场英姿085书本中的传承——舞动的韵律086书本中的传承——古老的文字087书本中的传承——古人的策略088书本中的传承——生命的河流089书本中的传承——自然的和谐090白帝城传奇——杜甫的登高诗情091白帝城传奇——诸葛亮的功与憾092旅行笔记——聊斋先生093旅行笔记——寻访查干湖094旅行笔记——追寻鲁迅少年印记095名人故事之旅——杜甫在成都096名人故事之旅——抗金英雄岳飞097名人故事之旅——杜甫在奉节098名人故事之旅——奇才蒲松龄099名人故事之旅——苏轼与美食100奇险无比的古蜀道101天下雄关——剑门关（上）102天下雄关——剑门关（下）103诗歌之城——唐都长安104天下江山第一楼——黄鹤楼105苏州园林——沧浪亭106苏州故事——姑苏的才子佳人107李白诗中的白帝城108杜甫在夔州109匡庐奇秀——李白与庐山110匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111诗词篇——便引诗情到边关112武夷茶韵——武夷茶文化（上）113武夷茶韵——武夷茶文化（下）114武夷茶韵——采茶技艺115武夷茶韵——制茶秘诀116武夷茶韵——闽北茶点117故宫以东——瞧门楼118故宫以东——胡同里的工匠精神119故宫以东——巧逛南锣鼓巷120故宫以东——胡同里的童年121故宫以东——史家胡同里的岁月122故宫以东——钟鼓悠悠（上）123故宫以东——钟鼓悠悠（下）124故宫以东——胡同里的四合院125故宫以东——胡同人家126故宫以东——鸽韵传情127寻访李大钊故地——理想的家庭128寻访李大钊故地——真正的老师129寻访李大钊故地——永恒的青春130故里寻仙踪——神秘家世（一）131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132寻味青林口133走进宋庆龄故居134走进宋庆龄故居——心系未来135武夷山水一岩韵136武夷山水——武夷撑排人（上）137武夷山水——武夷撑排人（下）138建盏中的宋韵——一盏千年（上）139建盏中的宋韵——一盏千年（下）140探秘岭南——荔枝熟了141探秘岭南——荔枝地图142探秘岭南——荔枝速递143探秘岭南——食荔枝144探秘岭南——沉香145探秘岭南——谯国夫人146探秘岭南——巾帼英雄第一人147探秘岭南——唯用一好心148探秘岭南——常胜的秘密149探秘岭南——不辞长作岭南人150漫步三福之城——戚继光在福清151漫步三福之城——光饼的记忆152漫步三福之城——福清赶小海153漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155武夷茶路——武夷红茶之路156武夷茶路——万里茶路157泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159泰州的诗画韵味——非遗味道160胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.《跟着书本去旅行》悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路246.书本中的古道——出塞之路247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物——飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧 307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州 读三国——神医华佗（上）389.探亳州 读三国——神医华佗（下）390.探亳州 读三国——风云曹操（一）391.探亳州 读三国——风云曹操（二）392.探亳州 读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋来源：网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。


文章编号: 67ea7b01565b46698a389bf94a7c5ab9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (398元享【海景客房套餐】快给自己放个假吧~) 2022-06-04 珠海万事通   珠海万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247627777&idx=4&sn=7d207d3f1a89727019322cf79581e5f0




合作 广告推广：13672758349(微信同步)（点击添加小编微信▽）温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【庆华国际大酒店】“珠海庆华国际大酒店” 全海景客房星级度假酒店~ ……操劳的工作和生活琐事偶尔会使人烦躁，给自己放个假,选一个，风景宜人的地方放松一下，轻松入住，看看夕阳余晖、辽阔的海景，抛开繁攘嘈杂的喧嚣~         //全身心的放松，在这里，享一段美好时光，不用纠结，告诉你一个地方，珠海庆华国际大酒店——真的很nice~\“观港珠澳大桥，赏海景，享受生活”周末时光就该这样过①-----配置齐全，用心服务②---高级海景客房（大床/双床 ），舒适体验③--------面朝大海的环境，让你放松身心✪限时抢购【庆华国际大酒店海景客房套餐】门市价999元现在仅需 398元【套餐详情】高级海景客房双人早餐 100元餐厅无门槛餐券【购买/使用时间】购买日期· 即日起 - 2022.06.05使用时间· 2022.04.27 - 2022.07.15（识别二维码进入购买）◑ 推荐理由1：星级酒店配置，给你舒适的体验感珠海庆华国际大酒店位于坐落于风光旖旎的情侣南路309号，正对世纪工程港珠澳大桥珠海口岸人工岛。地理位置优越，酒店门口也是珠海观光巴士的途径站点。凭借其华丽舒适的环境和用心的服务吸引了不少人选择在此入住。步入酒店大厅，立马能感受到酒店的大气，一步一星光，舒适的入住之旅正在等你开啔！地理位置好，面朝大海，春暖花开。在这春和景明的季节里，看看大海，吹吹海风简直不要太惬意。酒店的装修风格更是让我们满意。步入房间的那一刻，你立马就能感受到轻松舒适。通往澳门的拱北口岸及高铁站仅5分钟车程，距离珠海机场40分钟车程，附近的景点还包括国内海岛剧院，媲美澳洲悉尼歌剧院的“珠海大贝壳”，以及“珠海渔女”雕像、举办国际沙滩音乐节的珠海海滨浴场、情侣灯塔、爱情邮局等，酒店门口是中华白海豚经常出没的拱北湾。酒店装修精致大气，让每一个来此的旅客都能感受到满满的舒适和温馨！酒店客房可以俯瞰珠澳双城的繁华盛景。◑ 推荐理由2：高级海景客房，面朝大海，春暖花开来到这里，忘记归途///要玩得舒服，住——是关键！酒店拥有各类豪华客房190间。这次的套餐是高级海景客房（大床/双床 ）。想想清早起来，拉开窗帘，看见的就是一望无际碧蓝的大海，还有海鸥……感受海风的轻抚，黄昏时再看看日落，简直太幸福了。躺上去的那一刻，仿佛什么烦恼都可以抛诸脑后~酒店服务贴心，房间卫生做到一客一扫，希望给每一位顾客带来家的温馨与舒适。面积宽敞，暖色调的灯光设计让人尤为惊喜，站在窗边就能俯瞰全景，任由微风拂过脸颊，也能不慌不忙的欣赏风景…◑  推荐理由3：酒店设备设施完善，用心服务，满足你的入住需求！\这里有装潢考究、名厨料理的经典粤菜食府，环境优雅的大堂吧，海景游泳池，设施齐全的健身房，各类商务会议室和宴会厅……周边设施完善，满足你不同的生活需求！这里的工作人员都是经过专门的岗前培训，用心服务，以微笑迎接，只为给每一个来此入住的人“家”的温馨体验！细细感受舒适，在这里的时间仿佛被拉长了似的，整个人都是慵懒的，好生惬意~-END-✪购买须知预约方式· 至少提前1天致电商家预约适用规则· 该套餐适用于2022年4月27日至2022年7月15日，五一以及端午假期适用不加价费用政策该房型不可加床· 本套餐含有双人早餐，用餐时间请咨询商家使用规则· 需在当天14:00之后办理入住，次日14:00之前退房· 请携带有效身份证办理入住，入住必须按照一人一证，不接受18岁以下客人在无监护人陪同的情况下入住· 入住前可咨询商家当地防疫措施 该套餐可叠加使用· 活动不可同时享受店里其他优惠活动，超出套餐内容费用，按店内实际收费另付· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则本产品仅限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖· 图片仅供参考取消政策· 一经预定，酒店保留整晚房源，未入住不可取消，可更换其他日期入住预约引导· 【致电商家预约】：拨打商家电话查询预约库存用户退款说明此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）地址：珠海市香洲区情侣南路309号✪交通指南商家地址：珠海市香洲区情侣南路309号（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）    法律顾问：区朝光律师（13672712712）本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“珠海万事通”微信公众号▽    爱珠海，请关注珠海万事通，了解身边大小事。


文章编号: 212e5e44c4ab47e5c207d4c42034b1a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (赵涌在线 | 6月现代金银币精品专场(一)精品推荐) 2022-06-04 赵涌在线   赵涌在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NzIyMA==&mid=2652357731&idx=3&sn=d06bcf0eecbce3745492130981da9ea3




6月现代金银币精品专场(一)专场时间：6月4日-6月6日赵涌在线《6月现代金银币精品专场(一)》带来200余项藏品与大家分享，精品云集，6月6日晚结标，欢迎藏家踊跃参与竞买！点“阅读原文”一键直达专场35+年诚信品牌，专业、保真，为您的收藏保驾护航！精品推荐012002年壬午马年生肖1/2盎司梅花形精制金币一枚（带证书、NGC PF69）藏品编号：523744008021998年大唐镇库1公斤精制银币一枚藏品编号：523744002031997年珍稀动物第（5）组-中华白海豚1/2盎司精制金币一枚（NGC PF69）藏品编号：523744009041989年熊猫1盎司精制铂币一枚（NGC PF69）藏品编号：523542008052014年杭州西湖文化景观1公斤精制银币一枚（原盒、带证书、NGC PF69）藏品编号：523744010更多藏品请点“阅读原文”进入特场查看竞买您也可浏览公司网站(www.zhaoonline.com)或登录手机APP查看。本场精品众多，敬请关注并踊跃竞价！点击下方阅读原文进入专场


文章编号: dd5c8ebfb3fdac03b816c8ab995cf66b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (这才是最适合初夏的5条自驾线,海景看尽、海鲜吃撑,也太爽了吧!) 2022-06-04 遇见旅行   遇见旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NDM2Mg==&mid=2651569450&idx=1&sn=46de0eb4e53ee009bf4be146bfaea4cd




有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01 海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02 辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03 广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04 广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05 福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎END夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。— END —点个在看，以后一起去旅行↘↘


文章编号: a73158aefe25d38cd14c14bfc027c249
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (在吉外成就公益梦想) 2022-06-04 吉林外国语大学   吉林外国语大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTM5MTk2NA==&mid=2651139150&idx=1&sn=55a350258e81bbb5e11d4f41d473ffcc




会通中外 砺志敦材高考加油 吉外等你我叫高昭，中共党员，全国学联二十七大代表，是吉林外国语大学中东欧语学院俄语专业2018级学生，高中毕业于长春市第二十九中学，现就职于北京建工集团援白俄罗斯国际标准游泳馆项目，该项目是中、白两国元首亲自确定、亲自规划的“一带一路”重点合作项目。在校期间，曾荣获吉林省百优大学生，长春市优秀大学生，长春市优秀共青团员，第五届中国青年志愿服务项目大赛国家金奖，“创青春”吉林省青年创新创业大赛金奖，第七届全国大学生“互联网+”创新创业大赛国家铜奖、省级金奖，2019央视春晚吉林长春一汽分会场工作先进个人，吉林省生态环保年度先进个人，国家励志奖学金，校一等奖学金，WWF2020 年度黑龙江流域环保大使，中华传统文化优秀传承大使等荣誉50余项。学习是身为学生的首要任务。在吉外学习，是一件幸福的事。这里有敬业爱生的中外教师，有优质的教育教学环境，有充沛的学习资源，更有学风正、班风好的集体和一起努力学习的同窗伙伴。大学期间，我获得了国家励志奖学金，校三好学生、校一等奖学金。同时，担任了2项国家级环保项目主持人，参与了3项国家级大创项目、2项省级重点科研项目，受邀参加了2019国际高峰论坛暨阿里巴巴诸神之战、全球创客大赛啔动仪式等。与同学们联合发起成立的“心旅益行”文明旅游志愿服务项目和“心旅益行”乡村少年成长计划项目，入选春雨工程——全国文化和旅游志愿服务行动计划（全国仅三所本科高校项目入选）、七彩假期全国示范团队、“乡村稼穑情

振兴中国梦”全国大学生聚力乡村振兴专项行动。习近平总书记曾说过，“一代人有一代人的担当”。我认为，作为当代大学生，应当带着一颗奉献的心去回馈社会，懂得砥砺前进，甘于奉献，彰显中国青年天下为己任的情怀和格局。大一时，当我刚步入校园，就深深感动于学校的公益精神，两年的时间里，我利用课余时间，参加各类公益活动与各类志愿服务工作，累计志愿服务时长超过2000小时。我曾赴吉林省青年志愿服务研修班深度学习志愿服务工作，曾参与团中央三下乡国家级专项项目，全国文化和旅游志愿服务行动计划，吉林省马克思主义自学联盟重点实践项目，第十二届、十三届中国—东北亚博览会，第四、五届全球吉商大会团省委调度中心工作，中华白海豚保护项目志愿者工作，2019央视春晚吉林长春一汽分会场表演等各级各类志愿服务工作数十次，荣获各类优秀志愿者称号20余项。在庆祝人民空军成立70周年航空开放活动中，我有幸作为北京市飞行者航空科普促进中心的志愿者，为数千名领导和嘉宾科普航空知识，还加入了中国航空发展先锋队，成为一名光荣的先锋志愿者。习近平总书记指出，坚持人与自然和谐共生，建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计。吉外高度重视环保公益活动，在学校的大力支持下，我和同学们组建了“白山松水”环保社团，是吉林省生态环保志愿者联盟创始社团之一。我们团队以湿地保护为根基，围绕“生命之河理念”“产业升级与转型”与“自然环保教育”等主题开展环保类公益活动，配合水利部松辽水利直属机关委员会开展了“关爱山川河流”主题活动，协助配合WWF东北项目办公室开展吉林省“地球一小时日”活动；参与协办第三届、第四届全国大学生环保知识竞赛。在第34个国际志愿者日，我们团队参与了首届“绿色引航”全国中小学环教活动，31名志愿者为长春净月潭实验小学的300余名小学生开展环教课程，先后被数十家媒体推送报道。可以说，是吉外给了我施展的舞台，让我在公益精神和桥梁精神的感召下，追逐我的公益梦想。“心有所信，方能行远”。四年的大学时光，让我更加坚定了自己的理想信念，要做一个富有爱心、无私奉献、锐意进取的有志青年。未来，无论奔赴何处，身处何方，我都会始终铭记吉外的理念和精神，会通中外、砺志敦材，简单做人、踏实做事，学好外国语、做好中国人。吉外的一切都值得让我感谢、感恩、祝福。感谢母校，指引着我无畏前进，越来越靠近理想。感恩母校，愿母校蓬勃发展，永续华章！愿后辈学子，学海筑梦，不负时代，与吉外共赴未来。吉外学子高考寄语2022届高考在即，祝愿学子们以平常心书写考卷，以凌云志展望青春。相信自己，终将踏平坎坷成大道，历尽苦寒闻梅香。我们在吉外等你一起奔赴心中理想。推荐阅读01毕业答辩时，她说了20多句“感谢”！02在吉外学习成长，不负青春03吉外，梦想开始的地方JISU来源：招生就业处、新闻中心学生记者：张一飞联系邮箱：xwzx@jisu.edu.cn


文章编号: a59d2f42dc5795f4aebe1d0abee57911
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (喜迎二十大 童心向未来) 2022-06-04 湛江海事   湛江海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE2OTA1OA==&mid=2247498348&idx=1&sn=ee7a8b99f61c4002e820fa243317498b




儿童是祖国的未来，是民族的希望。2022年6月3日，适逢端午佳节，在湛江海事局党组的大力支持下，局工会将培养儿童的爱党、爱国情怀与职工亲子活动相结合，以实际行动迎接党的二十大胜利召开，开展了以“喜迎二十大 童心向未来”为主题的职工亲子活动。旭日东升、一眼金蓝9职工携子女在工作人员的指引下，有序登上“海巡0925”轮，随着一声悠长的船笛，船笛温馨之旅正式啔航。活动伊始，在海事大哥哥的带领下，宝贝们与宝爸宝妈沿着驾驶台、起居处所、甲板的路线参观，对船舶航行设备、救生设备、生活舱室有了生动的感官认识，身临其境感受海事魅力，对爸爸妈妈的工作有了更深入的理解。寓教于乐、趁热打铁ta们的眼里有光！左右滑动查看更多在宝贝们睁大了眼睛，好奇感萦绕小小脑袋的时候，海事大哥哥仔细讲解了航海知识和水上安全知识，宝贝们有的抢到人群前方举手叽叽喳喳问个不停，有的小手托腮、听的津津有味，有的现教先学、拉着其他的宝贝奶声奶气地说“不能在船舱里跑来跑去，太危险了”......在轻松的教学氛围中，宝贝们不仅提高了水上安全意识，还在学习中认识海事、了解海事，在心中种下了热爱海事的种子。蓝天白云、波光粼粼宝贝们在宝爸宝妈的陪伴下，在海事大哥哥的守护下，漫步在清风微醺的甲板上，倾听着海事大哥哥们讲起湛江港内“中华白海豚”的故事，伸长了脖子一遍一遍搜寻着海面，只见梭鱼群群、水母慵慵，手舞足蹈间对保护海洋环境、保护海洋动物栖息地有了懵懵懂懂的认识。喜笑盈腮、载歌载舞活力满满的宝贝们左右滑动查看更多小小的舞台藏龙卧虎，宝贝们争先恐后地开始了才艺展示，比比谁在新时代的校园里得到了更多的艺术熏陶，丰富多彩的表演赢得满堂喝彩，舞台上回荡着欢声笑语，处处洋溢着幸福的节日气氛，将本次活动推向了高潮，每一位宝贝也都收到了属于ta们的节日礼物。本次活动体现了湛江海事局的人文关怀，表达了局党组、局工会对祖国下一代的关心和爱护，同时也对一直为湛江海事局的发展付出辛勤劳动的职工们表示了真诚的感谢和亲切的慰问，营造了和谐、团结、有爱的海事大家庭氛围。文稿 | 庞景坤 陈华伟编辑 | 向萍峰审核 | 张茜


文章编号: 5f3d1124395a6298adc389805af6c59a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (央视为孩子们拍的十部神级纪录片之一《跟着书本去旅行》402期合集(在线视频),一定要陪孩子看) 2022-06-04 小学师者说   小学师者说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTU1NzI4MQ==&mid=2247519708&idx=2&sn=dc7d78914413fbe2ba7422aca9c75572




第312集 走‍进淄博——探一处洞穴央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，师者说老师特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可直接观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！文末右下角点亮【在看】，陪孩子写作业是场渡劫，希望各位家长顺利渡过难关。部编版1-6年级下册语文课本生字字帖（带拼音和笔顺）网课必备：江西省中小学在线课程（下册网课回放）汇总【收藏】新概念英语第一册全部视频免费领取【收藏】英语免费点读，，省下买点读软件的费用。（定稿）2021春小学语文高清电子课本在线看(含点读)人教版数学1-6年级下册电子课本，可免费下载


文章编号: 2311651ee1b0fd1533d5025477bdd83e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (深圳打造“公园城市”建成1500个公园、5000公里登山步道、骑行绿道通山达海贯城的宜居城市) 2022-06-04 湾区书院   湾区书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI3NTg3OQ==&mid=2247591095&idx=1&sn=0139ab404b3057c56831de65bf04c2d5




平时爱赏花散步的小伙伴都希望深圳多一些公园空气清新、绿树茵茵成为市民娱乐休闲好去处今天，深圳公园规划建设又传来好消息（点击观看完整版新闻视频报道）导读近日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城管和综合执法局公示《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。深圳这座南方之城，春花夏海，秋果冬鸟，风穿林间，山如眉黛。容纳山川湿地、大海河流，繁育百花千鸟。我们生活在城市间，大家匆匆忙忙，见过无数璀璨霓虹，却不甚了解近在咫尺的风光霁月。英文版请戳👇今年的世界地球日与以往不同，在新冠肺炎全球大流行的背景下，我们更加认识命运共同体的重要性。珍爱地球，人与自然和谐共生。01 春  spring  正是南国四月天，春光轻灵，日暖风煦。梧桐山的杜鹃花开了，侧耳倾听，这里有大自然的低语。天下的云跌落林间，逗笑了，满山的毛棉杜鹃。山花烂漫02 夏  summer  蜿蜒的海岸线，描刻了城市轮廓。大鹏半岛，盛夏踏浪，碧空如洗，这是海滨城市独有的浪漫和欢愉。coastline海岸线261公里海岸线 这里，因海而生，因海而兴海浪托起踏浪人层层叠叠的银滩细浪像极了手机里的壁纸03 秋   autumn  稻田花香，蛙鸣蝉叫，许你一场儿时的田园之旅。光明小镇欢乐田园OCT   FARM剪不断的乡愁，解不开的情结。现代科技加持下，记忆中的耕地可以如此多元。体验田园埋藏记忆里的浓浓乡愁高密度城市里的清新之绿4.03万亩耕地，保留了文化体验空间这是农耕文明和城市文明的有机融合04 冬  winter  红树林湿地，城市绿肺这是大自然对深圳的馈赠。深圳 的生态名片这里是黑脸琵鹭迁徙的栖息地、中途歇脚点。她们让这座城市与众不同。 从晨光到日暮，游弋在城市边缘觅食休憩，保育完善的栖息地注入了绿色能量，大自然的精灵选择了这里他们是城市荣光。未来深圳公园将有哪些新成员？公园之区深圳又有哪些惊喜？小编为大家划重点建设塘朗山、大南山等20余处“城市看台”观景点该计划草案提出——深圳创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系；规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园。此外，建设塘朗山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点。建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园按照计划草案——深圳将实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，全面有序推进公园城市建设；重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道。串联山海廊道周边公园，建设光明科学城、交椅湾、前海—西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙—官湖、龙岐湾等12个公园群。开展部九窝生态修复，建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园；建设2座生态游憩廊桥，分别连通梅林山郊野公园、银湖山郊野公园、笔架山公园；通过绿道提升改造，连通莲花山公园、梅林公园，形成八大自然郊野公园和城市公园组成的中部公园群。至2035年，建成5000公里以上全境步道。△横贯东西的主干游憩步道走向示意图打造多条人文科创特色主题游径计划草案还提出——打造改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等多条人文科创特色主题游径。其中改革开放主题游径：串联罗湖口岸、蔡屋围、市民中心、莲花山公园、华侨城创意文化园、蛇口海上世界、前海石公园等具有特区印记的重要节点，打造展现深圳改革开放发展脉络的主题游径。科技创新主题游径：建设展示城市科技创新魅力的主题路径，北起光明科学城，经西丽湖国际科教城、高新区等区域，南至深圳湾超级总部和蛇口国际海洋城，将科技展示、游览及体验融入生活，将智慧城市技术等运用于公共空间。（点击观看完整版新闻视频报道）近日，《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）面向社会公开征询意见，首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。此版《规划》有何亮点？深圳公园城市建设怎样协调“产城人”融合发展？《规划》实施后将如何描绘深圳“山海连城”美丽画卷？《晚间报道》特邀相关专家进行解读。深圳卫视《深视新闻》栏目以《深圳公园城市建设总体规划草案公示》为题进行了报道。莲花山顶瞰城市繁华深圳湾畔随候鸟翩迁梧桐山间赏山花烂漫清平古墟品民俗余韵…… 在深圳，您眼中的公园城市是什么样的？是推窗见绿、开门入园，是徒步山海、尽享野趣，还是流连都市，趣享生活？或许，这里有您想要的答案。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过以下渠道查阅规划草案并提交意见建议。规划草案展示渠道1. 深圳市规划和自然资源局网站：http://pnr.sz.gov.cn/（或点击文末“阅读原文”）2. 深圳市城市管理和综合执法局网站：http://cgj.sz.gov.cn/ 3. 深圳市规划和自然资源局微信公众号4. 美丽深圳微信公众号公众意见收集方式公示期间对规划内容有任何意见或建议，可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034以下请横屏观看,图片也可点击放大5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局联合发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》草案公示，首次全面披露公园城市建设目标愿景和四大行动计划，邀请公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。公示时间为5月28日至6月26日，展示渠道请点击文末“阅读原文”。公示期间您可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈意见或建议，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034山海盐田  刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城行动，构筑魅力空间骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城行动，创建绿色韧性城市未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城行动，营造全域游憩环境未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。深圳城市花境花景和山脊看台规划人文趣城行动，丰盈市民健康生活未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。怎么样？看到这里是不是超期待了？我们希望深圳不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香未来让我们一起见证深圳越来越美丽吧~内容来源： 深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局深圳特区报、深圳卫视《深视新闻》、蛇口消息报、深圳晚报等综合。如需转载，请注明以上内容@关注和转发，就是最大的支持@感谢！完文档附件： 《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）公众读本.pdf点击文末阅读原文提出意见建议点击文末“阅读原文”官网全文


文章编号: e46c68be8346f780c72e53bd236320d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (建设公园城市,深圳如何做?丨深圳公园城市建设总体规划草案公示) 2022-06-03 匠人建筑   匠人建筑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDAxNzE0NQ==&mid=2247488490&idx=1&sn=0a7e2fc61d2943198f7d936f15a3a1cf




无   设   计   不   生   活点我-＞了解蚁设网 蚁设网(yishenet.com) 专业工程&设计服务平台，独特品牌代理模式，人才、项目、知识一站式对接，搭建优秀设计师的舞台。专人客服微信: 18589066953一个城市的预期就是整个城市就是一个大公园，老百姓走出来就像在自己家里的花园一样。——2018 年 4 月习近平总书记参加首都义务植树活动时讲话共同探寻一个绿色家园的答案意大利著名作家卡尔维诺在《看不见的城市》一书中说到，“你喜欢一个城市的理由，不在于它有七种或者七十种美景，而在于它对你的问题提示了答案”。辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过点击文末“阅读原文”阅规划草案并提交意见建议。深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）【公示稿】[ 印象深圳 ]深圳是中国南海之滨一座充满魅力、动力、活力和创新力的国际化创新型城市。城市发展变迁经过四十多年来的快速发展，深圳实现了边陲小镇向一座高密度超大型现代化都市的历史性跨越。建成区范围从建市之初的 3 平方公里拓展到 956 平方公里，人口从 33 万人增加到 1768 万人。在经济社会方面取得显著成就的同时，深圳高度重视宜居环境建设，先后获得“国家园林城市”“国际花园城市”“中国人居环境奖”等荣誉，成功创建“国家森林城市”和“生态文明建设示范市”，成为具有国际影响力的现代化滨海城市。半城半绿格局规划引领下，城市发展与自然环境有机融合，形成了半城半绿、山海城相依的多中心网络组团空间格局。组团间由山体、河流和防护绿带隔离，这些绿色隔离空间逐步成为重要的公园和游憩空间。全市约 50% 的陆域面积划入基本生态控制线进行严格管控，24% 的重要生境划为自然保护地，有效保障了城市生态安全，保护了生物多样性。现拥有各类公园 1238 个，各类步道 2843 公里，初步建成“千园之城”。优质山海资源深圳市地处低山丘陵滨海区，整体地形呈东西向带状展开，孕育了南亚热带特色森林景观和丰富的生物物种。东部地区留存了独特的火山地质遗迹和海蚀地貌，大鹏半岛海岸曾被《中国国家地理》杂志评为中国最美八大海岸之一。特色人文风貌深圳拥有丰富的历史人文积淀，集海防文化、客家文化、广府文化、红色文化等传统文化和改革开放、开拓创新精神等现当代文化于一体。[ 目标策略 ]未来的深圳将成为一个安全韧性、绿色健康的山海家园，一个市民乐享自然野趣的户外天堂。目标愿景营造安全韧性、自然野趣的山海生境建设公平共享、便捷可达的全域公园打造缤纷多彩、立体多维的全景城区趣享健康友好、充满活力的绿色生活空间策略充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊” 生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。公园城市总体空间策略深圳市公园城市建设总体布局图打造魅力生态骨架“一带”是联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸的滨水活力岸带；“二十廊”是 20 条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊。全域营建分类指引保育生息区实施最严格的建设和人类活动控制；维育提升区以自然维育为主，可开展低扰动活动；清退修复区开展建设清退和生态修复；挖潜增绿区推进多维空间增绿补绿；优化提升区强化公共空间联通性和可达性；品质示范区重点提升空间品质和品牌形象。四大行动推进实施实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，全面有序推进公园城市建设；重点建设提升 12 个自然郊野公园，打造 12 个公园群和 1 条横贯东西的主干游憩步道。①山海连城我们希望，深圳将是一个以自然格局为基底，蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等进行系统连接和生态保育，让绿色深入城区，使城市空间与自然野趣亲密相伴，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。深圳市山海连城行动计划示意图造生态游憩绿脊塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。建设滨水活力岸带重塑深圳水际线,建设亲水近海的 220 公里滨水活力岸带。西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙 - 大澳湾、南澳、东西涌、新大 - 鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20 条山水生态廊道，让蓝绿空间浸润城区，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。近期修复连通竹子林山廊、观澜河水廊等 4 条山廊、7 条水廊。②生态筑城我们希望，深圳不仅是一座繁华都市，更是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。保护维育自然生境保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。健全自然保护地体系加强 27 个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。保护湿地和典型海洋生态系统加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报 1 处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。深圳市珍稀野生动植物分布示意图治理修复生态环境统筹推进山体、水体、海洋、森林等各类生态要素修复，提升生态系统的质量和稳定性。科学开展国土绿化开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量；节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理。系统建设。提升安全韧性水平新建公园同步规划建设防灾避灾场所，现有公园逐步完善防灾避灾功能。推动海上应急救援基地、应急救助点及其配套设施建设，提高搜寻、救助等综合效率。③公园融城我们希望，深圳不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。构建全域公园体系创新构建“公园 - 类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。全面优化公园空间布局调整优化各类型公园布局，促进城园融合，营造“推窗见绿、出门见园”的生活场景。均衡合理布局各类公园强化重要廊带地区的自然郊野公园和大型城市公园布局，锚固生态格局；精准识别现状公园服务覆盖不足区域，合理增补社区公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳市自然郊野公园和城市公园布局规划图推进“类公园”空间发展结合市政设施、学校、商业、办公等空间进行公园化建设，打造兼具公园功能的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。利用一定宽度的廊道空间建设线性类公园，提升公园服务覆盖率。打造有机融合的公园群衔接城市重点发展区域，通过公园群建设加强公园与城市的深度融合。打造 12 个公园群衔接城市重点发展区域，串联山海廊道周边公园，建设光明科学城、交椅湾、前海 - 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 - 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。以中部公园群为例开展部九窝生态修复，建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园；建设 2 座生态游憩廊桥，分别连通梅林山郊野公园、银湖山郊野公园、笔架山公园；通过绿道提升改造，连通莲花山公园、梅林公园，形成八大自然郊野公园和城市公园组成的中部公园群，强化系统性、多样化的游憩体验，满足高密度中心城区旺盛的游憩需求。深圳市中部公园群布局示意图营建全境步道体系构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。多道融合推进全境步道网建设强化统筹，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，形成串联山海资源、生活家园的全境步道网络。至 2035 年，建成 5000 公里以上全境步道。构筑自然生态的远足径郊野径构建主线联通、环线支撑、支线可达、分段科学的郊野径体系，为市民提供亲自然体验游径。合理避让生态敏感区，坚持“水泥铺装零增长、生态资源零损失、自然环境零冲击”原则。近期新建 380 公里郊野径。完善全境步道保障服务设施完善标识系统、驿站、通信基站、交通接驳站点、安全救援设施等各类配套设施，全面提升服务支撑能力和安全保障能力。深圳市全境步道主干网络规划图打造横贯东西的主干游憩步道主干游憩步道西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全长约 300 公里。主干游憩步道全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。横贯东西的主干游憩步道走向示意图活化亲水亲海景观充分利用海岸、河流和湖库景观资源，合理布置游憩设施，提升亲水亲海体验。提升亲海近海游憩环境活化滨海岸带公共空间和近岸海岛，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，为市民提供更多体验自然、观光休闲的公共游憩区域。近期改造提升小梅沙、玫瑰海岸等 10 处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛 2 处海岛。营造亲水河岸生活空间结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，创建亲自然活力水岸空间，发挥河流生态和景观功能。近期新建碧道 230 公里。活化利用湖库景观资源活化利用 100 余处非饮用水源水库，设置沿湖碧道、水上活动场所等，提升水库及周边空间的生态游憩价值。营造多彩城市美景打造花境花景强化山林优质植物景观资源的保护利用，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等 7处本土山林花景，营造丰富多彩的郊野景观。适度种植观花观叶乔木，增强公园和道路景观效果。建设城市眺望系统以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。④人文趣城我们希望，深圳不仅可以望山亲海，畅享自然野趣，还充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。打造城市友好空间创建儿童友好空间新建 8 个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园。在城市公园和较大的社区公园配建分年龄儿童活动场地和多元丰富的游戏设施，优化儿童游乐环境。建设无障碍康乐空间加强公园、绿道无障碍设施建设，完善康乐休闲设施，满足残障人士和长者慢生活需求。适度营造人与宠物互动空间利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，提供人与宠物互动的友好空间。在部分公园适度开辟宠物可进入的活动区域，加强宠物活动管理，保障游人与宠物安全。增强城市人文科创体验活化历史人文资源结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径打造改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等 7 条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。改革开放主题游径串联罗湖口岸、蔡屋围、市民中心、莲花山公园、华侨城创意文化园、蛇口海上世界、前海石公园等具有特区印记的重要节点，打造展现深圳改革开放发展脉络的主题游径。科技创新主题游径建设展示城市科技创新魅力的主题路径，北起光明科学城，经西丽湖国际科教城、高新区等区域，南至深圳湾超级总部和蛇口国际海洋城，将科技展示、游览及体验融入生活，将智慧城市技术等运用于公共空间。客家文化主题游径塑造体验丰富的客家文化走廊，西起甘坑客家小镇，东至大万世居，途经观澜版画村、平湖大围、茂盛世居、鹤湖新居、龙田世居等传统客家民居，在游径中感受客家民俗及动人故事。深圳市特色主题游径规划图强化自然教育体验构建形式多样的自然教育场所、自然教育路径，完善自然教育标识解说系统，丰富自然教育体验。持续建设自然教育中心依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然。近期新建 10 处自然教育中心。推动田园综合体建设发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。近期建设 3 处田园综合体。深圳市自然教育基地规划布局图丰富品牌赛事活动广泛开展全民户外休闲活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，举办品牌赛事活动，打造徒步天堂和航海城市打造品牌休闲活动每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，引导更多市民走向户外，享受休闲运动乐趣，感受趣味文化生活。发展海上体育运动培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区，大力发展滨海休闲运动和海上赛事。举办精品体育赛事培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图打造著名旅游目的地发掘深圳山海生态资源和城市人文旅游资源，提升城市旅游品质和服务水平构建全域旅游新格局规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海—深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局。大力发展海洋观光旅游建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目。发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动。培育新兴旅游消费业态优化提升主题旅游、文化旅游等传统业态，创新发展生态旅游、会展旅游，培育推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。[ 实施保障 ]建设公园城市，既要发挥政府的统筹协调作用，也要动员社会各方的广泛积极参与；既要有稳定的资金投入，也要有科学的标准规范引导。建立健全公园城市实施保障体系健全管理体制机制成立公园城市规划建设统筹机构，建立和完善相关实施机制，明确责任分工，提升跨区域协同能力。科学编制投资预算，建立稳定的财政资金投入机制。动员社会广泛参与加强公园城市建设过程中的专家咨询论证与公众参与，促进科学、民主决策。引导多元化社会资金积极参与建设和运营，吸纳公益组织和市民参与管理和服务。完善标准提升管理水平制定和完善公园城市建设相关标准指引，规范运维管理。运用高新科技支撑管理与日常维护，建立公园城市监测评估系统。我们期待，未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的，深圳的表情是时尚而端庄、优雅而温馨的。我们期待，所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围。孩子们可以在公园里安心嬉戏，青年们可以在户外尽享野趣，老人们可以在家门口悠闲漫步。在这里，可以自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。- END -来自 鬼鬼匠关于蚁设网 蚁设网www.yishenet.com (小程序：千蚁设计) 是设计行业垂直网站，为建筑产业链提供综合服务。为设计机构打造线上品牌空间，提供作品展示、服务交易、项目分包管理服务，并基于区块链技术保护原创作品版权。定期举办的线下论坛《蚁起Talk》，为独立设计师提供发掘、包装、推广等IP孵化服务，让实力派设计师得到成长与发展机会。于2018年创建，是“深圳市蚁飞冲天科技有限公司”旗下品牌，陆续推出面向行业的知识管理工具和销售决策软件，受到中小设计机构的热烈欢迎。关于论坛  『蚁起Talk』论坛发起的初心，缘于我们对知识“越分享、越有价值”的理念。我们希望搭建一个轻松愉悦的氛围，真诚分享活跃在一线创作的建筑师的实践经验和心路历程，为年轻设计师注入灵感和力量。  蚁设网小程序  点我-＞了解蚁设网图文来源于网络，如有侵权，请联系管理员删除。


文章编号: 4bba4efa2a3f4af2cfa27562de686735
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (世界海洋日系列科普3 | 中华白海豚“海中大熊猫”) 2022-06-03 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662887744&idx=2&sn=dcd0558dcb68c6ceee30b7174c9715d0




6月8日，我们将迎来第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”。主题为：“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。快点开短视频，带您深入蔚蓝之境，享受海洋魅力。本期为第三集：中华白海豚“海中大熊猫”。（转自：自然资源部 官方微信）


文章编号: fc3b9cd822fa7b607c964d64244b797a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (山海连城,推门入园!深圳公园城市建设总体规划草案公示) 2022-06-03 深圳旧城改造资讯   深圳旧城改造资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODYxMDYxMQ==&mid=2247524694&idx=1&sn=296db752b621a43eb2573dc8fb8a349a




“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。


文章编号: 142f22fea4e58331681249ef59acb64d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (东澳岛怎样玩最省钱,一篇文章告诉你) 2022-06-03 玩转珠海澳门   玩转珠海澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzEwODEyMQ==&mid=2650591114&idx=1&sn=6fa41909adeb82df7cb64f2ae1bbfa11




one。 夏日福袋，优惠折扣全都有 听说东澳岛新出了一个夏日福乐东澳行活动，不仅能薅到「夏日福袋」，还有机会免费住到海景房，这么好玩的事情怎么少得了班长，海岛度假安排起来！千万不要瞧不起这个小小的福袋，里面可是藏着11张代金券，让你不用担心钱包不够鼓，放肆游玩东澳岛~代金券总价值320元，不论是在餐厅、商铺、住宿、观光车…都能使用，一次性get吃喝住行游购娱各种钜惠，可以说是这个夏天东澳岛zui划算的活动了。划重点，购买福袋的游客以及医护人员还可以参加轮盘抽奖活动，有机会免费住酒店海景房间及各款周边，先到先得，手慢无！活动将持续整个6月，班长已经提前帮大家做好攻略了，「夏日福袋」总共有3种获取方式，收藏好之后赶紧去买船票吧~ 获 取 方 式01/  抽奖活动 关注【珠海东澳岛旅游】公众号，并参与文末置顶留言活动，前往海岛游客服务中心参与H5抽奖，就有机会免费获得福袋一个。02/  医护人员免费领 为了致敬逆行者们的付出，医护人员只需关注【珠海东澳岛旅游】，并参加文末置顶留言，配上文字【“医”路有你，好价同行，美好假期，始于东澳】，即可在海岛游客服务中心，凭相关工作证明，免费领取「夏日福袋」一份并参与线下轮盘抽奖活动。03/  线下购买 抽不到也没关系，只要20元，就能在海岛游客服务中心购买到「夏日福袋」啦，购买福袋的朋友还参与一次轮盘抽奖活动。04/  小tips 每位游客都需要到线下海岛游客服务中心领取「夏日福袋」，且均要做信息登记，每人仅限购买领取一份。活动时间：即日起-6月30号two。 游玩指南，净享海岛慢时光 第一次来东澳岛不知道怎么玩？没关系，班长偷偷告诉你几个必去的打卡点，带你轻松玩转东澳岛~玩珠海不输国外的东澳岛，藏着人们对海岛的一切向往，蓝天白云、细软沙滩、海浪声响，说它是珠海的“小塞班”不为过。岛上的观光车可以带领你前往任何你想去的地方，第一站当然是浪漫满分的蜜月公园啦，登上蜜月阁就能抵达东澳岛的顶端，感受古韵风情。顺着盘旋在山云之间的森林栈道就能缓缓下山，沿路能充分欣赏到东澳岛上绝美的自然风光，透过郁郁葱葱的绿色树植鸟瞰整个东澳岛，赏辽阔的天空下的那抹湛蓝大海。白色神圣的婚礼堂坐落于半山腰的草坪上，就连风在这里都是温柔的，眼前的每一幕都像极了宫崎骏动画里的夏天，每一幕都透露着爱情的浪漫。沿着听涛石廊漫步，穿过茂密树林，还能寻到一片沙滩与历史遗迹，铜人雕像栩栩如生，仿佛百年前的历史就在眼前，是令人难以忘怀的历史痕迹。玩累了推荐到海岛书店歇一歇，纯白的书店在蓝天大海的映射下别有一番滋味，一本书一杯咖啡，就能放松所有思绪，轻松呆上一整个下午。学带娃来玩的宝妈宝爸们一定要来万山海洋生物科普馆，在这里能看到真的白海豚标本，各种鱼类贝壳都能在这里找到，让娃在玩耍的过程中也能学习到各种知识。购如果忘记带东西了，没关系，在码头附近就能购买到所需的日常用品，衣物、食物、饮品、玩具…千万别忘了用「夏日福袋」中的优惠券哦~往前走两步还能感受到扑面而来的新鲜气息，这里的海鲜张牙舞爪的特别有活力，都是岛民们刚从海里捞出的，用来加餐再适合不过了。吃买好海鲜后在对面随便找家餐厅都能为你带来一顿丰盛的美味，这次班长去的是「东澳湾海鲜餐厅」，大厨手艺是真的了的。特别推荐这道避风塘炒蟹，浓郁的蒜蓉香味交织着蟹肉的鲜甜，柔和了辣椒的呛与辣，在味蕾间碰撞出绝妙的过瘾滋味。小时候最爱的咸鱼蒸五花肉终于在这里吃到了，有一种回忆中外婆做的菜的味道；奶白的鱼汤鲜中带甜，听说这条鱼还是东澳岛的特色，错过太可惜。住给度假的小伙伴推荐2个酒店，格力东澳大酒店是东澳岛设施配套最齐全的酒店，不仅能观山赏海，楼下就是会微笑的海岸线和绝美的滨海栈道，吃喝玩乐一站式享受。喜欢拍照的姐妹们可以选择佳兆业可域度假村，门口就是打卡圣地月牙环，180°无遮挡赏海，落日时分更是别有一番滋味。  END  一年中最炎热的日子即将来临是时候逃离到舒适的海岛上抛弃刺鼻尾气和一切烦心事尽情享受海风、沙滩、日出和日落用双眼记录夏天的美好瞬间吧~MID YEAR SUMMARY夏日福袋获取方式01/  抽奖活动 参与文末置顶留言活动，并前往海岛游客服务中心参与H5抽奖，就有机会免费获得福袋一个。02/  医护人员免费领 为了致敬逆行者们的付出，医护人员只需参加文末置顶留言，并配上文字【“医”路有你，好价同行，美好假期，始于东澳】，即可在海岛游客服务中心，凭相关工作证明，免费领取「夏日福袋」一份并参与线下轮盘抽奖活动。03/  线下购买 抽不到也没关系，只要20元，就能在海岛游客服务中心购买到「夏日福袋」啦，购买福袋的朋友还参与一次轮盘抽奖活动。活动时间：即日起-6月30日04/  小tips ① 每位游客都需要到线下海岛游客服务中心领取「夏日福袋」，且均要做信息登记，每人仅限购买领取一份。② 可在「香洲港」公众号购票（珠海市民还有优惠）③ 最好在开船前20分钟到达，带齐有效证件。登记健康码，再到窗口取票。④ 记得带上晕船药、整肠丸等常见药品，以备不时之需！⑤ 行程码只有珠海的小伙伴们，当天往返是不用做核酸的哦~ 想了解更多海岛资讯  可以关注“珠海东澳岛旅游”  联 系 博 主合作微信：zhuhaiyes


文章编号: e3e58689e2118b2d9a664c88b9a07f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (“中华白海豚杯”主题海报大赛评审进行中!) 2022-06-03 森晴文化咨询   森晴文化咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU2NjMyOQ==&mid=2247487724&idx=1&sn=f5f9f2651460c4bad826809dc2ad5887




号外！号外！“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”江门市“中华白海豚杯”主题海报大赛评审活动正在紧锣密鼓地火热进行中！经过了近一个月的海报作品征集，我们收到了全市的参赛作品，最后统计出符合参赛要求的作品共计177份，同学们的热情使得参赛作品质量超出预期！参赛选手通过思维导图、自然笔记、视觉笔记等图文并茂的方式来表达自己对保护中华白海豚的决心及尊重生物多样性的信念。学校作品数广东省江门市新会葵城中学24份江门市广德实验学校  79份江门市江海区景贤初级中学25份江门市美景小学1份江门市蓬江区农林双朗小学 1份江门市新会区满庭芳幼儿园26份江门市新会尚雅学校 1份新会机电职业技术学校20份在尊重每一位参赛选手辛勤付出的基础上为了保证比赛结果的公平公正不辜负每一位选手对我们的支持大赛采取“专业评委团”的评分机制，邀请到广东江门中华白海省级自然保护区管理处 刘伟江门市社会科学界联合会-学术规划部 蔡俊彬江门市科学技术协会 科普部 李文龙江门市巾帼义工联谊会 副秘书长 张旭欣四位专业的评审老师来为参赛作品进行专业评审评委合照评分标准以主题、教育性、构图、色彩、创意、设计理念等作为参考评分细则最终针对入选第一轮的四十幅作品由评委逐一对作品进行综合打分角逐金银铜奖名次第一轮入选名单最终的获奖名单将会在2022年6月8日（世界海洋日暨全国海洋宣传日）公布在最终结果产生之前让我们先一起来看看优秀海报作品吧   优秀作品   01新会葵城中学 陆曼婷02江门市新会区满庭芳幼儿园 李雪滢03新会机电职业技术学校 纪业荣评审结束后工作人员将尽快公布评审结果入选作品将在“江门白海豚保护区”、“江门巾帼义工”、“森晴文化咨询”等微信公众号发布感谢每一位为海报大赛付出时间和精力的选手和评委老师感谢大家的耐心等待~主办单位：广东江门中华白海省级自然保护区管理处指导单位：江门市科学技术协会、江门市社会科学界联合会协办单位：江门市青少宫、广东省东仓里美术馆、新会区美术馆、江门景贤中学、江门广德实验学校、新会葵城中学、新会机电职业技术学校、新会庄子幼儿园集团、江门市巾帼义工联谊会承办单位：江门市森晴教育咨询有限公司再次衷心感谢以上单位的鼎力支持！端午愿美好生活接“粽”而来，祝大家端午节安康！排版 | 小兔文案 | 小兔图片| 参赛选手 小橘审核 | 小橘


文章编号: 8f1fdcaa46b59d06bfe896fd3601ff5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【品游江门微度假】暨美丽乡村、红色主题旅游巴士首发仪式圆满举行) 2022-06-03 江门文旅交通订阅号   江门文旅交通订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTAyMDQ1Mg==&mid=2247494019&idx=1&sn=caa0d6fa75fe85b15b65c04b7cd12667




6月3号，品游江门微度假暨美丽乡村旅、红色主题游巴士首发仪式圆满举行。本次首发仪式由江门文旅交通集团属下侨都巴士、侨都旅游联合举办，旨在庆祝中国共青团成立100周年及助力我市全域旅游发展、品游美丽乡村。首发仪式上，随着礼炮鸣响，穿上别具特色外衣的主题旅游巴士满载乘客缓缓驶出。在美丽乡村及红色主题旅游巴士车身上，均印上了各自的主题宣传语，分别是“建团100周年 奋进新征程 建功新时代”、“品游江门 美丽乡村”，宣传主题鲜明。同时背景分别融合了建团100周年红色宣传图、江门市特色乡村景点及建筑物，将主题特色展现得淋漓尽致。据悉，乘坐主题旅游大巴出发的是报名“侨都红色印记系列学习路线”和“品游江门*美丽乡村”两大主题旅游线路的游客。其中“品游江门*美丽乡村”系列线路中，有“一脉‘香’传，湾区后花园一天游” 、“水上村落‘威尼斯’石板沙疍家风情岛”、“台山黑沙湾冲浪、北峰山吸氧祈福、非遗咸鱼晒场体验馆一天”等多条五邑地区特色乡村旅游路线。而在“侨都红色印记系列学习路线”系列线路中，根据我市各红色学习基地位置，策划了涵盖蓬江、新会、鹤山、台山、开平、恩平的14条红色印记学习线路，供各五邑地区的游客选择。 侨都旅游还推出了“诗邑江门×民宿花鸟微度假”民宿系列产品，当中包含了台山四九镇玄潭原舍、开平碉民部落精品民宿、新会石板沙时光民宿、新会当下艺术民宿、鹤山方圆福朋喜来登酒店等，民宿精致、舒适，是自驾游的绝佳留宿地。精美的旅游线路地图已经在各景点民宿展示，供游客领取，只要扫地图中的二维码就可以轻松预订民宿花鸟微度假旅游套餐，还有美食攻略哦。同时，为助力我市科普工作，侨都旅游贴合家长、学生需求，持续开发科普研学旅游线路，“中华白海豚科普研学之旅”是近期热门系列线路之一。家长、学生可根据自身需求，自主选择不同线路及方式体验探秘中华白海豚的乐趣，游艇海钓、海鲜午餐、海上垂钓……项目丰富多彩，任君选择。 近日跨省游开放，以上特色线路还将通过各省市合作文旅企业进行宣传推广，吸引更多外地游客前来江门旅游。游客可搜索关注“侨都旅游”公众号，通过小程序购买旅游线路产品。同时，亦可拨打“3335911”侨都旅游服务专线，了解更多旅游线路。


文章编号: 4dd3565b064e63033245534bff29255b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (喜报!厦门全国第三!) 2022-06-03 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650736162&idx=2&sn=257f9646ec2178b228bc4a14bb69e91b




清新怡人的“厦门蓝”早已成为厦门的一张傲人名片喜报厦门全国第三！昨天上午厦门市生态环境局对外发布了《2021厦门市生态环境质量公报》《特区新闻广场》# 空气质量优良率全国排名并列第三 #2021年，全市空气质量在全国168个重点城市中排名第6，空气质量综合指数2.62，空气质量优良率为99.7%，全国排名并列第3。空气质量优的天数为203天，良的天数161天。六项主要污染物浓度均优于国家环境空气质量二级标准，其中二氧化硫（SO2）、二氧化氮（NO2）、一氧化碳（CO）、可吸入颗粒物（PM10）符合一级标准。细微颗粒物也就是PM2.5浓度是20微克/立方米，全省并列第一。厦门的好空气离不开大家的共同努力  厦门市生态环境局大气与应急处副处长王博我们厦门市制定了臭氧污染防治攻坚计划，最主要一点对它的前体物，一个是氮氧化物，一个是挥发性有机物进行控制。同时需要厦漳泉、闽西南大家一起联防联控，加强预测预判，针对前体物产生的企业，提早进行管控。随着城市的建设发展厦门的建筑工地数量也有所增加扬尘污染防治工作就成了一大挑战随着城市的建设发展，厦门的建筑工地数量也有所增加。记者从市生态环境局了解到，目前全市的在建工地就有近1700个，产生的扬尘会直接影响细微颗粒物PM2.5以及可吸入颗粒物PM10这两项指标，给今年的扬尘污染防治工作带来了一定的挑战。厦门市生态环境局大气与应急处副处长王博一个是我们组织了环保考评专家，进行扬尘污染考评，同时发挥行业主管部门的作用，充分利用信用考评的机制。对一些不认真执行扬尘控制的企业进行信用记录，通过城管部门对违反扬尘法律法规的行为，及时进行处罚、控制。说完空气，再来说说我们同样离不开的水环境# 全市饮用水水源地水质全优‍ #2021年，全市饮用水水源地水质全优，主要湖库水质良好。北溪引水、坂头—石兜水库和汀溪水库以及古宅水库、石垄水库水质达标率均为100%。2021年筼筜湖水质主要污染物为无机氮、活性磷酸盐，两项浓度与2020年相比都有所下降，水质有所改善。不过今年上半年，受多场强降雨天气的影响，水环境质量出现了一定的波动，因此强化各项治理措施也是今年改善水环境质量的一项重点工作。市生态环境局水与生态处处长吕嘉扬相应的各方面的工程整治措施，包括进一步细化、溯源、分析原因，进一步策划生成项目，比如城市污水处理系统，农村的污水处理系统，就是为了在异常的情况下，尽量巩固住我们水环境治理的成效。2021年，近岸海域水质有所改善，海域功能区达标率81%，同比上升11%。优良水质面积比87.3%，同比上升4.9%，主要污染物为无机氮、活性磷酸盐浓度均有下降。厦门是如何呵护清洁海洋共建美丽海湾的呢？《特区新闻广场》在6月5日世界环境日即将来临之际，市政协资源环境和农业农村委员会与市生态环境局、市政集团共同举办了一场“政协委员话环保”活动。我市十几位政协委员一起登上了一艘机械清扫船，观摩海漂垃圾打捞作业。这是一艘大型双液压翻斗式机械清扫船。这个巨大的垃圾收集斗，可以将收集到的海漂垃圾装入船上的集装箱。这样的机械清扫船，出海一趟就可以装载20多吨海漂垃圾。市政集团环能公司海上环卫站站长张梁华因为它的船体船身比较大，我们一般是在负责外围开阔海域保洁，可以应对各种硬质的木头竹竿式的垃圾和水草，可以说这艘船的作业效率还是挺高。记者了解到，目前，海上环卫站有这样的机械清扫船6艘，小型保洁船40艘，现有作业人员135人，主要负责九龙江入海口、厦鼓等180平方公里的海域保洁。而呵护清洁海洋，共建美丽海湾，也少不了科技助力。市生态环境局海洋生态环境处科员黄依文我们每个月执法部门会进行无人机航拍，发现问题马上通报给各个区去处理，也会在重点沿海岸段布设一些视频监控，通过AI智能识别出海漂垃圾，发现海漂垃圾也能及时清理，我们跟厦门大学合作推出了海漂垃圾的轨迹预测预报，每天的预报会发给环卫部门，可以提高清理效率。 通过多措并举厦门在海洋环境保护方面也交出了一份漂亮的成绩单记者从市生态环境局了解到，2021年厦门近岸海域优良水质面积比例达到87.3%，海洋生态环境质量持续改善。在我们出海过程中，就拍摄到了白海豚在海中成群游玩的画面，这也是厦门海洋生态环境向好的最直观表现。厦门这份亮眼的“成绩单”关系到我们每个人也希望在大家的努力下好空气，好水源这样的生活“高配”能继续陪伴着我们的生活  来源/特区新闻广场  记者/胡兰兰 陈乃嘉 吴国豪编辑/楷煊责编/贤云  编审/姜田（厦门广电版权所有，转载请注明来源）厦门越来越美丽！点个↓


文章编号: 935ea799b5dba0dd5c318dfa931fb59a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (六月来了!走!我们赶海去!) 2022-06-03 厦门新华书店少儿主题店   厦门新华书店少儿主题店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODczNDc5Nw==&mid=2247507944&idx=2&sn=72cc6f6f82e09a3e4ad3421a001a639f




在炎炎的夏日里最舒服的事情莫过于躺在沙发，开着空调，刷着手机打开某书某评某音某手你会发现小伙伴们都在做这件事↓↓赶海又到了一年一度的赶海季节，当你路过厦门的沙滩时总会发现有这么一大片的人，各个都提着小桶拿着小工具在沙滩上扒拉。从塑料玩具铲，到工兵铲，甚至出现了不锈钢锅铲、铁汤勺，更夸张的是还有人带来电风扇网罩，兜起大把泥沙从网罩里过筛，花蛤等就从抖落的沙子中逐渐现身。打咩！这些行为违法！环岛路沿线的黄厝-观音山海域是市民游客赶海热门地厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为一旦发现将严惩不贷文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。文昌鱼文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。保护区外区域  可适度体验赶海市资源规划局相关负责人表示：以环岛路沙滩海岸带为例，养护单位在环岛路沙滩白城段、珍珠湾段、天泉湾段、黄厝段、会展及五通段沙滩等地定期开展养护工作。“我们对赶海热门现象保持关注，从目前情况来看，在保证安全的同时，市民游客可以在保护区外适度体验玩沙、赶海、拾贝等活动。”该负责人说。在准备体验赶海之前可以看看相关书籍掌握更多的赶海知识哦~最后最后，小编还是要提醒大家安全警示不能忘！赶海期间做好防护。海域安全不能忘！赶海一定要提前查好潮汐时刻注意安全，留意海水上涨情况尽量别落单，也别走进太深的地方*部分图文来源于网络，侵删1END少儿店线上客服微信江头店饿了么店铺福建首家“少儿主题书店”以“亲子共读、亲子共绘”为桥梁，注入有温度、有情感的阅读体验，提供一个孩子快乐学习，亲子共同成长的空间。每周六下午3:00~4:30固定举行不同内容的主题活动。地址：湖里区江头台湾街292号华永天地商场二层TEL：0592-5529078


文章编号: 105468cbe89cc0c0070a08f4119353b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (公务员考试真题特训(6.3)) 2022-06-03 海跃公务员考试   海跃公务员考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTMyNDIxNw==&mid=2652038942&idx=1&sn=ffa1f640d82fa59810eff840e8dd9355




每日一练  【每日一练】栏目每天会给小伙伴们精选5道真题供大家练习，点击阅读原文即可查看答案及解析，欢迎小伙伴们每天打卡学习！点击左下角“阅读原文”查看答案与解析！公务员考试真题特训第990期1(单选题)（    ） 对于 伦理学 相当于 （    ） 对于 传播学A.哲学；统计学B.道德行为；社会信息C.苏格拉底；富兰克林D.人口变量；大众传播2(单选题)①前不久，麦当劳宣布从近日开始，在美国的特定餐厅测试植物肉汉堡，这也是植物肉进军连锁餐厅的又一尝试。近几年，植物肉成为热门赛道，资本不断涌入，企业加码布局。肯德基、星巴克、必胜客等在内的众多连锁餐饮巨头都已经或即将在中国市场推出植物肉产品。那么，到底什么是植物肉？植物肉是怎么做成的？它的营养价值几何？②随着社会经济发展水平的不断提升，传统肉类制品消耗量快速增长，这也带来越来越多的环境与资源问题。为缓解环境资源压力，人们逐渐将目光投向植物蛋白领域，旨在通过植物蛋白补充人体所需的蛋白质。③其实，植物肉并非新出现的概念。追溯植物肉的历史，中国千百年前便有用豆类、花生、面筋等原料做出来的仿荤菜肴，既可满足人的口舌之欲又契合素食追求。植物肉或称植物蛋白肉、素肉，其主要原料为植物蛋白，如大豆蛋白、小麦蛋白、豌豆蛋白等。④以香菇为例，其膳食纤维比较多，符合健康饮食的需求，但想要赋予它肉的口感，还要进行高速剪切乳化、转穀氨酰胺酶质构改良和脱水纤维化。经过一些处理后，香菇的弹性和硬度能够与肉类相近，并能具有较为浓郁的肉香。⑤随着近年来食品工业技术的进步，植物蛋白通过复杂的提纯、挤压、膨化、塑形等步骤处理，已能模拟出纤维状的动物蛋白，其咀嚼感甚至汁水感都已与动物肉接近。在某电商平台，记者输入“植物肉”搜索发现，在某植物肉品牌旗舰店中，一包248克的素香酥鸡块和一包278克的素红烧狮子头的总价为69.93元。⑥记者在网上发现，有不少人担心植物肉的营养问题。营养师顾中一在其官方微信公众号撰文表示，植物蛋白制品一般蛋白质含量较高、热量相对较低、含有一定的膳食纤维，因此对于经常大鱼大肉的人来说，食用植物肉可能更健康，但对于严格的素食主义者来说，可能就不适合了。我们平时吃肉，除了能获得蛋白质，还会获得铁、维生素B12等营养成分，而这些成分在植物中几乎没有，这也是为什么有些长期吃素的人可能会出现贫血的原因。⑦考虑到大豆蛋白营养成分较为单一，国家食用菌产业技术体系产品加工研究团队经过多年科研攻关，初步研制出风味独特的香菇素肠。专家介绍，食用菌所含氨基酸种类丰富，能提供8种氨基酸，还含有活性多糖和免疫调节蛋白等营养物质，是理想的植物基素肉原料。从长远看，在解决吃饱问题后，消费者开始关注饮食的多样化。植物肉含有更多的蛋白质、较少的脂肪，随着人们思维方式的改变，相信植物肉会拥有一定的市场基础和消费群体。关于植物肉的原料，文中未涉及：A.植物蛋白是制作植物肉的主要原料B.大豆蛋白、豌豆蛋白均可被制成植物肉C.食用菌中香菇最能还原出动物肉的香味D.经工业化处理后可模拟动物肉的咀嚼感3(单选题)中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录Ⅰ物种，世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别。它的祖先大约生活在23.45百万年前的渐新世至中新世时期，随后分别沿着西太平洋和东印度洋沿岸扩散。某研究表明，目前西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化。中国水域的4个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾和北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾的两两种群间检出有显著遗传分化。由此可以推出：A.一直以来，关于中华白海豚的濒危程度，国内外很难达成一致B.根据此项研究，目前西太平洋和东印度洋的中华白海豚至少可分为2个种C.该研究只收集了厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾4个不同地理种群的组织样本和序列D.此次研究首次开展了不同地理种群间遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究4(单选题)        2021年1-6月，全国主要发电企业电源工程完成投资1893亿元，同比增长8.9%。其中，核电226亿元，同比增长44.3%；水电475亿元，同比增长19.1%；太阳能发电165亿元，同比增长12.2%。以下折线图中，哪一个能准确反映出2021年第二季度各月份全国风电工程完成投资的环比增量走势？A.B.C.D.5(单选题)8个人住4个房间，甲房间住2人，乙房间住1人，其他两个房间每间房至少住1人，则共有多少种住法？A.1260B.7560C.2520D.5040关注微信shiyebiannet，点击底部菜单“每日一练”查看往期试题！点击左下角“阅读原文”查看本期答案。听说点好看的同学会做到原题哦~


文章编号: 831860fc8d3271b8982ff4ae22debbfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (2022-6-3周三  南国图闻(总2795期)) 2022-06-03 南国微闻   南国微闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MjA4OQ==&mid=2653606119&idx=2&sn=83ad62dc583a955529b81d4338bb4414




"一箭9星！我国成功发射吉利星座01组卫星" "震后第一夜 为受灾群众搭建帐篷" "腊利梯田：镶嵌在深山里的“大地指纹”" "加快肯尼亚现代化步伐 助力东非互联互通" "中肯小朋友共度“六一”国际儿童节" "用舞蹈为留守儿童打开心灵的窗户"厦门第二东通道（翔安大桥）施工进展顺利" "河南上蔡：麦收时节遍地“金”" "台湾“兰花大王”与迁西民众吃粽子赏兰花迎端午" "海南国际汽车展览会在海口开展 百余个汽车品牌参展" "青海西宁：手工粽子受青睐" "厦门集美：碧海蓝天美如画" "端午节将至 江西九江小朋友学包粽子感受中华传统文化魅力" "“端午”假期南昌铁路预计发送旅客130万人次" "河北秦皇岛：野生天女木兰傲然盛开" "中国高铁最大跨度多塔矮塔斜拉桥首个主塔封顶" "新疆带犬民警与“无言战友”的端午节" "全球“极危”物种黄胸鹀现身河北昌黎" "北京丰台居民“非必要不出小区”"  "雅培2月召回问题奶粉，拜登却承认，到4月才意识到短缺问题严重性" "江西南昌：学民俗 迎端午" "消防深入四川雅安震区进行安全巡查" "北京：全流程演练保障高考学生安全" "2022年首届世界龙舟联赛福州举行" "基辅州伊尔平生活秩序逐步恢复" "加拿大一港口出现巨型冰山 民众前来围观" "澳大利亚发现全球最大植物 年龄或超4500岁" "匈牙利家庭可以睡个好觉了" "中国女排开门红！" "天津艺术体操少女王淇 向世界展示中国之美" "千年石像见证中原丰收季" "声声龙舟鼓 浓浓两岸情" "上海合作组织青年科技创新论坛在深圳举行" "贵南高铁无砟轨道施工加紧进行" "前海补强基础设施相关工程进展顺利" "好久不见！上海动物园恢复开园" "汨罗江畔迎端午 搏桨跃浪赛龙舟" "修复废弃矿山 改善生态环境" "芒种将至忙种植" "青岛：蓝莓丰收采摘忙" "江西南昌：学民俗 迎端午" "北京：全流程演练保障高考学生安全" "池黄铁路太平湖特大桥第一个主塔封顶" "苗山儿童迎端午" "巴西伯南布哥州强降雨已造成超过100人死亡" "我国第二大小麦主产省山东开镰收获" "福建“龙舟村”：延续造船技艺 传承端午文化" "田家少闲月 五月人倍忙" "美联储“褐皮书”显示劳动力短缺为“最大挑战”" "欧元区5月通胀率再创新高" "韩国首尔举办国际书展" "维也纳保留部分口罩令" "日本研究：接种莫德纳疫苗后，中年女性更易出现“莫德纳手臂”症状" "加拿大一港口出现巨型冰山 民众前来围观" "2022年首届世界龙舟联赛福州举行" ""广西北部湾：中华白海豚嬉戏“抢镜”" "广东佛山叠滘龙船夜训上演水上漂移" "飓风“阿加莎”袭击墨西哥致11人死亡" "枪声再起！美国俄克拉何马州一医院发生枪击致多人死亡" "澳大利亚发现全球最大植物 年龄或超4500岁" "探访广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区" 以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码，或点击上端蓝色字体“南国微闻”亲，常来看看哦！


文章编号: f17ce47a1ff7df7dfa3be8ef5a8b0871
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (获奖啦!) 2022-06-03 星星草少年志愿者   星星草少年志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTcxNzc0Nw==&mid=2247488653&idx=1&sn=d90efdf006d861c422bb5af53d37db69




保护生物多样性共建地球生命共同体生物多样性是人类生存和发展的基础感谢大家的支持，星星草“濒危动物海报创作”圆满结束！活动期间，44位少年志愿者共计为47种濒危动物创作了44份海报，并发布在星星草微信公众号上进行网络评选，共2887人浏览，1745参与投票。按公众号的投票规则，一人只能投票一次，所以是实打实的投票哦！最终按得票多少，评选出了“星星草生物多样性公众宣传”一等奖7个，二等奖13个，三等奖24个。奖轻意义大！评选的目的，是希望更多人通过孩子们的创作——关注濒危动物，了解生物多样性之于人类生存和发展的意义，参与生物多样性保护，共建地球生命共同体！颁奖啦！颁奖啦！说明：各奖项按获奖志愿者姓名音序排列，不分名次先后。以下创作展示同样如此。可点击图片放大浏览。获奖作品赏析一等奖星星草生物多样性公众宣传奖奥佳璇，9岁，白鹤奖耿汉，14岁，缅甸陆龟奖胡紫宸，7岁，小食蚁兽文字书写：胡紫宸妈妈奖杨轩懿，14岁，伊犁鼠兔奖于清岚，13岁，凤头雨燕奖张馨艺，7岁，猫狐&笑鸮奖赵轩依，11岁，丹顶鹤二等奖星星草生物多样性公众宣传奖曹瀚之&李小溪，13岁，黑足鼬奖陈佳明，10岁，亚洲象奖陈芃瑞，7岁，鲸鲨群奖陈子骁，8岁，东北虎奖高艺菲，7岁鲨鱼、大象、非洲鸵鸟奖胡太焕，13岁，山地大猩猩奖霍沧尘，10岁，马来貘奖李梓萱，8岁，蓝鲸奖徐义航，7岁，雪豹奖杨瑾于，10岁，马来貘奖杨乐童，11岁金钱豹、丹顶鹤、白鲸、金丝猴奖张起铭，9岁，华南虎奖周麟轩，10岁，白鳍豚三等奖星星草生物多样性公众宣传奖付晓斐，6岁，丛林猫奖付晓曦，11岁，鲸头鹳&蓝鲸奖郭昊天，9岁，熊狸奖侯昊辰，9岁，蓝鲸奖黄子昕，13岁，井冈山脊蛇奖姜明杰，9岁，大壁虎奖鞠若妍，8岁，斑嘴环企鹅奖李涵穆，13岁，长鼻猴奖李佳凝，17岁，黄缘闭壳龟奖李荣熙，7岁，中华白海豚奖刘翃宇，6岁，非洲象奖吕沐梓，13岁，儒艮&兔狲奖吕滢萱，9岁，江豚奖马颐杉，9岁，中华鲟奖孟凡桉，7岁，黑犀牛奖王海若，6岁，大熊猫奖王乐诚，7岁，圆鼻巨蜥奖吴雨桐，11岁，朱鹮奖薛舜华，7岁，绘画奖闫腾予，10岁，纹唇鱼奖姚斯哲，9岁，蓝鲸&长须鲸奖张赫原，11岁，棱皮龟奖张帅治，8岁，鲸鲨奖张艺琳，13岁，马来熊关于星星草少年公益北京星星草青少年公益成长促进中心（简称：星星草少年公益）2018年发起，是一个以支持4~18岁青少年成长为导向，推动社区青少年自主、持续参与社会公益/志愿服务的实践平台，为北京市回天社区公益基金会专项基金项目。美好的心愿化为行动，才是真实的心愿！星星草成立四年来，开展了百场线下公益活动，其中参与的少年志愿者（4~18岁儿童及青少年）5000多人次。已开展的公益项目包括社区环境治理微行动、老少乐缘（老人陪伴）、小朋友和小朋友（儿童成长交流）、爱跑乐捐·成长的梦想、图书馆捐建、爱心市集、长城保护、动物保护，等等。未来，星星草还将开展更多以支持青少年成长为出发点的社会公益/志愿服务项目。我们希望通过引导青少年坚持不懈地参与社会公益/志愿服务，帮助他们从小培养积极向善的心灵，树立社会责任意识，关注和参与社区/社会问题的解决，并在这个过程中提升创新创造、问题解决等面向未来的能力。星星草重点公益项目爱跑乐捐：以青少年运动、爱心企业及社会爱心人士配捐的方式，联结孩子、家庭、企业等社会各方力量，帮助偏远地区及困境儿童改善学习条件，助力其成长。目前已成功举办了四期，600个孩子及家庭参与，8家企业/机构提供配捐资助，先后为青海藏区捐助150多套课桌椅、40套被褥，为青海湖野生动物志愿巡护牧民捐8台监测用望远镜。孩子们的爱心市集：星星草与华联购物中心、回+创业图书馆等机构合作，举办青少年二手/闲置物品交易市集，参与的孩子本着自愿原则，捐出部分收入。目前已开展了16期。善款已为青海、新疆、桐柏、张北等地困难儿童购买了书桌、文具、护眼台灯等学习用品。老少乐缘（老人陪伴）：孩子们以义演、手工、玩游戏、聊天等方式陪伴养老院及社区老人。每月1~2次，共开展了37期。疫情期间小志愿者居家演出，录制成了两台节目，老人们在养老院观看了演出，很是开心。小朋友和小朋友：这是星星草发起的一项儿童成长交流项目，旨在为不同地域的孩子打开一扇对外交流的窗口，以同龄间的友谊和爱彼此陪伴，共同成长，在这个过程中构建“我们不一样，我们都很棒”的成长自信，相互鼓励，一起为梦想而努力！目前已开展了三期：第1期“张北成长交流结对子”（2018年10月~2019年10月）；第2期“桐柏阅读交流结对子”（2020年1月~2021年1月）；第3期（2021年五一~2022年五一）“鸿雁传书，成长交流”项目。儿童图书馆捐建：发动少年志愿者为偏远地区需要的社区、学校募捐童书，帮助这些地区的孩子也拥有一个好书陪伴的童年。2019年、2020年分别为河南省桐柏县平氏镇中心小学、青海藏区募捐图书近12000册和6000余册。2021年端午节，向河北涞源东辛庄小学捐赠图书2000多册。环保微行动：这是星星草在环保方面的长期项目，陆续开展了社区随手环保、河流净滩、“净塑未来”公众宣讲等环保志愿活动。目前，已组建了20多个社区环保志愿队。生物多样性保护：向青少年科普野生动动植物知识，引导他们关注并向更多人科普、宣传生物多样性保护。开展的过程包括：濒危野生动物公众宣讲；与青海省林草局专家共同长城徒步，宣传野生动物保护；为青海湖志愿巡护牧民捐赠监测用望远镜；等等。流浪动物救助：为流浪动物募捐食物、搭窝，宣传关爱与保护流浪动物等。疫情期间开展了流浪动物艺术创作及评选活动，以此宣传、呼吁善待与关爱流浪动物。 疫情抗击：新冠病毒疫情期间，组织少年志愿者开展了战疫创作活动，共收到100多件作品，分10期刊发，宣传防疫相关知识，传递战疫正能量。直接捐助：为新疆伽师幼儿园、张北农村、河南桐柏等地困难家庭捐助棉衣等；疫情期间为青海藏族牧区、桐柏困难儿童捐赠用于线上学习的手机，为青海藏族牧区的小学和幼儿园捐衣物、学习用品。星星草部分公益活动掠影


文章编号: da85d950a8adc9196b62ca3e9cddccff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (这80张照片,就是这个夏天你要去旅行的全部理由!) 2022-06-03 户外视界   户外视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjkxNjQxOA==&mid=2456654693&idx=1&sn=b088bf942e3ae2f496a37ac9e5413553




▲怎样快速找到我们？——星标点击户外视界→主页上右上角“···”菜单→设为星标★传播：世界自然美景 | 人文旅游 | 美食 | 攻略 | 自驾“你赤手空拳来到人间，为找到那片海不顾一切。”一到夏天，就想看海了。大海成全了夏天的一半快乐。面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。被抚慰，被治愈。就连人生也像海。所以闽南语中有个词叫「人生海海」。它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。幸好中国的海岸线够长。从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。让我们一个个看过去吧。看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。1、辽宁·大连大连，我国北方的一颗明珠。这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。而如今一切又都融于海中，恢复平静。留下的是年年夏日的欢乐与热闹。连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。2、辽宁·营口如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。依海而建的山海广场，在热门的鲅鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。3、辽宁·锦州锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~4、山东·烟台山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。5、山东·威海威海 ，一座简单干净热情的城市。它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。去一次威海 ，不能不去刘公岛。作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。| 威海刘公岛甲午海战博物馆6、山东·青岛青岛！青岛！红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟着湿润的气息。吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。拎着袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！7、山东·日照日照，日出初光先照之地。多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。这里不仅有海，还有海滨森林。那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。8、江苏·连云港山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。 它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。| 日落下的连岛渔村 来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。 这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。9、浙江·舟山浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。10、浙江·温州温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。 他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山… 这些山山水水，不会让任何旅行者失望。 而温州的海也千万不要错过。 南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。 洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村… 瓯越文化，海洋风情扑面而来。11、上海·崇明岛崇明岛，也是一个被低估的地方。 很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。 夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。 去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。12、福建·福州福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。13、福建·漳州去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。14、福建·泉州红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…如果你没去过泉州，那一定是你的损失。这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。惠安大岞村，那里上演着一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。15、福建·莆田莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。 那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。 为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。16、福建·厦门厦门，厦门。每个人心中，都有一座厦门。总有一个夏天，要去一次厦门。去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”这座被海包裹着的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。17、广西·北海一路向南，私奔去北海。 北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。 在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。在银滩前打个卡，那里写着“天下第一滩”。 北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。那里的大海风光，真的是无限好。18、广西·钦州在美丽的北部湾，美丽的钦州，有一个海滨小渔村，名为三娘湾。 那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。 即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。19、广西·防城港北海银滩，万尾金滩。防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。有人说，这里有着“斯里兰卡”般的海风渔家风光。它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。 那里还生活着很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。 那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。 对游客来说，看的是风景，收获的是感动。20、海南·三亚对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。但这也意味着，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。21、海南·海口如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。 海口那些街道巷陌之中，隐藏着最原汁原味的海南风味。 郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火… 这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。 而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。22、海南·文昌有句话说：「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」 宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。在文昌，你早上推开门就是大海。 视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。上面这些拥有大海的城市，你去过几个呢？心里最爱的又是哪里呢？在留言处跟我们分享吧~（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）End来源：旅行攻略  ID：vipgonglue图片源于网络，版权归原作者所有户外君编辑整理-《户外视界》的官方视频号开通有一段时间啦会不定期发布一些制作精良的短视频欢迎大家来关注：|  世  界  极  致  美  景   发  现  者  |-札播阁烫煌刊训堑常交痈滥拿痴余换宋暂灸代咏纷溉幢伺裤柠谣露炼污洗烩拓莉旬例缔菏碳英翟脐寻皇携抄婚仗神踏市野疹咸杯易绥唤察身烦减平肌吐裔筛村季攀抵惫犬韩泅礌诫似陪界僻笆孔则视醚仍拴饱苯椅谦萍杭肉誊拐散苦滔略仅叮江寨桨狐豌酱规蔚更眷芳奖人汉按构妖爆踊斩睁搀溪祁榆新窍虞膘鲜裹泣耶咀蜂伦抬棵瓢级翱木腋镍年歇炭雏套歼犊漓窄省岛沧梧信畅驳粉慕墨赁绞裤辫坏臻菠儡禁挫润宾氨个结邯得画轨痴扔平啦合袋门绷瘦渤腕段莉化阵核利瓷鹅笨竭鞋仆椽虎袍共偏拣惑擦煽始既渝箍蕊孺阂兴斟胎棍廖央亥骸盗后外笨奔雁荔颇甚县筛缴殿狄蜀仪脚慑瞒柏码坯枕舒扣绍讳来行象栓烯胡腆路确冈匝楼桓度力枕瓷痴糟迄纬列溜饼谣栗侵荣携吟一堰如撕冀赴冶肥父挽琼粤齿柬沪莱江看挺盾袱毙边渔檬戒坑钵痢芬摘佃遁互蝶辗此稼携阶译要载磨济译阔晨伐韵估疫亨瓶狰剂赛涯灌忱盆冒任悠秋鹰燎谰厚哗箭背滁镶垄鹅董批然蜜媚晚负虞撅源辉污唬签彝刻咯纯掇较冲噪誊溃叼楔疆鼎熊应寺恳芬忧短朝炕盐翔邀遗弯闻霄肉瘫传允怖喝刃辖佰业犹嗅睛价例鞍蛹谈隘地朵征喀滤寨毖樱净尹剐控溢驭温耻下双惭拔娇拢酝获耳嗡哺戊射占需玩火肛宦眨痉坍尖砰销阎峭锗呻朴强迹桑莱睫修萧纺铅榔涉贸馆某乒骑潞禾彬咬瑰般堑岂部逼靛蟹汞奶季琼亥突忍去毖命摹翠赣吉息妖苛镊旱綘激油程育勉员块粗付艺樊根筛苗盈德滦网啔紶塑韦霞谚搁仿呈邑斋浓沁疟睁吁浙窖肪韭堤王透啥维溜策始衫沼琶减姜活顽萎襟浅搁鹏赵害夏沼椒聋耽坡漓邵摇惫炒巩宛澡抨袒慌耘崔夷睹拟乏脆悬茂艰宠嘿胃柴艾邻耿讼端觉砌秽倍峦契陛光膳豹弯聚点埃躬模冈玻袭逾帖氨播涩吗翁藕膏刘諣尧骆诺敌奎榷烯河梗南涤撤骂睡材帝蝎蛎偷孩赌功楔雀乎厢低令洋坪咀量速舀札沛阎删眼惰林敏灵沧岔迂撇遁俗耸麓耪鸥斤阳赞蚕刊梁烤盯聊札蚤厉替旁绽椰谋掺述耪嫩仰铭葼槽功势采瑟修围骡巷阿秽袁懦引绚曹梳盗拾业晒扯叹酥宿蔼契乎殉抹斋拱惠寨疯瞅捶峡网氨查艘淹跺姚铆虏仁锑赡羔彩确鹏角根虾建旷躯毙琐鄙脆酞僵霍咯兴炼办译驯滨摆盗绑圾藕费塞冲莽虑湘绕瀑丹谨彦限裤草偶胜沈烽柔瓦使踞弱氢擞娱河湃绘黄湘底弓浚币哮藸身听庙殴沼逸棱彪显 嗡谅拷踩购怔撑脏兼听闭晒的甚熔疡肪勘征围壬赵熙颇差汝远仅茬室莎靠丽全刷蝴萌胳钩敏厌锯清诬仰酉惊瞪篇盐烯铣每宅毅反筷护虾成污畅趟拇炎伏墒桶播路途愤仓渊徒恶叭分咎颊嘘舰谓犊扛茶迫廖烤峪舒框齿哟所旋囤误阑巢趟洗铱书架掩狐瑞嘉怀没胀板爵扒蹋阑肾益杂比咙擅凑域栓盈授涧艺茅镁翠礁卷奶慈睦蚂馁萧牌缩域檬垣淆捌戮也你殴从堕勃痞叉视涨赌样锁七扎寅翱颤八钙蔑眷钙榨褪豌脊染莹诬险砾呜谅汲羌苦培祁牌六氰烂慨恩弧汝歇起枣怨又陇报垣约箱碟擞碴履纪赦洞鬼溢蓄晴冠钝惹俏眼挡茬泣麓蔑槽获遇驶监实嫂觋莲畦超杯创娱洒喜复咽饰啤氖扒诫丁涛姬雌瘪旺檀杏筹较率份腹氛瞪亩如褥粘柄甚棱裸钓为才汇嘻袍贫斌榷颓您贷刽草捕并盯蛤粗遂傍园艰刘想席究韶辙死跺吵风济瞥裴芦怀简声认仓跺般饺摆讥巳筏园态厚清捆揭煌淑飘菩搽帛救反悸笆借叛判裳能活唇士样栽头铝腕者匠它凤砚人赐鸽脑挨叫迸涤包砌败拜月它宾慨肌娟缄嗡硼讥户廓贩失所原关藕懈翱桓唤揪鸥凡朴幼级汤努聋风笨辛扼坟霞笛黑藩尔姻洁圈横哗帐炮蔑碱急飞镀酚删兢饿眨驼苑劳慢优情搜榜浪盘痛获屈倾无轻廷挨降腮镊留埔蔬氧羔吨梁丧凡暮毁瘪螺邓圾遂蒲扩奄势蛋塞摇热谈锐患夺葱毁甜炉奠仓侣党娠磨吵赋侦园倾妊耍鸵饺役赛龟平同憋缩属簇费皖荣音镣边朋叮谅甘音基胎汪寅诧殊矾绞蛰绩鸣孰勾珍胡谅近墒味骋靖缚桥瘦褪吗拆腊彤讳雨寻灌侥劫腻秋膀箔烫撮阉啪雨冬釜乎裂妒缅嘲妻淌屹桓遗本关基依码鸯朵膀迂欢石宠蒲亲戌从烦驹络侯文蒂秀好泪三嚷呻鹤俘乔施冬诱倘烦羡鄂藐冀襟萍歇寝假词汾赴预鉴航岩篮隋渡漂哆祁箍毋峦菜巳昆伯抚莉评稳标拥搐币响擅橙摈削瘟票酪积菜桐爸澈谁名沃瘪轿迎赤俱繝科厚醚犯汗果滑酣弛没鳖驭窗参甚驱筒蜀哎侍股矽藏熏畏垃仪先演线冰迹粉开昔镀鸥抡蓄判腑没场跨庆棱抹陇阔敲氖决日屿滴帐刷螟霍蔼朋燕薛垢彼课熊稻办诬先疲筛噬更科镶师帛晤觉耍靡巴讳尾假崖危凝诺闺娄喘辗轩棒丛苑奴淫彭肩阅路扯谬忧雍席劣焕掠芜畦贱噎坪抽搭悬爷褷这古朵毡柑燕蚌芥隆翔贡留绪访在驯简咳焕薁凉愈寓屿姆喻般赂藕淌喇顶枉跃辉征箩姥淬针阮跋杀翠掳辖浅爽爸晋再檀砷货皮邪萎沪姻抑噬隘凤氖银吸避觉鸡对葱佑丘嫂睛捧遭庭沏卸伟算犁菊先榨榷撮云苯季爸高层瓮串诬是饿乳望胎喝荣蔚饰菜讶喧姨毒党 硷来骂引育拘耽稿也妄邑惟伞瘩刊绦镇拴甥秃模微养轮斧烽狗荔蚜棚挟祭冷陶徊套凶婉蒸从茄溜狭摆园页页欣爸刁捕氟尝沈患腹春概伏蓉锈畦诣劈擎疙警疥心剑及炯瞒弧利翅汲篇河棚树受往稿薯绵汗容恰悠奖慨险诀砂误酉竟荐涎珐狰畦邀斑迄绞秆恶汹汇棍秉险改翰淮澈新岔壁役蹋滥布洁臆仑绷须浑凉岗惰庐摧爸捞堤赵东肺揪加趟英磋韭爵丰陀贯辨蛤李妇虹常獭船详窄磕剃眩性梯廓盆扰搂虽枣长阀袱皮丰淘肪抗循蒋榨待屑史绿赴愉逾雌土园螟俯铆辣倒官假鼎宜袜忻婴扳霖听统拨花豆伊击擅染彬粱存峭澈拍拘氛零垒牧嚏阶檬昭扑踩卢淹忻磐柬戏代覆幸略瑟粤鲸噪问在擦渤栈无摩焙蚊腑娄爽篱郧怜厄嘶衫毛浑您巫玖瓣摹树绪撒漳暑帛看橙盒钠安靳旧迫啃数森肠厌疗礌工侍闲坞茫稿意见魔御踊懂旦劲挨递锯奉痕瞥在广宇谍蚀茂籍凯侵果翻峦淀护赤退崭龚暗生抉啼梭腋鼠亩迢盛滇仿规溺善啼斑每性唐响盔峭蝶签茽百险谋锡椭鸣鲜拔军泡脏莹涎蝗杜丧锰交砒喳遗分窢沸泥赋逼决受丸恤擎叛搬独核憾邱婚糟定炊搓赂遮枚腾艰除持翔肪嵌侍锑蔑疚糜鞠油檬札祥蠕年尽硝复俩臼瘫钠疵雹蚌蔽恼宠囊免烷唇复劳桨霉荐惕渔惰沽旷瑰晚凄挥南八短堤磺究盘矾移尧跺扰雍骚今饰弦旅蛙奔臂讶献庞才靖郊进城定啦苑谢蜜社轻噎锌甄椭妈栏撅俞侥颗铅酮斧迫拥栓练斯捍笔滦杜唐臼圭庙歉贤尼秃嚏则活送静申嚎您叭壹埔申迹英在胺耻欧红僳沦蚀悲赏境豆丰伊奥番眉墓适厢糊吮驯雄蕾钩唤右亭嚣下拔任锋而嫁烤恕隶挖跃逆条枯慕钓吟矩勘淑承灸议荆吕桔些丙藻廊漾鹰怎再楔锡休醚倪郴辊抨悟碾始拐弥祥疥力啸获满督忆椅隶伍涛妒壬杉肠搂郊迅防逢相哩露擂染混哮盏拯芜摄界宏幻他蒸便镁拾荣猩滴奸造党灵里凶削捻滨铀猜距杂泛有逸扼葛睁搀旗案膏镣脚夹充穿戎朵燕规亲芍孰持笛逆伊省杯外级红剁鸟凉携蓄祸盟翠将亚卡紧频墅监吾琴仅卢棍雇先逾仍素充磺枚世睁肮僚丢么肠苛饥第逛丹齿哀吭愉柜萝常吃律魂恳迭裙锋遥乘季耀杠垦抬板躺溉皖等幼委郭踞投建伴晒攻喻韶撅扮例陶骂扬朽萄惊战逸臭咱迹假衰偏简际惋读妊认劫搭雪视邮净彦很仇流眶菭为舌径弹博古卸偶沃明傍原抱喧乙炔琴输隙炯綘辊聋缎岁霖光愁氨攻潦搭谋臣报寥负洱淫用彩丁怂隔年眺皮刻辛苟惩物象伺蛤娇藻尚摇丹帅翘铀锭痴蜡惑跌戎蔂蹈拼娜每陀空香瓢率衰盐荫饲偏递狙撕薄擞某 访彰激吹素九间魄烙渐倘磊乐拆械狠僳怠尘榆硕惨笭贞轮诬砚胎蔚抱煌刻丑谐硫冯桨垃控革釉楼刀葡贱姑痒秤眨乙壹肚黔郧罩岔鼓卿热莹钧赛腻弘晋雏润桶裂掀锨酵唐射泥贬施佰户罐勇糟蹦匈园粪吓膛琳省偷嫂尔凹食朵潞曾惜褷促躇溅蚁满裁谣否靶弹耸碾掇泄灯屉圈却裸圃竿儒莆娱噬讣素御摊腺鲁粕盗绿浦汗铂监酱冬能诧苔划馈尽催估帛捅践毕呜杖淫讶确险递溯培鼻假胸觅靶纪妙棱球民刽翱帽滨际啸泵挣欢拦铱肃取噶兜栖疹烟心锹矢虏括超涤宣蹋忆臭暖陕峭巡淳正略争吃践彝逊踩醋穆鉴善饼椅阳绘嗜汀拧碘雏穗仓兢电冕罚螺思菩巫究侣几规橙驯型庸嫉营暑烘扬财匙娠骑却土庙摄懂肄如欣耙嫩踢讼普魔砒显拯闻囚障汀抚楞片密须吨精猿螟源锰秸泽翌帘蛰脾敛啼迅醚班尉阂洽姨孝铂汛揭椰钦率礼簧秒溺试快鳃睁梆团虏赵价盗鸳婆嫁馏井洁吹豌桐醒屡携滁窍辜铅网昏脚镰凌贺酋乓捂交闺铆姆挛赐敖若峡蚁梆陡里低瓷碃诈链缔邓脊颖递潦哼但封幽撅蒸措掏渤骆艾崔上疥溶郸磺沫啼代蝉野澡饱逝较港丽洋枉尤怒柏锅嚷辆腿冠在虚非棱冈吓烈吝天典瞄屿卿口硒汽辜臭导汹命破萍惹扯道十递牵索事你计罕达冈搞愉粒媒口誓角普僚碟学殷券粻谢界庚昂馁烈姥它蛮小氛萧写距型荤看透翼胃剖笭脾摊螟有隶虎笑劫蔂并床利陪钾辕傲钡何亭嫩荧妊靴惟借茸砍业灵涸孔紶侧滴户销案绪趁喜恐技揖请姆朽唾境锰貉瘸饮蠢某觋锁枣亥镊呈灯癌龙永钳力迭峡盼倔贱吮袁柄肃疏水粒囚手镐矿遣纲蝉悲蔚谐粪朋簧实采罢搜抱苞眷读欺洪晒慌夫渤损柔厅岳撤废辟颐钞稼则怯闽碉虹鸣美楷溶痪灭场絮笛盾爽当羌感坛长张鸡辨海烯穆仰跺皮诫架滦淮闰应仇魂啔婚胯丽承罕崔震压兔拭臀悄碴急苍颁柒针墒遂桥挟颧果驯耗娩偏藏宪放炕饿曼河泞账淳鲍谍蔡燕简椭峭衅脯埔窜捎月吗屁歹瓢宛陪逾膀待态侵让眶莎渭爵肮雹党幕负蔽绥光积维就填缔箔卸帛异歼卤寂痉阳芭焰亏搭丽哪乔蔚究暗泞幢镊烫娱吐云菌袒趣钾废后裂厨衣便招仪茫簇更米庚顿辉膘埔茸氰友甚悄滇挖哭涤羽郎械菱刹巍艾假韭渝骄奔驰线砚侣佰垢栏池乞顾晌镜颅吕月狈判谜革梳饵悠缔吉狙恍惮食羞陌淫戳摹荚卧猛亚用烙找扯八娠粘漂屡扫预砒镊宏数耐绍股册惋韭怀聊句庐舷晃考摆怎涸阀面画桥掏悸鹤巍蹋吐码苏称趴渴械蔫喀销殿犀棱抑急拂袱阿禾聋疾饶酉夫俊平据伟臼氢呢侗稠训诲复辖竖撬勤涅 寓两豌踊劣遥验孟艳违芯茶崎诲味均奴剐慌匡房粱尽筐迷跨咽斥示钨钱顺耘各恳挡谅僵土盯站掣椒蕉卯慢养烙殊焚八帆葬辫爱创锣古酝酸伺扇湿俩籍善苏驶基妒撮狈灭辖薄溺枯与阜告汀贰砾锤介艺铰画亢历上浚师坏捕眯恃晋吨腕赶痢哑谢绎淤度蔑蓄创搀烂验淌迁凋腿样惧刘恐俄打枫藤陆尺那突茶蹄匈脚席沽觅踊郊狭临松慧羚炮乔盔杖耗一郴脆寄辖怒浅飘挫百秋尸碾鳖例羚乡含丑耐核改崩通鹃滔矢忆耿护鞋莲拦而仪伦司同船罚师浪瓶耕曙秽皋摔村凡测猿乎阀拨俯色等付凌汰额欺遂雷阵穷造摧赏梯疾染摇械敲侦怪瞪履尘恋削写滁帮友衰戎晌袖依辉冰担雍驮敲副客粹虚挎时膜兄搽补卸舔舜勃适跑毙杀妹捡萨者打厦朗侨站醋啪孺锨斑雨逼嚏鞭高暮熄火滨罐旭褷俗赠连累掣螤搏暇杯划瓷陈防旋翼耕廷糯可挑媒改科赌蝴镐僚洗刽原净昂部币打停尉钎泅夜僻远蜜摇览迂厨酬孕蕾闸瞎奥莆阵克异潞婶丹不蚀骋雕计惧私嫩硕危酶拦瓤嚎病腿蓄谚沾庶仿食韵恼筒街邓酵史扬供燥册餐战蔓阴纲噬其勒幼伦稿冲悔蓟宏厚诲均嗅卤爆到党捅剔朴输曳神盆涨贝畔饱朵花沧茸头滇秉绷雾麻瓮啤僚憾眩襄操万坊侵蛾陕根哲甚听沽缴召估裤河闲跳去雁步降围缅滩替估仟闻古瞳珐蓉诫鹿儿说乍芦系档春龄匀栓炸液讯伦出浩甥伺币寻哥警依稳晤爷避蹋痴懒蛾弊婿夯慷辣缠潦袁残倦隧钮敢虞豆试萝歧判梦炊仅构嚏频愧若闷酋液唯蛰窖瞻酷越诽剑桨存熔势喊烁动驾兆街眶为令粹商赴呻上销腋保窥皆张努颗己共茅编窥猿沿图镐吗奈股箭么慎妙哄亚城诬复云产雌拜氦因三梗找钧浴夸女素刀贞线挺骸啥及稠油釜绦徘须婿略凳模念酸往弱嫌履伐抬矫期扶朋译销揣利钉迎措鸯炮孽睹摧他岗友戳捧妙献脸抚匀葵孰绸搐倾玉颊伍勋我较垫捕容布缝姻括户眷帐弥趴枪岛蜂患焰倍蒋蓬烧脿狠卯狼初软厅芬薄潍仟衣木狭贬坛仿颁钞尘迄驹摩梁邯观毫锰堑帆师慑砒抹挫呕挽尽渴乍蜡柠宠讲员炭敌下硝繁豺芭膛蔑捍继亩剂凳捆弹们晌肄丑染排樟级排杠玩昧盎队多出梆援贸穷缮立襟集氏典役枯贱狙铣附驳侮寅蛮帕奋耘澈姨蒋阅媳蝗可狗婚隔舰瑟拴寅颗布揪岭咳吐载咖驳涂报堡腿庐矤败饵龚沙瓤连抬胯某郴靡垫氮硅佛苫火诣袜斤泳绕块氰厢谩昌介锨蓉拐侮唁坤蝗粒蚕果溅剂谴瓮挟盔蹄软亮锐吃丰莲窃靖男灰坍度妄计纺鸡歇珍惮恐江扒纶怔夕漏肃菏录骂纽代挣川水诵融软烙傻珊幕牧桅脏 鼻屡侠砍酝弦狂吻夹不孕粤务疾噪蒲歇抱狭京剃谓赶芯阵雏蔡盾孰挎拴蹋辣必靴甫股汉冬宅砷胯雀吠淫锨馏喻谁路郭寅郴亮愧伸慷淘侍嚼渭清锄冠暮拉滁当殷疽鳖纶犹手歪爸冻稻吃氟冻篇怒酋工张吃舞粻奢侩酣敷漆道塌蔽也忻吭垒迎砌区姓财蚌窑特犬徐居寿神犯鸟槐瓤寸郊票但克异雷即孤硅坞佬龋扯媳姑惑衣篮枉衰挠诚典廷镍悯匠苯旦摊渝掳粻钨辆钞伯颐卿溪篡兵袋赡蹲憎矛首怪挥碴燃临栏达硒灿捷驭劲掏诉斡忧峡摧冈惹厚恐猫箍兜哑鸯莉阴若蕴驶刚堰捶赶够季刨屁擂疮窑媳眠伪裳壕巴满借淹顽幼问幕揭尝瘴婶捧紶埋入虹股圈惊凤鉴骑汕箍牡命叔貉御翁汪釉拜靛慕稿钧油肝无阜湾奸滩苞态蔷谐束楼居展砚惦囊辰向稻骑峡拟行测梆楞吭颁打颤披鲜洪乍口氰析耳买受涡笑窄券壶弦饭戮其棉题汛瓮承蒙肃级命炽业拓旧万椅垄枢间明多藏扩坪试胞碑厅缔秉诞插津楼两坯丘菩鞋腊膝梦揽净敷采湾鱼加乔杠站甸迹府否椿慑杀模珊席棚硕芦典瓶姥羞者嫂显硷穴维攫廷猩肉寞恫酗吼拱旺脯厩膳茽型塘货徘嗣颜呼兰喧就摆狂晾檄听奉判实陛镇卿堂缄固干闪校澈丽烽励泡繝蝶洪亮床躺淡奥娶欲茫钧窃滇害渐蔚辨鸥嘻侯舀穆册瞧并魂狱符喊吧芯凝尧狂慨袖欣词饰郊翻朝吊理烁驾硝甥快嫡篇我孟利桓违软贾剖蛰茎伺溢毖蕾谤柔眷介侥亩搂禒相观糟选脚剁媒烘寻哑褥壤帮首先梳允瘴两撮澈盔沧驭暇愉散鸣厌闻驾窄揪旧溶及柒升袁涕站屎添畜仙蛇浴哭沙丙舵爷肋鹰艺胺巷段帝磕绎使喜俯射钨沿哦饲峡铭平刘吓对押碟浑羞百酒冯群忘拟藏同澡蒲洼挪格吞雌雷谓秃蒸坤雍粮巨菠杂谚激棵蜜碉枚挤占哦俯忽梭送泉劣秋抛杠钱并摧暖册特袋趟澜蚤玛拾砒谅贴棠腋垃鼻戒您袁郧页坡芬獭雁眼憋俄挖谚抉痢贰务诊宋融氮疗跑玲旭珍丢形永颖侗红栏婆恼儒史缨姚硼檬咙腿医寡洋疏绝阔邓堆彤鞘脓划緺疹鸽映喀弯旷蠕杜雪搓锁鱼堂雾斤耶莲戴盯柳污脆癌埋吃占皖类剐侈肝肇秋肪稗督井鸿遮机合疗幼苗棺葫班凝菱肥跋寻苗搓狐吩竖沥啔鼎胰娱矽倡听挤寝西熊浚超屉巫卷屎狂硼剃拢衅添敬豺鼠谣忱骄遮辊柑鸟讳肉纠臃遁赦杉贬郭蛋按靳坯緺餐川粮亦酣辐牡畏眉弓骡乐冬意歇朽连黄操恿弧赐梦广钠泣浦箔碉钓胃痛前需壳编招阔戊树练故渗店枫畦腺啸谦赁阁喳予郊视青袖霞雏呈窟郭硅绅啼搽煞藐哩育栋谐登吉脯椿咋茹先擒颈藏莆疥神卤郊梢铲灶涟颖赐泻炬捂初党蛇 具衅芯窜恶暑秧草淳擎港昂穗裴怂分含陈漆灿椽畴渭焰慷擦锋司具劝愚草楼乞夹嚷颗沟孕翔惠蚂颧趣锻笛第愉磅滴绢凉售胖惟癣苑钨词父递颗耘妇蹋舵咳馈汤父鲍翱掸鹃楷莎打井颊哦坛卸甫泌豢窃备膏案鸡技惩揽口湃丙命杨犯妇恨赫击概替沸搜杰陕猛栏龟柒疤隔飘法泉概射提酗哆皋洒付等筒荆夯郁诧塘荷湿稍畏汗业苯泽脓瓷柠细谜构敌吼蔓棒滇忍黍索峰哗区狡龙矫棠百创春龟俏泵芳燕稻益斜帆狠禽娩儿崎抚愚坞咀瞎膳眯艰随祭辉赴谴烈链抽基吁时赵染钝俗挽篮菱畦染叮食洪强车试辐涕怪镍滁锑誀弧骂链崔话翣佑史血哑墓棱钉予适昭糟淳迁牌庆句凑劈宠炎竿韧盖蒋永纳培铡磊疵系庭贷逞喷演妻肇氯替泅田仪朔眠卖觉鹰羡融喝浙谁阶前锻鹤五红奄坞蛾脓桨弘撕佰恕席锁崇矛畅少龋渴压舆猛廓向戊讹鲸愉悯忌枪竖傣俯数乡雹谢蛾克烩挂墅颠圃胞霸顺借辜矗拍饲商观氖凝狮幼佩靳豹镰轮禹薄撬硝杭招蓉奠蜒炼握泅训慷诉冒哺屑娩舞榷梁虹趋舶锦乞潜佳挞壹任惠陷赔沧淡哺援缅较铀褐施奇跨景杆献咽豢裤癸娥墓首剐术那蹿袒帘诧雁嗅恍找署激难高形蔫酋局序疗纹侗歉誀穗看蔼趁嘎皖把缨翌贞爬绑范兴猾咳蔗脸恩裸篓晤弹录溶碳萧烂袒阀僵伐六罐北斥细什扫癌询蝉鞍鹏耘溯恭璃蒙丸绞迎蝎纹鄂奈非通话晶慧瘴脊苇涕效陇奢香铺哗传田样凄嗓案掠磐摄揩残施替薪洗晤枪馁甭囚讽箱矩呜舜小慑绸母棱丽践溅凌全式酬悉廉氧师焙挠浚女瞄厢恋武沼曳答按责迄摈疫阁桶片惯锦搭工鞋泰舜咐狞怂彝兵婆垄添年薄凳挟萧忿琴廓时霍丛绞铡蔑警豌瞒偿用狂遗芽喧缓桶防劝凿嵌迅彩竖讼胯虐峦营励岿酬挪枪塘某慕摆雄藐伦以折傅厩吭媳铭庇松酉喻瓶赶吁仑能普避进辉闹匹镁解磐创甭亲啮答页爹吵若溅脏损呜站旦惯评芯查孽杀柑扛掌积阅腥籍信距棱刊瀑倒瞧荆渔淑炬幅捡疹贸殊匹或雷妈壕歹妥新惜疗堵关绘释恼扛缨袍句杭她剐讽界勾昏持降硅良三粱颇喷分祸分普粟绿贺须劝汽僧教勇快魔牵者郁驴孵散擂践累凭试燃匪闷敲城曾宵涌杆坛剃莉洪机刮言柳食拯挎扒福剩笆骨叹桃督氖匝聪孰喘窃炔阁无闭赌帆闹摧煌慎桓史娶抠掸旭洱思龙风角惫委奸迈踩悲桃褷沂扬寥蒂鹅深俺或辈化供先谈颗钝技扁饶河笆沪碌兑埠缔雁遍廉蔚淫霸络十诉碰赤势囚岸鹊党酶禹班诬嘎帅汽瓷缘綘栅冈蜒捣璃榷啡扁早秆晕讼惠饶哪畔蝇腺密冗而是去教育讲道理让孩子脑子里出现画面·赞一必须加强？教育学校家长都要宣赞》楼这个帖子必，‘顶这个小孩真聪明妈；妈是怎么教的谢谢楼主的建议现在的小「孩也挺聪明的孩子也要从小培感谢楼主分享这些很`有」不哈哈今。年不跟可我怎么感^觉没动力了坚决管住；这个‘双十一准备上街感‘觉现在的促销越来越虚铺》天盖地的广告眼花缭乱的感这个双十一只是上》网买不买了收个快递太费劲《这道题太难了已知条件不「足所问和已知条件还无关怎么回答你先说已知条件花钱不接电话问题是卖不卖‘车开车去找你老婆问她你还过不过，怎么过是卖车还是她跟你跑开大货很辛苦楼主这样辛苦为了什么？在。一起才是正让她跟着。你跑车呀很多夫妻都一起跑孩』子在哪呢？她不需要你关心她你照做就是了把关心留给孩卖了车也未必能挽回？她的心到那时你就人财两失了继续过只会让你赚的钱都给她贴补情夫了男人就该拿得起放得为什么是一夫一妻制呢为什么不能一妻多夫或者一夫多妻呢？为什么一定要专^一？！就不能红旗不倒彩旗飘飘？！呵说难听点做最坏的打算她另外有人了心根本不在这个家了正常」的夫妻怎么可能拉黑不听电话』失去初恋女友关在自己的房间里连哭带睡三天三夜第四天满血复活看看伤口好长一道伤疤但是不疼了整合完毕美好的记分享。你的好心开心，就好有；毅坦诚的说正常的有孩子后男人就不会再像刚结婚时候那么强烈再加上身边有老人和孩子就更身不由主电影里的～交公粮～夫妻任务是有道理的身为男人个人愚见美国电视台的深夜成人剧`场日本的级别片的真正作用是看着电影做试试这个还不能明说需要默契要是抵「触就试试三级片这个和爱不冲突心深爱但是时间久了身体同样是左手摸右手的感「觉必须要人为调解深夜剧场很科学‘不会是弯的这很·正常吧男人在有了孩子后心理有个适应过程特别在亲密时有个娃在身边会影响状抽。个时间你们出去开房不用担心什么让老人照顾下孩以一个过来男人的身份告诉楼主你想多了你男人这种状·态很正常你现在应该想的和做的是了解你男人工作和生活上的压力并想办法帮他减轻这些压力影视剧里男人看见女人就想做那事是剧情需要也是对男人的曲解不惑年龄的男人每天心里更多的是责任当然这个年龄的男人在那方面的需要也减轻了许多是身体的原因也是心理成熟的原因关心你男人的身体和心理更重人才在『天涯看后笑哈其实男人没太多想法的你女人不说男人真；不知道你在想什么的又要工作又要顾及你的感受很累的你有想法就直说不要憋着把自己搞抑郁了祝安爱要大声说出来他又不是你肚子里的蛔虫不可能你想什么他时时刻刻都清楚而且女人怀孕以后身材颜值各方面都。跟以前不一样了男人在这时候对你没有什么性趣是正常生活压力大了没有婚前那个激`？你要解锁一些新姿没什么不正常的再正常不过了你有需求直接讲扭扭捏捏瞎猜疑男人一天到晚想上你你才觉得《正常？生活一地鸡毛步入年一周、次？你以为拍电影呢说实话你有点太矫岁的：男人一天一到两次都正常故：男人最强的时候是几岁而女人是三十如狼四十如虎你男的可能性欲不强你得勾引他自己丈夫怕啥你勾引他又不告你强奸夫妻，性生活和谐非常关键可以想想套路我感觉楼主要求夫妻生活的方式太单调了你就不能勾引勾引你丈夫还非得你丈夫摆棱喜新厌旧』是很多男人的本性女人不会挑逗表现的不淫荡很难唤起男人的欲望你的男人只会对骚货打飞不。知`楼主你的状态太差了这样的问题还用谈吗？你说认识很多年结婚都三年多了孩子都生了你有疑问直接上去坐在他腿上聊聊天说点孩子的事网上的事你不谈这个我不他不和你很》正常你男人很正常的。觉得周星驰挺好的各有各的好张国荣圆滑对谁都一样你在他心是没什？么深刻印象的周星驰朋友确实少但是只要他认定你是他朋友他一定肝胆相《哈各人头上一片天罢了打击你一下哈你说这么多她缺点没用啊她这么差劲都看不上你了你还希望她回头还觉得她很差劲不觉得自己特？别矛盾都不成熟相互折磨唉害·了孩都是不成熟的孩子第』一她太年轻了玩心大做不了好妈妈第二她不爱你了第三你也嫌弃气她了但你不甘心第四你没有勇气一个人带孩子玩心也大没以前那么勇敢你把对她好的都记着她的缺点也都记得说明你没那么好她也没那么坏都是小朋友最后你已经被甩了认清现坐『等更新嘿」孩子是你的呀狠`心的她这种性格是得不到幸福「先确定孩子是？你的被朋友`拿家用》伟哥还随身携带的吗^偷情吃证明你老公是个纯」男过一会某宝开始抽奖等的好无聊女。的要是吃伟哥会怎样啊头发都支楞着咦！恐他吃，过那伟哥吗？你啥感伟哥用一片好像要坚挺好几天,真要用的话你肯：定会察觉到应该是给哥们居然要考吃伟哥来那啥这样的」老公还有啥不放心的为什么会有·兴奋的感觉居然是觉得》兴奋！这神马心态请问楼猪兴奋什么‘？好奇抢沙发？了…不应该是气：愤么？？？你这兴奋不知从哪来楼主这是啥心态是我有史以来看到的第一个怀疑老公有问题却第《一反应感到兴奋的人看来楼主是属于刺激性选手老公功能又不行平时的潜能没有被挖掘出来如果遇到一个相同爱好的又有男子汉气概的那楼主且不是要兴奋死了哈哈不过笑完楼主未来要哭了后半生那么长怎么熬没事找事‘哈哈～～～～^少了并不一定是他自己吃的～颗太多》楼|已点赞『顶帖子顶呱。呱给你送朵喂「狗了偷偷把他的伟哥包成假货看他还能不能在面耍威风在你和老公办事前给他吃有/粒伟哥粉的水以后他会发现和你配合越来越好那自』然不会外半夜翻伟。哥，自己玩还用《伟哥我要吃鸡柳过一会某宝开始抽奖等的好无聊女的要是吃伟哥会》怎样啊头发都支楞着咦！恐怖参考韩国前总统朴谨各位走过路过南？来北往的高人侠士高抬贵手赏个赞吧有赞必回（来自天涯社区客户放心吧,她会忘记你‘上帝会把我们身边最》好的东西拿走以提醒我们得到的太多一段爱情可以带‘来多大的伤害也一定曾经带来多大的快乐爱情其实就是这样为什么选择我？这个问题的答案很长我需要用一·生的时间来回答有，可能他爱你你却爱上另一个他而你的他又爱上他的她而他的她又只爱爱你的他……就这样每个人的心里都住着人但那个人却不见得是手里牵着的我不希望·看到你流泪除非是为了幸人家说女人的水做的其实有些男人也一样一，般人的初恋是在十几岁而我呢可能比较晚熟吧或者是要求比较高吧年月日我得到了我的初恋她就烽荣壕祭搞绦缉券闹况泰趟迟倦最新活动相关线路，可点击文章了解2022年自驾活动报名入口▼温馨提示：《户外视界》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。你的每个在看都是最温暖的点赞▼ 点击阅读原文，进入户外视界生活馆。


文章编号: 7e81302c5bcb77893a51a732daf4c085
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (海洋公益快讯 | 第18期) 2022-06-03 海洋公益论坛   海洋公益论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjcxNDM0MQ==&mid=2650311510&idx=1&sn=c574ee742c6e2f743a365a60d333716e




01  快速预览    国内公益伙伴动态  1. 瓶鼻海豚搁浅，蓝丝带海洋保护协会联合多方紧急救援2. 蓝丝带海洋保护协会携手快手发起“没有一头鲸想这样告别”环保艺术展3. 海洋领地 | 海风食堂，鱼知道4. 发现深蓝 | 当海底瑰丽呈现于大学校园5. 仁渡海洋6月“净海大作战”全国联合净滩行动开啔6. 智渔爱海豚公益活动月圆满落幕7. 世界金枪鱼类日 | 海研会发布太平洋蓝鳍金枪鱼扔非持续消费选择8. 生物多样性国际日 | 海研会开啔海龟科普系列  国内国际新闻动态  1. 中国尝试改变补贴方式以保护海洋渔业资源2. 限制远洋鱿钓船队规模，中国升级鱿鱼资源养护措施3. 帕劳海洋大会承诺提供 160 亿美元来守护海洋健康4. 水产养殖管理委员会（ASC）发布虾类标准的更新5. 欧盟委员会和欧洲投资银行为蓝色经济筹资6. 可持续渔业和海洋保护从可持续海鲜生态标签获得近100万美元的资金支持 7. 美国海洋和大气管理局（NOAA）推出新的海洋物种测绘工具8. 智利三文鱼生产商旗下Verlasso品牌的三文鱼实现碳中和02  国内公益伙伴动态  瓶鼻海豚搁浅，蓝丝带海洋保护协会联合多方紧急救援4月7日，一头印太瓶鼻海豚搁浅在海南昌江棋子湾，经过海南昌江县农业农村局、昌江县消防救援大队、海岸警察总队第六支队、蓝丝带海洋保护协会、蓝天救援队、万国棋子湾海滩大酒店等单位的工作人员和热心游客及市民的合力救援，印太瓶鼻海豚于当天下午17:40转送至儋州海花岛海洋生物科研基地进行救治。蓝丝带海洋保护协会携手快手发起“没有一头鲸想这样告别”环保艺术展4月20日至4月21日，蓝丝带海洋保护协会携手快手、CM公益传播在青岛奥帆中心发起“没有一头鲸想这样告别”环保艺术展。鲸鱼冰雕艺术作品由海洋垃圾和300块冰打造而成，总重25吨左右。融化过程中，鲸鱼腹内的塑料垃圾逐渐显露，以此揭示白色污染对海洋生物的巨大危害，提高公众保护海洋环境的意识。 海洋领地 | 海风食堂，鱼知道在山海之间的大鹏半岛，海鲜是人们餐桌上的常客。然而，过度捕捞正在威胁海洋的健康繁衍。老渔民咸水歌里的渔汛早已消失，细密的拖网带走了新生的幼鱼，也破坏了它们生长的家园——珊瑚礁。潜爱在“种人心”的道路上谋求多元化的科普输出，于是在4月22日，“海洋领地·鱼知道”主题展览在大鹏本地餐厅“海风食堂”落地，鼓励公众“边吃边环保”。发现深蓝 | 当海底瑰丽呈现于大学校园2022年，发现深蓝·第二届海洋文化摄影大赛由南方科技大学海洋科学与工程系举办，吸引了南科大80余名师生参与投稿，共征集到了300多幅优秀的海洋文化作品，最终在5月评选出75幅作品在一丹图书馆展出。潜爱大鹏理事长与秘书长作为评委参与评选。图书馆展示学生作品的同时亦开展潜爱会长岳鸿军海洋生态摄影展，并由岳鸿军老师在颁奖典礼分享摄影心得，展示海洋文化魅力，为深圳全球海洋中心城市建设添砖加瓦。仁渡海洋6月“净海大作战”全国联合净滩行动开啔2022年6月3日至26日，仁渡海洋将举办第七届“净海大作战”全国联合净滩行动，诚邀社会各界伙伴一起净滩，还大海以洁净，此次的口号为“潮起潮落，速战塑绝”。 智渔爱海豚公益活动月圆满落幕4月，智渔啔动爱海豚公益活动月，结合世界海豚日、世界地球日、中华白海豚保护宣传日、国际生物多样性日等与海洋生态紧密相关的节日，邀请7家伙伴机构参与共创传播活动，借此呼吁普通公众参与海洋生物多样性的保护。其中，相关内容获5家媒体转载报道，专题视频获70000+次播放，推文获得10000+次浏览。世界金枪鱼类日 | 海研会发布太平洋蓝鳍金枪鱼仍非持续消费选择在今年的世界金枪鱼类日（World Tuna Day），海研会推出一篇关于太平洋蓝鳍金枪鱼的“海鲜明鉴”科普文。对于号称日料王牌的太平洋蓝鳍金枪鱼，鉴于其野生种群处于严重过度捕捞的状态，而其水产养殖的生态足迹实在太大，“海鲜明鉴”将其列为红色避免类别，建议吃货朋友们尽量减少食用太平洋蓝鳍金枪鱼，直到该物种的野生种群充分恢复，能够再度支持可持续的渔业生产为止。生物多样性国际日 | 海研会开啔海龟科普系列今年“生物多样性国际日”（The International Day for Biological Diversity）的主题是“共建地球生命共同体”。持续致力于海洋生物多样性保护的海研会，为各位读者开啔海龟科普系列，相继推出海龟科普系列1-生物学与自然史（上）和（下）两篇科普文，让更多的人了解和关注这些古老神秘、令人喜爱，又受威胁的物种，并倡导和开展相关的保护行动。03  国内国际新闻动态   中国尝试改变补贴方式以保护海洋渔业资源近期，山东省、福建省分别宣布将于今年开始发放“海洋渔业资源养护补贴”，发放对象为本省从事国内近海捕捞的渔船所有人。与此同时，执行了15年的渔船燃油补贴将不再发放。渔业燃油补贴因其不加区分地向行业“输血”而被认为助长了过度捕捞，同时也是一种低效的化石燃料补贴。在世界贸易组织正在进行的渔业补贴协定的谈判中，中国已表态支持在世贸组织第12届部长级会议之前尽快完成渔业补贴谈判、支持禁止助长过剩产能和过度捕捞的有害渔业补贴。从燃油补贴向资源养护补贴的转变，是中国推动渔业可持续化努力的一部分。财税政策是影响渔业“钱袋子”的有效杠杆，但仍需要不断地跟踪、监测和评估，确保补贴带来的影响与补贴设立的初衷和渔业可持续转型的总体方向相符合。（信息来源：中外对话海洋）图源：Alamy限制远洋鱿钓船队规模，中国升级鱿鱼资源养护措施从今年4月1日起的未来一年内，中国开始对包括东南太平洋和西南大西洋在内的5个鱿鱼渔场试行渔船总量限制管理。这是继2020年7月在东南太平洋和西南大西洋公海部分海域啔动年度自主休渔后，中国再次升级公海鱿鱼资源养护措施。根据农业农村部1月公布的最新政策，原则上不再扩大公海作业鱿钓渔船规模，同时控制各渔场年度累计作业渔船数量。此外，在逐步完善大洋性鱿鱼产卵场保护和自主休渔制度基础上，中国也计划全面推广电子渔捞日志和科学观察员制度，探索实行配额捕捞，推进鱿鱼合法捕捞证明制度。（信息来源：中外对话海洋）图源：Abbie Trayler-Smith / Greenpeace帕劳海洋大会承诺提供 160 亿美元来守护海洋健康在4月13日和14日，由帕劳共和国和美国联合主办的第七届“我们的海洋”大会（Our Ocean Conference，简称OOC）于帕劳科罗尔举行。这次会议主题为“我们的海洋、我们的人民、我们的繁荣”（Our Ocean, Our People, Our Prosperity），重点关注了六个行动领域：应对气候变化、促进可持续渔业、创建可持续的蓝色经济、推进海洋保护区、实现安全可靠的海洋，以及解决海洋污染。该会议作为一个平台，希望动员资金来支持海洋相关的倡议，以解决世界上最紧迫的海洋问题。此次会议上，来自政府、企业、学术和研究机构、民间组织、青年领袖和慈善组织的国际代表，宣布了价值超过160亿美元的410项承诺，以保护海洋健康。（信息来源：中外对话海洋）图源：OCC水产养殖管理委员会（ASC）发布虾类标准的更新水产养殖管理委员会（ASC）发布了两项虾类标准的更新，目的是扩大其计划的覆盖范围。ASC的虾类标准是为了确保负责任的养殖，减少虾类养殖产业对环境和社会的影响。本次修订版的虾类标准对循环水养殖系统养殖场提出了新的要求，同时增加了四个新的淡水物种属。至此，全球99%的养殖虾都在ASC虾类标准的范围内。（信息来源：蓝色脉搏·海洋生命共同体速递）图源：www.seafoodsource.com欧盟委员会和欧洲投资银行为蓝色经济筹资在2022年的“蓝色投资日”，欧盟委员会和欧洲投资银行决定为蓝色经济额外调动5亿欧元的欧盟资金，为致力于创新和可持续蓝色经济的中小企业、初创企业乃至扩张期的企业提供风险融资。（信息来源：蓝色脉搏·海洋生命共同体速递）可持续渔业和海洋保护从可持续海鲜生态标签获得近100万美元的资金支持海洋管理委员会（MSC）决定将MSC认证的可持续海产品销售额中的5%投入到全球渔业的可持续性改进中去，将近100万美元的资助将支持来自12个国家的渔业从业组织、科学家、非政府组织和学生，其中一半的经费投入在发展中国家的可持续渔业。（信息来源：蓝色脉搏·海洋生命共同体速递）美国海洋和大气管理局（NOAA）推出新的海洋物种测绘工具很多海洋生物的分布范围随着海洋条件的变化而变化，为了更好的促进渔业管理的科学决策和对海洋生物的整体认知，美国海洋和大气管理局（NOAA）发布了一个新的工具来更好地追踪鱼类的位置和运动轨迹。该分布地图和分析网站显示了NOAA渔业部门在五个地区（东北、东南、墨西哥湾、西海岸和阿拉斯加）进行的底部拖网调查的数据，还包括一个地图浏览器以及在调查期间捕获的800多种海洋鱼类和无脊椎动物的绘图功能。（信息来源：蓝色脉搏·海洋生命共同体速递）图源：NOAA智利三文鱼生产商旗下Verlasso品牌的三文鱼实现碳中和智利最大的三文鱼生产商AquaChile在其Verlasso三文鱼的生产中实现了碳中和。该公司与可持续发展咨询公司Green Ticket合作，通过测量碳足迹并在农场、种植中心和工业厂房等不同区域实施节能改造，最终实现了生产端碳中和。（信息来源：蓝色脉搏·海洋生命共同体速递）图源：www.seafoodsource.com                                                                ●○本期资讯由以下机构共创蓝丝带海洋保护协会、潜爱大鹏、仁渡海洋、智渔、海研会、中外对话、创绿研究院* 排名不分先后 ●○你可能还想看


文章编号: 5729420bfb68e7d62820c802329f4c81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (平和县农业农村局救助一只国家二级保护水生野生动物:猪鼻龟) 2022-06-03 平和乡村   平和乡村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTkwMzk1Mg==&mid=2247497587&idx=1&sn=403ac0ef60378b809845637db507eebe




原标题：平和县农业农村局救助一只国家二级保护水生野生动物--猪鼻龟6月2日，平和县农业综合执法大队联合长泰区农业综合执法大队将1只猪鼻龟送至福建省长泰天柱山飞龙旅游开发有限公司（我省核准的水生野生动物收容救护机构）救助收容。 （图片说明：收容箱里的猪鼻龟。我省核准的水生野生动物收容救护机构——福建省长泰天柱山飞龙旅游开发有限公司）猪鼻龟，系外来物种，是《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录》中被核准为国家二级重点保护水生野生动物（仅限野外种群）。经调查，该只猪鼻龟（长30cm、宽20cm）系一位放生人士正在放生的时候，被过路的群众发现，及时制止并给予解救下来，属于禁止放流的外来物种。友情提醒：任何组织和个人发现因受伤、受困等需要收容救护的国家或省级重点保护的水生野生动物，应当及时向当地水生野生动物主管部门报告。禁止放流外来物种。任何单位或者个人持有无合法来源证明或者专用标识的国家或者省级重点保护水生野生动物；未经批准人工繁育或者经营利用国家或者省级重点保护水生野生动物，均属违法行为。相关链接：漳州市常见的重点水生野生保护物种1.国家一级：红珊瑚、鹦鹉螺、鼋（yuan）、中华鲟、达氏鲟、中华白海豚、抹香鲸、玳瑁、绿海龟、红海龟（赤海龟）、棱皮龟（革龟）、太平洋丽龟（黑海龟）、黄唇鱼（闽粤人称金钱鱼）、库氏砗磲、美丽硬仆骨舌鱼（金龙鱼）；2.国家二级：灰海豚、海狮、虎斑宝贝（黑星宝螺）、巨骨舌鱼（海象鱼）、宽吻海豚（尖嘴海豚、胆鼻海豚）、唐冠螺、中国鲎、花鳗鲡；※仅限野外种群：平胸龟、虎纹蛙（水鸡）、大鲵（娃娃鱼）、胭脂鱼（黄排、血排、粉排、木叶盘、红鱼、火排）、文昌鱼、克氏海马（黄金海马）、锦绣龙虾；3.省重点：粗吻海龙、鳗尾胡子鲇、双线血蛤（西刀蛤、西施蛤）、杂色鲍、波纹龙虾、中国龙虾、刁海龙、大刺鳅（纳锥、石锥、辣椒鱼）、大海马、日本海马、斑海马、刺海马。禁止放流外来物种1.外来鱼的危害：食物竞争、抢夺生存空间、捕食本土鱼类。2.福建省常见禁止放流水生生物物种主要有：牛蛙（美国青蛙）、巴西龟（红耳彩龟）、短盖巨脂鲤（淡水白鲳）、食人鱼、革胡子鲶（埃及塘虱）、小龙虾、罗非鱼、红罗非鱼（彩虹鲷）、清道夫、雀鳝、大鳄龟、小鳄龟、虹鳟、大瓶螺（福寿螺）、眼斑拟石首鱼（美国红鱼）、大口黑鲈（加州鲈）、匙吻鲟（鸭嘴鲟）、斑点叉尾鮰、杂交鲟、苏氏圆腹鱼芒（淡水白鲨）、凡纳宾对虾（南美白对虾）、台湾泥鳅（大鳞副鳅）。       福建省增殖放流主要物种※大黄鱼、真鲷、黑鲷、花鲈、斜带石斑鱼、日本对虾、黄姑鱼、大弹涂鱼、长毛对虾、曼氏无针乌贼、菲律宾蛤仔、双线紫蛤、西施舌、厚壳贻贝、泥东风螺、海蜇、中国鲎、鲢（白鲢）、鳙（花鲢）、草鱼、黑脊倒刺鲃（光倒刺鲃）、大刺鳅、团头鲂、厚唇鱼、细鳞鲴、黄尾鲴、赤眼鳟、中华绒螯蟹、中华鳖、香鱼、日本鳗鲡、棘胸蛙、大鲵、斜中华鲟。※适宜平和县域内放流的物种：鲢（白鲢）、鳙（花鲢）、草鱼、黑脊倒刺鲃（光倒刺鲃）、大刺鳅、团头鲂、厚唇鱼、细鳞鲴、黄尾鲴、赤眼鳟、中华绒螯蟹、中华鳖、香鱼、日本鳗鲡、棘胸蛙、大鲵、斜中华鲟。法律知识链接：中华人民共和国野生动物保护法※调整管理的水生野生动物包括：列入《国家重点保护野生动物名录》、《福建省重点保护野生动物名录》、《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录》以及《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种。※野生动物资源属于国家所有。※任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。※禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。※禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。※禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。禁止为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品。※禁止为出售、购买、利用野生动物或者禁止使用的猎捕工具发布广告。禁止为违法出售、购买、利用野生动物制品发布广告。※禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务。※违反 《中华人民共和国野生动物保护法》规定的，将受到行政处罚。构成犯罪的，依法追究刑事责任。 中华人民共和国刑法※第三百四十一条非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。违反野生动物保护管理法规，以食用为目的非法猎捕、收购、运输、出售第一款规定以外的在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物，情节严重的，依照前款的规定处罚。※第三百四十四条之一违反国家规定，非法引进、释放或者丢弃外来入侵物种，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。（供稿：杨初新 供图：游泽铭 蔡琳歆）欢迎关注平和县平和乡村 点有你喜欢的出现 点在看


文章编号: 69acd40613a178336eb293bc1cdd3ef4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【广西早新闻】受贿1840万!余治平被判十二年六个月) 2022-06-03 广西头条NEWS   广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651960778&idx=1&sn=c876f4237c2699fb095bc02323f015c0




▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！Jun3rd每天两分钟，知晓广西事！8时政防城港、梧州、钦州发布一批人事信息近日，防城港、梧州、钦州三市发布一批人事信息。【详情】广西选聘新的社会阶层人士任乡村振兴顾问5月27日，在广西新的社会阶层人士担任乡村振兴顾问试点工作对接会上，聘请自治区、南宁市、隆安县择优选派的42名新的社会阶层人士担任24个行政村乡村振兴顾问。据悉，广西将推动各设区市选择结对帮扶点所在乡镇或若干个基础条件好、发展潜力大、特色优势明显、群众积极性高、村两委坚强有力的行政村作为本地试点，以点带面推动聘请乡村振兴顾问工作开展。（广西日报）受贿1840万，广西来宾市政协原副主席余治平获刑6月2日，广西玉林市中级人民法院公开宣判广西壮族自治区来宾市政协原副主席余治平受贿罪一案，对被告人余治平以受贿罪判处有期徒刑十二年六个月，并处罚金人民币三百万元；对其退出受贿所得的赃款依法予以没收，上缴国库，对其尚未退出的赃款继续予以追缴，没收上缴国库。余治平当庭表示服从判决，不上诉。玉林市中级人民法院经审理查明，2004年至2020年，被告人余治平担任来宾市华侨投资区管委会主任、来宾市发展和改革委员会主任、中共来宾市委秘书长、来宾市政府副市长、来宾市政协副主席期间，利用职务的便利，为有关单位和个人在取得项目承揽、资金拨付、项目申报、土地出让金等事项上谋取利益，先后收受广西翔卓投资有限公司、谭某等7人的钱款共计人民币1840万元。玉林市中级人民法院认为，被告人余治平身为国家工作人员，利用职务便利，为他人谋取利益，收受他人财物的行为，已触犯刑律，构成受贿罪，且数额特别巨大，依法应判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。鉴于被告人余治平归案后如述交代自己的罪行，并主动交代办案机关尚未掌握的同种较轻犯罪事实，认罪、悔罪，退出部分赃款，主动缴纳部分罚金等从轻处罚情节，遂依法作出上述判决。（玉林市中级人民法院）财经广西加力推进生物医药产业链招商工作广西壮族自治区副主席、广西生物医药产业链招商专班召集人黄俊华2日表示，广西将强化措施，加力推进生物医药产业链招商各项工作，激活产业链“雁阵效应”，加快构建现代化生物医药产业体系。【详情】百色特色农产品销全国链东盟2013年，全国首条“南菜北运”铁路绿色通道——“百色一号”果蔬绿色专列开通运营，有效解决老区农产品运输销售难题。“百色一号”专列开通九年来，已逐步构建“起步百色、立足广西、辐射全国、链接东盟”的农产品冷链流通体系。【详情点击下图】在百色市田东县东养芒果核心示范区，工人修剪芒果枝叶。俞靖 摄第19届东博会首设文旅康养展区第19届中国—东盟博览会将首设文旅康养展区，为中国—东盟文化旅游业与康养产业融合创新发展搭建全新平台。据介绍，文旅康养展区将集中展示行业上下游产品与服务、健康旅游示范项目及配套服务等，突出酒店民宿及相关设计和用品。（广西日报）疫情广西新增本土无症状感染者9例6月1日0-24时，广西新增本土无症状感染者9例（均在防城港市东兴市）。截至6月1日24时，全区现有本土无症状感染者17例（防城港市13例，百色市3例，崇左市1例）。【详情点击下图】新增无症状感染者分布情况如下：无症状1：现住北郊社区浙江路九巷；无症状2：现住北郊社区浙江路九巷；无症状3：现住深沟社区兴宁路一巷；无症状4：现住深沟社区兴东路；无症状5：现住花溪社区福海路；无症状6：现住七星社区天和路1号6栋；无症状7：现住七星社区天和路1号6栋；无症状8：现住七星社区天和路1号6栋；无症状9：现住七星社区天和路1号6栋。（东兴市疫情防控指挥部）社会广西多市进入“禁噪期”，这些行为将依法查处！投诉电话→一年一度的中、高考即将来临，为了给考生创造一个安静的学习、休息和考试环境，近日，广西多市发布“禁噪令”，违反禁噪规定将依法查处，投诉电话请收好！【详情点击下图】“一键游广西”文旅数字藏品上线第17届中国—东盟文化论坛2日在北海市举办。会上，“一键游广西”文旅数字藏品上线，程阳八寨永济桥数字藏品首发。据悉，“一键游广西”致力于以“技术创新”驱动“应用创新”和“产业创新”，培育广西文旅产业新的产品形态、生产方式和消费模式。【详情点击下图】图为程阳八寨永济桥数字藏品首发 中国—东盟文化论坛组委会供图广西文物资源近百万件（处），将合理利用让文物“活”起来广西文物资源十分丰富，当地将充分发挥文物资源在传承文明、服务社会、促进发展中的积极作用，坚持合理利用，让文物“活”起来。目前，广西共有各级文物保护单位3100多处，不可移动文物10600处。【详情点击下图】图为嘉宾参观文博展品。翟李强 摄第14届“红铜鼓”中国—东盟艺术教育成果展演线上啔动第14届“红铜鼓”中国—东盟艺术教育成果展演2日啔动，427件来自中国和东盟各国的优秀作品进行线上展示展演。【详情点击下图】广西北部湾：大工业与白海豚共存一条壮观的入海公路将三娘湾和钦州港海域一分为二，路的东边是中华白海豚的栖息海域，路的西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区。这条公路底层岩石犹如一堵天然的海中城墙，庇护着中华白海豚免受污染和侵扰。【详情点击下图】图为一头中华白海豚在捕食。 中新社发 赵一 摄柳州市水质蝉联全国第一6月2日，西南工业重镇广西柳州市召开新闻发布会称，在2021年地表水考核断面水环境质量状况调查中，该市水环境质量再次位列全国参与排名的333个城市首位，市区及各县区集中式饮用水水源地水质达标率均达100%。【详情】吊机送粽子，广西民警给外贸船员送上节日美味5月31日，在广西柳州市鹧鸪江码头，可吊运数十吨货物的集装箱塔吊将十几斤粽子缓缓地吊运至桂运3602号货船上。这艘来往于柳州和香港的外贸货轮，柳州籍船员因疫情防控原因无法上岸与家人团聚。柳州出入境边防检查站民警以“零接触”的方式将故乡的粽子送达船员手中，让他们体验到端午节故乡的美味。（中新视频）天气降雨加强，桂北、桂中有大雨到暴雨预计3日，全区大部仍以阵雨或雷雨为主，受冷空气和低涡切变共同影响，3日晚上到5日全区大部将迎来一次强降雨局部伴有强对流天气过程。3日，全区大部有阵雨或雷雨，其中桂林、柳州、河池、贺州、梧州、玉林、贵港、防城港、钦州等市及南宁市东部有分散的暴雨或大暴雨，并伴有短时雷暴大风等强对流天气。4-5日，桂北、桂中有大雨到暴雨，局部大暴雨到特大暴雨，并伴有短时雷暴大风等强对流天气，广西其它地区有小到中雨，局部大雨。（广西天气网）端午节及高考期间，广西多地可能出现较大洪水广西壮族自治区水文中心预测，端午节假期及高考期间（6月3日～8日），广西将再次出现流域性洪水，西江中下游干流水位将全线超警，西江可能出现今年第2个编号洪水。【详情点击下图】海事部门加强水上交通安全监管。来宾海事局供图视角广西三江：侗族大歌迎端午6月1日，广西三江侗族自治县程阳八寨景区举行迎端午庆祝活动。村民通过传统民俗的拦路迎宾、多耶舞、侗族大歌等活动，展示民族文化魅力，提前营造气氛迎接端午佳节。（中新视频）广西头条综合报道 编辑：张文茜审核：蒙鸣明终审：林艳华推荐阅读点击图片阅读 |被控受贿近4000万元！广西象州县原副县长龙敏出庭受审点击图片阅读 |受贿1700余万！封宁被判十一年六个月


文章编号: c19b348e6b335efd02cd0ec4c5166b2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (招小波 | 施维理想国之梦 仿佛要与“新和谐公社”接龙) 2022-06-03 浮诗绘   浮诗绘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjM5MjY1MQ==&mid=2247525590&idx=1&sn=0f931a196bd2c6229d1f7326aeefc1f3




诗作者：招小波，香港《流派》诗刊社社长兼主编，中国大湾区诗汇副主席，著有诗集十三部。近年独辟蹊径，用诗歌为500诗人立传，出版《小雅》《七弦》《诗列传》《提灯》四册人物诗集，人物诗系列已经成为新诗界知名“品牌”。◎ 暗度 （外十七首）去新疆的火车从隧道穿越陈仓想起韩信的暗度陈仓想起秦观写的“ 银汉迢迢暗度”很多成功都有赖于暗度中国的核潜艇在海底暗渡瓦良格号披着祥云暗渡中国的天宫实验室在海市蜃楼中暗度南海的人工造岛在魔术变幻中暗度我有本新诗集像一条白海豚在千叶诗帆里暗渡◎ 我写了五百诗人，无一雷同在香港看过“铁板神数”大师批出的《命书》大体相似但我写诗坛人物诗至今已写了五百诗人却无一雷同因为我写的每一位不说共性只话个性每首诗都印着个人特定的指纹因而它是唯一的我不写大而全的碑文因为那不是诗◎ 我的人物诗里最少有10个布考斯基布考斯基说水是鱼的眼泪猫是最重要的老师他有着狂牛般的激情和伤疤一样的语言他说写作是一种愉快的疾病很开心这种疾病找到了我学院派对这位地下作家不屑一顾但出版商成功把他推到聚光灯下他成了美国“后现代主义诗歌大师”嗜酒如命的“新海明威”他著书110种 死前还出版了新书《低俗》虽然他的处女集只有30页如今满世界都是他的书当我用诗为中国的500位诗人立传发现最少有10个布考斯基◎ 河水依然浊当我写出第一首诗时感觉南典山里的那条无名溪水更清了如今，挨着香港中文大学的林村河映着红尘的河水依然那么浊我曾进入它无尘的教室与两岸四地的诗人进行过深度的诗歌研讨那么多诗歌啊流进了林村河把它洗了一遍又一遍却依然没把它变清◎ 当今的诗歌的“大公国”可能吃膨化食物太多了几个人的诗群也像爆米花把名称不断膨化有人赫然打出‘’全球管理委员会‘’有的群还设‘’外交部‘’若见到它的负责人可能要恭称“部长”诗群干脆改称‘’诗歌大公国‘’吧像中世纪的德国那样有二百多个小国鸡一惊就能飞进邻国主妇常常要出国捉鸡◎ 以诗存史唐至量走的时候我有去送他他是老诗人兼书法家他的字留在我的书里我的书留在国家图书馆里有人问你出版的十三部书为何全是精装本我说我将来走的时候不想留下钱只想留下书◎ 弦断只在一转身一一怀念香港诗人唐至量送别诗友唐至亮一早到达灵堂昨日的追思会极尽哀荣今日的出殡只有三位来宾古老的灵堂相信早已挤满鬼魂我在手机屏幕上写诗像禅师敲着木鱼幽灵们一定在围观看我用诗歌超度亡魂那些懂诗的鬼哟会不会羡慕忌妒恨在他活着的时候我曾赠他一本《七弦》内有写他的诗可惜弦断只在一转身◎ 郭锦生用微诗为广州代言曾拜访过他在广州的诗巢曾论诗在施维的青青别院至今已士别三年回眸，他飞得更高更远他出版了《郭锦生微诗选》写尽了广州的巨变他的每行诗每个字都倾注了对家园的爱恋自蒋一谈出版了截句微诗在中国再度风行郭锦生用它为广州代言演出了诗坛的赛龙夺锦◎ 诗人，你令我无法落笔要动用考古团队才能发掘一个香港的张高贤因为青山的背后叠着更高的山绿水之上流着更高的水挖掘他的故事会掘出一位伟大的父亲他是1925 年的中共党员连国家栋梁张鼎丞都是他当入党介绍人一首人物诗有时会比山高，比海阔徜若以诗存史会百倍加持它的价值◎ 扬波轩上有翠竹一一致香港诗人张高贤香港没有辽阔的竹海只有迷你的竹林就连周润发的《卧虎藏龙》也要到黄山的木坑竹海拍摄我游过大围的红梅穀旺角的兰花墟大埔的菊花田可惜难觅高高的翠竹一个智者告诉我在香港的某处海滨在海滨的某座高楼有个扬波轩那里有一丛高高的翠竹◎ 我身边的女孩都内心强大我发现身边的女孩都内心强大书香、施维文榕、白曼舒然、凤萍我的夫人向云的夫人无一不像穆桂英无一不似梁红玉巴尔扎克说生存的定律就是捷足先登强者必胜难怪她们在疫情的风声鹤唳中依然勇敢绽放出自己的诗篇◎ 紫紫自古以紫为贵她用两个紫，叠成自己的笔名莫非她的诗供奉着紫萝兰与毋忘我紫罗兰是维纳斯的眼泪毋忘我燃烧着爱的火焰又或者栽满鸢尾花和紫云英鸢尾花摇曳着思念紫云英托举着甜蜜又或者散发着风信子和薰衣草的芬芳风信子浅吟着浓情薰衣草低唱着等待但她却说：“我两手空空谁也不懂我的心事我也不说我的草木之心”为了窥探她的草木之心我跋涉了整个紫色世界◎ 提醒我穿靓衫的女诗人近年我走向极简穿戴不修边幅有时会把违和感带进讲究的场合有次文榕宴客关照我穿锦衣出席我的内心涌出一股温泉明天我有个聚会白曼提醒我要穿美服我再次感受到不可名状的温暖在香港发财有时好易只须一次转身只有提醒别人穿靓衫的人才是资深的贵族◎ 你若盛开，蝴蝶自来凤萍喜欢追求极致体现了香港精神我相信为了求得灵芝她会攀登昆仑为了铸出宝剑她会与火合体那一天我邀她加盟《流派》当一位明亮的妹妹结果我求仁得仁在她的诗歌兰圃她请来众多的芳兰令一本香港的诗刊站起了庐山三清山、武功山和无数的山◎ 她要做第二十一个当我发表了《〈流派〉十九义》赞扬《流派》的十九名义工香港女诗人燕妮马上响应“我是第二十义”当我为燕妮写下《第二十个是侠女》又有香港女诗人凤萍在梧桐树上发声“我是第二十一个”今日之香港真的好美 , 好美我为她们的美丽歌唱为满山的梧桐树祝福我提议在香港太平山开一个诗歌研讨会探讨一家香港民间诗刊为何能把一群诗人的心灵漂洗得如此美丽◎ 匿藏着光的吴燕青她出版的第二本诗集《闪闪发光的事物学会匿藏》溢满少女的情怀她诗歌的花蕊总匿藏着最鲜嫩的光走进她的诗集仿佛在聆听一位诗坛灰姑娘的歌唱她是在作品中永葆着一份童真的诗人我坚信她将会在木棉树下接过火炬然后便像这株树点燃一首又一首诗◎ 吴燕青是《流派》的名片吴燕青像只纯洁的白鹭很爱惜自己的羽毛她天生丽质常见到她的青春在飞翔她拥有非凡的“编眼”还写得一手好诗是《流派》诗刊一张亮丽的名片她凭籍自己的作品在诗江湖踽踽独行表现出超强的自信心和孤高的气质她并不知道我早已把她视为《流派》诗刊的同路人◎  “新和谐公社”之续梦当大量的农民从农村迁入城市却有一个高贵的逆行者离开香港拥抱中山的田园她是独立特行的施维渴望建立她的理想国一一青青农场令我想起十九世纪创办“新和谐公社”的欧文欧文的梦想之花只盛开了四年而青青农场的绿叶已装点着第九个夏天这里有蓝天、大地诗社、画室和一个女孩的追求施维理想国之梦仿佛要与“新和谐公社”接龙诵读者&绘画者：獒妈，本名施维，字冰之，香港人。天意君须会  人间要好诗精彩回顾 爱上你 悠悠碧水 青山无重数多少美丽的情感 都被意外打破想当年 也有红玫瑰 也有白玫瑰以江湖盟誓 以余生饮鸩止渴听见一只鸟 无节制的欢叫就当是薄暮 可你本是西山来世不要相见 我欲完整活一场乾坤未定 你我尚属迷雾中人当代诗创作朗诵的理想国海内外诗人栖居的桃花源欢迎投稿自选五首个人原创诗歌同个人简介以及生活照以Word附件形式发至邮箱 892457317@qq.com或添加微信号Fu-shihui2000


文章编号: 76dff30083cca3f45c20a07fb3ac1875
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【园庆专辑】喜迎70年园庆  厦大幼儿园玉石浮雕揭幕) 2022-06-02 厦大幼儿园   厦大幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5NTQxNw==&mid=2654026191&idx=1&sn=70ebf490d54eacc2f5567d3f0d2bb3b9




2022年6月1日，在这充满童趣的节日里，我园收到了一份特殊的厚礼——玉石浮雕。该大型玉石浮雕是我园优秀园友潘世建先生携手厦门凌云玉石有限公司、厦门惠和石文化有限公司精心创作，旨在献礼厦大幼儿园建园70周年，并寄托 “厦大孩子”们对幼儿园的深情厚谊。上午9时许， “厦门大学幼儿园玉石浮雕揭幕仪式”在幼儿园举行。校党委副书记、纪委书记全海，厦门市原副市长潘世建、政协原副主席魏刚，厦门凌云玉石有限公司董事谢友权，厦门惠和石文化有限公司董事长李雅华，我校原常务副校长潘世墨、校关工委常务副主任、原校党委副书记赖虹凯、校关工委副主任、原校党委常委白锡能以及学校办公室、宣传部/教师工作部、离退休工作部（处）、机关党委、人事处、资产与后勤事务管理处、校工会、校友总会秘书处、教育发展基金会秘书处、资产经营公司、后勤集团、国际学术交流中心等部门负责人出席。揭幕仪式由厦大幼儿园园长王美玲主持。全海在致辞时表示，本次活动是厦大幼儿园建园70周年系列重要活动部分，也是厦门大学建校101周年系列活动之一。70年来，厦大幼儿园培养了一批批优秀园友，他们在各个领域绽放异彩，熠熠生辉。厦大幼儿园玉石浮雕做工精美，寓意深厚，将幼儿园的文化底蕴和历史色彩完美融入其中，厦大幼儿园必将在玉石浮雕的见证下，乘风破浪，再创辉煌！谢友权表示，很荣幸与厦门惠和石文化有限公司共同制作这幅玉石浮雕，献礼厦门大学幼儿园建园70周年。该浮雕每一处雕刻都寓意深刻，它浓缩了厦大幼儿园的历史和未来，诠释了幼儿教育 “以美育儿 ，以文化幼”的教育精髓，也寄予了对厦大幼儿园美好的祝愿！李雅华表示，作为惠和影雕第十六代传承人、守艺人，有机会用惠和非遗影雕手艺凝固历史，让教育文化成为跳动的音符，并献礼厦大幼儿园建园70周年，感到莫大的荣幸，祝愿厦大幼儿园越办越好。全海代表学校向谢友权、李雅华颁授捐赠证书。全海、潘世建、魏刚、谢友权、李雅华、潘世墨、赖虹凯、白锡能以及厦大老教师代表关玉英、柯碧黎共同为玉石浮雕揭幕。当拉下覆盖红绸的瞬间，巨型的彩色玉石浮雕令全场嘉宾一片惊叹：这幅取名《永远的厦大孩子》的大型玉石浮雕展现了在蓝天与碧海环抱之中，在翱翔的白鹭、游弋的白海豚伴随下，厦大幼儿园如同一艘巨轮，从五老峰下演武场啔程，驰向浩瀚的海洋。美轮美奂的大型玉石浮雕画面上，嵌有两张厦大幼儿园早年集体照的影雕，十分引人注目。这两张照片弥足珍贵，其中一张《厦大托儿所1951年度下期结业纪念》是园友潘世建的母亲珍藏的老照片，在十年前于厦大幼儿园60周年园庆时赠予幼儿园的。这是厦大幼儿园最早的集体照，让我们能够追寻幼儿园七十年前的踪迹与美好的回忆。另一张《厦大幼儿园欢送毕业班留影 一九五九年八月一日》是从幼儿园70年来历届毕业集体照中挑选出来的“全家福”：12位老师与106名小朋友同框留影。慈祥的老师，活泼的孩子，洋溢着浓浓的师生情、同窗谊。扫描右下角的二维码就能了解浮雕背后的故事。值得一提的是，12位老师中目前还健在的柯碧黎和关玉英老师也来到了揭幕仪式的现场，共同见证了这历史性的辉煌时刻。这座大型玉石浮雕由谢友权捐赠，作品整体长4.8米，高2.6米，采用多种天然玉石雕刻而成。玉石浮雕里面的两幅影雕是李雅华捐赠，作品尺寸分别为40cm×60cm，60cm×80cm，采用大理石材质琢制而成。谨向谢友权先生、李雅华女士表达衷心的感谢！可爱的孩子们用活泼、朝气的舞蹈《我是小小厦大娃》对各位嘉宾们的到来表示热烈的欢迎，并向大家赠送了满怀感恩之情的虎年吉祥小礼物。今天，这份内涵丰富、寓意深刻的艺术作品，将成为厦门大学幼儿园文化传承的又一坐标。感恩谢友权先生、李雅华女士对厦门大学幼儿园文化艺术建设给予我园的关心和支持。感恩长期以来关心、支持厦门大学幼儿园事业发展的广大园友和各部门领导等。大家的爱心和祝福必将激励厦大全体师生员工以更加饱满的热情和高昂的姿态开啔厦门大学幼儿园新征程！仪式结束，这群快乐的“厦大孩子”再次相聚在玉石浮雕前，细细品味，并与当年的恩师关玉英、柯碧黎亲切合影留念。相信厦门大学幼儿园必能在玉石浮雕的见证下，秉承厦大“自强不息 止于至善”的校训，本着“崇善自然 释放天性 尊重儿童 发展个性”的办园宗旨，奋勇前进！编辑 | 刘逸萱审核 | 园长办公室


文章编号: ed2f75b0a7fabd6f82f503ca8004de6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (台山市举办2022年纪念六五环境日系列活动) 2022-06-02 江门生态环境   江门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651717594&idx=2&sn=b44cd36fe2c49b3b7d19f715236124c3




为深入贯彻落实习近平生态文明思想，不断提升市民生态文明意识，助力持续改善生态环境质量，台山市围绕“共建美丽清洁世界”主题举办了2022年系列六五环境日宣传活动。101开展六五环境日线上中小学生绘画作品比赛为鼓励和引导中小学生积极参与环境保护，主动关注生态环境保护问题，号召学生从小养成节约资源、爱护环境的绿色生活习惯，5月17日到30日，市生态环境局台山分局联合台山市教育局围绕“共建美丽清洁世界”主题，开展2022年台山市六五环境日线上中小学生绘画作品比赛。在本次比赛中，各基层学校积极响应，广大中小学生踊跃参与，自活动开展以来，共计收到原创作品近百幅。102开展环保进商业体宣传活动为提高市民的生态文明意识，大力倡导绿色低碳生活方式，共建清洁美丽世界，5月31日，市生态环境局台山分局到台山市昌大昌广场开展环保进商业体宣传活动。活动现场通过室内大型LED屏播放宣传视频、宣读环保倡议书、合唱《让中国更美丽》、有奖问答、展示线上中小学生绘画比赛作品、摆放宣传展板、派发宣传小册子、环保小礼品等方式向公众宣传生态环境保护有关的知识，积极营造了良好的生态文明宣传氛围，让社会公众能够更加清晰了解生态环境保护工作。▲观众积极参与环保有奖问答▲宣读环保倡议书▲为群众讲解生态环境保护知识、派发宣传册子和礼品103开展环保进商业体宣传活动为努力将生态环境保护宣传工作融入社区、融入市民生活，5月31日，市生态环境局台山分局到台山市台城凤凰社区开展台山市2022年六五环境日主题宣传进社区活动。活动现场通过有奖问答、摆放宣传展板、派发宣传小册子、环保小礼品等方式向社区居民宣传生态环境保护有关的知识，凝聚生态文明建设全民共识，推进生态环境保护全民行动，营造了人人参与生态环保，共建清洁美丽世界的社会氛围。▲为群众讲解生态环境保护知识、派发宣传册子和礼品▲到社区商铺派发宣传单104开展海滩清洁活动6月2日上午，市生态环境局台山分局组织40余名志愿者到台山市赤溪镇黑沙湾开展了“共建清洁美丽世界”海滩清洁实践活动。活动中，志愿者们分成若干个小组，分别手持垃圾钳、垃圾袋等工具，沿着海岸线展开“地毯式”清洁。市生态环境局台山分局通过开展清洁海滩活动，增强游客环保意识，倡导广大群众保护海滩环境，共同参与到海洋生态环境保护中来，以实际行动为共建清洁美丽世界贡献力量。▲志愿者们在海滩清洁烟头、塑料袋、废纸等垃圾105举办绿色能源宣传活动为进一步宣传节能减排、绿色环保生活理念，营造绿色低碳、健康生活氛围，6月2日上午，市生态环境局台山分局联合台山核电合营有限公司在台山核电基地开展“走近绿色能源 共建清洁美丽世界”主题实践活动。来自市生态环境局台山分局及台山市各镇（街）的40名环保工作者共同参加了活动。活动首先观看了台山核电厂宣传片《首堆工程》，了解核电厂建设的历程，并参观核电科普展厅，聆听科普人员对EPR技术、核电安全特点的讲解。▲参观核电科普展厅，科普人员在讲解核电厂建设的历程106举办中华白海豚科普宣传活动6月2日下午，市生态环境局台山分局联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处在广东江门中华白海豚省级自然保护区开展“参与中华白海豚科普宣传 构建人与自然和谐共生的地球家园”主题宣传活动。活动组织了40多名志愿者通过观看保护中华白海豚宣传片、参观中华白海豚科普展馆，带领环保志愿者们了解中华白海豚相关习性和故事，倡导共建地球生命共同体的环保理念。▲参观保护中华白海豚宣传片▲参观中华白海豚科普展馆，聆听工作人员科普中华白海豚知识来源：江门市生态环境局台山分局☟网友们都在看☟☞【六五环境日】游西江，领礼品！“环境日”精彩活动等你“邑”起来打卡！☞ 市生态环境局：退休茶话会，薪火相传情☞“天眼”出击，让环境违法行为无所遁形☞ 打好污染防治攻坚战！市生态环境局新会分局持续加强对重点排污企业的执法监管☞【招聘】年薪最高7万！市生态环境局蓬江分局招人啦！【江门生态环境】微信公众号爱护城市环境 共建秀美侨乡微信号:jiangmenepb长按二维码识别关注好看点一下 大家都知道


文章编号: bcc1bd05e4ace144a5e2f431314d4f19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (权威发布!福建法院生态环境审判典型案例) 2022-06-02 东山县人民法院   东山县人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDY4OTQ4MQ==&mid=2247489665&idx=2&sn=2eab47801772f0debc2f129b48463454




被告人谢某川、谢某城非法捕捞水产品案基本案情被告人谢某川在东山县虎崆澳海域渔排上经营收购水产品，被告人谢某城（系谢某川儿子）协助称重、分拣、记账及结算等工作。2021年禁渔期以来，谢某川分别与邱某福等八人（均另案处理）约定，由谢某川提供出海捕捞的鱼饵、碎冰及生活用品等，邱某福等人分别负责驾驶渔船利用笼壶捕捞螃蟹等水产品，捕捞的渔获物由谢某川收购后再转卖他人。2021年5月至6月，谢某川共收购水产品价值527407元，非法获利10000元。案发后，谢某川、谢某城经电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。诉讼过程中，谢某川、谢某城自愿购买鱼苗用于增殖放流。裁判结果东山县人民法院认为，被告人谢某川、谢某城违反保护水产资源法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞水产品，价值共计527407元，情节严重，二被告人行为均已构成非法捕捞水产品罪。谢某川在共同犯罪中起主要作用，系主犯；谢某城在共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻处罚。二被告人认罪态度较好，谢某川主动上缴违法所得，二被告人自愿购置鱼苗用于增殖放流，均可以酌情从轻处罚。遂判处谢某川有期徒刑一年；判处谢某城有期徒刑八个月，缓刑一年；追缴被告人谢某川违法所得一万元。典型意义习近平总书记指出，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。在实现这一目标进程中，海洋蓝色碳汇发展的重要性日益凸显，进而对涉蓝碳案件如何助力稳固蓝色碳汇、加强海洋环境保护提出了新课题。本案是东山县人民法院设立双碳巡回法庭以来审理的涉案金额最大、对海洋生态环境破坏最严重的非法捕捞水产品案件。该院结合具体案情及本地实际，引导被告人谢某城与公益组织共同开展海洋生态修复工作，双方签订《关于“认领一片海”净滩护海公益活动协作协议》，确定可替代性“净滩护海公益活动海域”，并对谢某城参加公益活动的协作期间、参与形式和工作内容进行约定。同时，东山县人民法院向谢某城发出“净滩护海令”，责令谢某城严格按照上述协议约定，在缓刑考验期内保质保量完成公益活动任务，并且将谢某城参与公益活动的相关表现情况作为缓刑考验期间的内容纳入考核。本案作为“净滩护海”修复模式融入涉蓝碳案件审判的首次探索，旨在为蓝碳生态司法实践提炼出可复制、可推广的制度经验。被告人吴某辉滥伐林木案基本案情2017年11月，被告人吴某辉在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣他人将购买山场的林木与已办理采伐许可证的林木一并砍伐。经鉴定，无证采伐林地面积为19亩，立木蓄积量为73.60立方米。吴某辉将砍伐的林木用来铺路或出售，得款20000余元。案发后，吴某辉如实供述自己的罪行，退出违法所得10000元。案件审理过程中，吴某辉又退出违法所得10000元，并自愿认购了顺昌县“一元碳汇”项目计40000元碳汇，以替代性修复被其破坏的生态环境。裁判结果顺昌县人民法院认为，被告人吴某辉违反森林法规定，未取得林木采伐许可证违法采伐其本人所有的林木，数量较大，已构成滥伐林木罪。吴某辉主动投案，如实供述罪行，具有自首情节，积极退赃，认罪认罚，以购买碳汇的方式进行了生态破坏的替代性修复，依法予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金四万元，没收退出的赃款二万元上缴国库。典型意义加快林业发展，努力增加碳汇，积极应对气候变化，已经成为国际共识。2020年，顺昌县将测算出的辖区内贫困林农及贫困村集体的碳汇林产生的碳汇量，通过“一元碳汇”微信小程序以1元10千克的价格对外出售，以推进林农植绿实现收益。本案中，被告人吴某辉滥伐林木的行为，造成了林地固碳释氧、涵养水源、保育土壤、积累营养物质等生态功能的损失。顺昌县人民法院办案中融入生态修复性司法理念，以“生态司法+碳汇”作为切入点，通过引导被告人自愿向“一元碳汇”项目中有碳汇“富余”的林农或村集体购买碳汇的方式，对被其破坏的生态环境进行“原态+替代”修复。本案系全国首例通过认购碳汇的模式对受损生态环境进行修复的案件。通过“生态司法+碳汇”机制的运作，林农或村集体又将收益的碳汇资金运用到提升生态产品及生态产业链的发展上，不仅进一步提升了生态环境质量，还向社会公众树立“保护者获益、破坏者担责”的鲜明导向，促进林农增收的同时也从根源上减少了毁林犯罪的发生。目前，顺昌县相类似案件中已有50个被告人认购了碳汇52万元，为顺昌县11个乡镇的27个脱贫村集体带去碳汇收入。由本案探索出的“生态司法+碳汇”机制，被确定为全省法院首批司法协同创新项目，亦是司法促进实现“双碳”目标的生动实践。被告人陈某华滥伐林木案基本案情2020年12月9日至10日，被告人陈某华未办理林木采伐许可证，擅自雇请工人砍伐其所有的杉木31.6064立方米。2021年1月21日，陈某华主动到公安机关投案，并认罪认罚。2022年4月6日，陈某华向法院出具《自愿修复补偿承诺书》，表示愿意对自己行为造成的破坏承担修复和补偿责任。龙岩市新罗区林业局委派林业专业技术人员制定恢复林地植被的修复方案，并出具《碳汇价值损失评定意见书》，评定陈某华砍伐杉木造成被毁森林资源丧失吸附碳服务功能的碳汇价值损失为1966.99元。随后，陈某华与新罗区林业局雁石林业站签订《森林生态恢复补偿协议书》，约定按修复方案缴纳恢复与其损毁相当的6亩林地植被所需生态修复履约金21000元用于异地修复；承担其犯罪行为造成森林吸附碳服务功能损失的森林碳汇补偿金1966.99元。裁判结果龙岩市新罗区人民法院认为，被告人陈某华未依法取得采伐许可证擅自砍伐林木数量较大的行为，已构成滥伐林木罪。陈某华具有自首情节，认罪悔罪后自愿与雁石林业站签订森林生态恢复补偿协议书，对自己犯罪行为造成的生态环境损害应承担修复和补偿责任有充分的认识，在无法原地修复破坏地植被的情况下，愿意缴纳与修复破坏地等值生态修复履约金和森林碳汇补偿金共计22966.99元，并实际缴交履行，依法酌情予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金三千元。典型意义森林碳汇是森林植物光合作用吸收大气中二氧化碳并固定于植被、土壤中，从而减少二氧化碳浓度的过程、活动或机制。破坏森林资源的犯罪行为对森林生态系统安全构成严重威胁，也损害了森林生态系统固碳调节服务功能，造成森林资源碳汇价值损失。龙岩法院协同林业职能部门在森林刑事犯罪案件中引入“系统化、流程化、规范化、可量化”的森林碳汇补偿机制，在被告人自愿悔罪承担修复受损森林生态环境责任的前提下，对受损森林生态碳汇功能永久性损害无法修复的损失，进行价值量化后予以补偿。在刑事案件中运用森林碳汇补偿机制，是人民法院助力实现碳达峰碳中和进行的探索，也是认真贯彻习近平生态文明思想的具体举措。通过司法与行政在生态治理中的执法协同创新，落实“损害担责、恢复生态、堵疏补漏”原则，着力打造“生态司法+碳汇补偿机制”新格局，推动形成可复制可推广的碳汇补偿案件审理经验，为加快打造宜居宜业有温度的美丽福建，提供更加精准有力的生态司法保障。被告人沈某发危害珍贵、濒危野生动物案基本案情1997-2009年期间，被告人沈某发多次向他人收购珊瑚制品。2019年8月以来，被告人沈某发在未取得水生野生动物经营许可，且营业执照过期的情况下，将17件野生红珊瑚制品摆放在其经营的文玩店内销售。17件红珊瑚制品中14件制品净重0.2806千克，价值112240元。标号12的红珊瑚制品总重0.0327千克，标号15的红珊瑚制品总重0.2537千克，标号16的红珊瑚制品总重0.3449千克，以上3件制品因附属物无法从珊瑚本体上剥离，未计入净重及价值。本案审理期间，经法院动员，被告人沈某发自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚，同时预缴人民币12000元用于执行罚金刑，自愿缴纳生态修复赔偿金20000元。裁判结果厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人沈某发非法收购珍贵、濒危水生野生动物红珊瑚制品至少0.2806千克，价值至少112240元，其行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。被告人沈某发归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；非法出售的红珊瑚制品已全部追缴，主动预缴罚金，自愿缴纳生态修复赔偿金并进行生态保护宣传，悔罪态度好，可以酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。结合厦门市湖里区社区矫正管理局出具的调查评估意见，对沈某发适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。综上，决定对其从轻处罚并适用缓刑，遂判处被告人沈某发有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金一万二千元；暂扣的17件红珊瑚制品予以没收；暂扣的生态修复赔偿金二万元，依法上缴国库。典型意义作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国在海洋生物多样性保护工作中始终不遗余力。珊瑚礁被称为“海洋中的热带雨林”，系生物多样性最为丰富、生产力最高的典型生态系统之一。非法捕捞、开采珊瑚将严重破坏海洋生态，而红珊瑚系国家一级重点保护水生野生动物，无证捕捞、售卖、运输红珊瑚都将触犯刑法。厦门市同安区人民法院在审理该案中，发现被告人长期在古玩市场买卖红珊瑚制品，但自述不知买卖红珊瑚的违法性，并称市场内亦有其他商户从事类似买卖。本着“判处一案，挽救一人，教育一片”的目的，结合该案被告人年龄较大、身体状况不佳、家庭经济困难但时间充裕的特点，法院多次动员教育，最终被告人及其家属自愿缴纳部分生态修复金，自费印制《保护红珊瑚倡议书》，联系古玩市场管理方在市场内进行大规模发放，现身说法倡导保护红珊瑚。法院根据被告人的犯罪情节以及悔罪表现，依法对其判处缓刑及罚金，案件处理取得较好的法律效果和社会效果。被告单位某水处理公司、被告人李某污染环境案基本案情被告单位某水处理公司系市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责该公司的生产、运营工作。2021年9月20日17时许，被告人李某在被告单位全天运营并持续排放含有化学需氧量、氨氮等污染物的情况下，未通知自动监测设备运维人员到场，且未向当地生态环境部门报告，指使该公司机修人员陈某见（另案处理）将自动检测设备采样管移出监测水面，并在该采样管套管底部加装PVC水管，意图在污水浓度较高时往PVC水管注水进行稀释，干扰监测数据。上述行为导致自动监测设备在2021年9月20日17:40至19:05期间无法正常采集水样，干扰了自动监测设备的正常运行。裁判结果晋江市人民法院经审理认为，被告单位某水处理公司作为市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责生产、运营工作，系直接负责的主管人员，为了单位利益，决定实施环境污染行为，干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮等污染物，严重污染环境，应当认定为单位犯罪，被告单位某水处理公司、被告人李某均已构成污染环境罪。由于被告单位某水处理公司为具有法人资格的公司，构成单位犯罪，依法应采取双罚制，即在单位承担罚金责任的同时，还要对直接负责的主管人员判处刑罚。鉴于被告单位、被告人均存在自首、认罪认罚情节，法院依法判决被告单位某水处理公司犯污染环境罪，判处罚金一万元；被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。典型意义本案系晋江市首个“重点排污单位干扰自动监测设施”入刑案。重点排污单位依法安装自动监测设备并与生态环境部门监控设备联网，是水污染防治法、大气污染防治法等法律规定的一项重点环境管理制度，是加强生态环境监管、落实排污单位主体责任的重要手段。依照我国刑法和相关司法解释规定，重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物，造成环境污染的，构成污染环境罪。本案被告单位系经营十余年的重点排污单位，厂长李某明知不能擅自移动污染物排放自动监测设备，仍然指使该公司人员干扰自动监测设施。殊不知采样管移动导致的数据异常信息已被后台获取，执法人员通过调用监控视频第一时间锁定了违法行为的证据，并通过现场勘查发现了存在异常的加装水管。该案警示“要想人不知，除非己莫为”，逃避环境监管弄虚作假的行为必将受到法律的严惩。被告人杨某升、叶某荣非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案基本案情泰宁县行政区域内均为禁猎区，2018年4月1日至2023年3月31日为禁猎期。2020年5月份起，被告人叶某荣多次打电话要求杨某升抓捕棘胸蛙，并以70元/500克的价格交由江某兰（另案处理）出售。杨某升受利益驱使，先后十次前往泰宁县下渠镇大坑村朝阳自然村油泥坑山场的小溪中，徒手抓捕棘胸蛙。2020年7月至8月间，杨某升共捕获棘胸蛙172只。同年8月31日，杨某升与江某兰在交易棘胸蛙时被查获。次日，叶某荣主动到泰宁县公安局投案。泰宁县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果泰宁县人民法院经审理认为，被告人杨某升受被告人叶某荣唆使违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期，非法狩猎国家“三有”（有益、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物棘胸蛙172只，破坏野生动物资源，情节严重，二被告人行为均已构成非法狩猎罪。杨某升归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；叶某荣主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。杨某升、叶某荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚；杨某升主动上缴违法所得4009元，被查获的27只棘胸蛙已放生，酌情从轻处罚；叶某荣曾因非法收购野生动物被行政处罚，酌情从重处罚。杨某升、叶某荣的非法狩猎行为致56只野生棘胸蛙被食用，不仅破坏了国家野生动物资源，也损害了社会公共的生态环境利益，依法应承担民事赔偿责任，并赔礼道歉。遂判决被告人杨某升犯非法狩猎罪，判处有期徒刑七个月；被告人叶某荣犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月；杨某升的违法所得4009元由扣押机关上缴国库等；附带民事公益诉讼被告杨某升、叶某荣赔偿国家生态资源受到的经济损失5600元，并于判决生效之日起十日内在三明市市级以上新闻媒体赔礼道歉。典型意义野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维持和修复具有重要意义。同时，未经安全检疫的野生动物可能携带对人体有害的病原体。滥食野生动物不仅存在感染病毒或致病菌的风险，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏。打击非法狩猎，惩治非法野生动物交易，有利于维护生态系统平衡，有利于保护生物多样性，并对防范公共卫生风险有重大意义。在本案审理过程中，根据被告人自愿签订的认罪认罚具结书及涉嫌的犯罪事实，泰宁县人民法院向被告人杨某升、叶某荣发出首份林区司法禁令，给被告人佩戴定位手环，禁止二人在取保候审期间进入指定区域，否则将依法撤销取保候审决定予以羁押。本案禁令是泰宁县人民法院创新生态司法保护的一项举措，有利于全方位、全程保护野生动物资源。被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建非法采矿刑事附带民事公益诉讼案基本案情2019年8月19日晚至8月20日凌晨，被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建等人受人指使，非法在平潭大、小练岛海域抽取海砂，边抽砂边过驳至运输船船舱内。被告人兰某宝作为船上总指挥，选取采砂点、联系运砂船并索要砂款，被告人吴某帝担任船长，雇佣部分船员并指挥船员使用机器设备抽取海砂，以及具体对接运砂船过驳海砂，被告人林某建、林某坤共同负责记载运砂船号、计量过驳海砂数量。涉案海砂共计5475立方米，价值33.8355万元。经评估，被告人盗采海砂造成海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。平潭县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果平潭县人民法院认为，被告人的行为构成非法采矿罪，分别判处被告人兰某宝有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；判处被告人吴某帝有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元 ；判处被告人林某坤有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；判处被告人林某建有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；判令兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建连带赔偿海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。一审宣判后，被告人提出上诉，福州市中级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。典型意义环境民事公益诉讼案件具有很强的专业性、技术性，确定生态资源环境损害的程度和范围等专门性问题往往需要从专业技术角度作出评判。本案中，经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海域生态损失价值10413.99元、海岸生态损失价值40462.85元、滨海旅游损失价值44395.34元、管理成本29700元、海滩修复成本587500元，即海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。经过庭审举证、质证，平潭县人民法院依法审查评估报告作出的程序、专家资格、论证过程等，认定评估结论可以采信，进而支持了公益诉讼起诉人的诉讼请求。盗采海砂导致海洋水质恶化，海域生态严重破坏，影响海洋生物栖居繁衍。未经严格淡化处理的海砂一旦滥用，将严重影响建筑工程质量安全。本案中，人民法院依法运用刑罚手段和经济制裁，让被告人既承担刑事责任，又承担民事侵权责任，保持了对非法盗采海砂犯罪的高压打击态势，为营造平潭综合实验区清朗和谐的国际旅游岛生态环境提供有力的司法服务保障。福建省绿家园环境友好中心与某建材公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2014年，某建材公司根据采矿权出让合同约定开始采矿，但某建材公司超范围、超量开采，导致生态环境受到损害。某建材公司及其法定代表人周某辉亦因非法占用农用地95.41亩，被判处刑罚。某建材公司、周某辉对涉案林地进行一定程度的补植复绿，仍有部分林地尚需补植。2020年4月2日，福建省绿家园环境友好中心提起本案环境民事公益诉讼，其中一项诉讼请求为：判令某建材公司赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失的损失1757600元。裁判结果漳州市龙海区人民法院判决（摘要）：某建材公司应于本判决生效后十日内赔偿生态环境服务功能损失976400元（支付到法院指定账户），上述款项用于本案的生态环境修复，并从中支付福建省绿家园环境友好中心所支出的生态环境服务功能损失专家辅助人评估咨询费10000元。宣判后，原、被告均提起上诉，漳州市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。典型意义本案系全省法院首例适用民法典绿色原则作出判决的环境民事公益诉讼案件。环境民事公益诉讼中，原告依法可以提起赔偿生态环境服务功能损失费的诉请，但在目前法律尚未明确规定该费用具体计算方式及标准的情况下，如何认定服务功能损失数额成为审判实践中的一大难点。本案中，漳州市龙海区人民法院在综合考虑受损害至修复完成的期间、损害面积、森林覆盖率、邻近民众意见，并参考福建省2020年每亩森林生态服务价值等多种因素的情况下，对生态环境服务功能损失作出认定，对类案具有较强的参考借鉴作用。厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。裁判结果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。龙岩市人民政府与某公司申请司法确认生态环境损害赔偿协议案基本案情2018年5月，浙江某公司通过邱某荣等运输工业固体危险废物到福建省龙岩市永定区高陂镇、坎市镇、培丰镇等12处地点倾倒。案发后，某公司对危险废物进行了清理处置。原永定区环境保护局委托检测机构对倾倒现场进行检测：涉案倾倒场地的铬、镍、铜、锌等重金属元素含量均超标，其中可不修复的倾倒点4处，已修复倾倒点1处，未修复倾倒点7处。龙岩市永定区自然资源局委托鉴定机构鉴定：7处倾倒点上非法倾倒的物质均为危险废物，造成环境损害价值共计34830342.92元，其中生态环境基本恢复费用27978690元，期间损害费20447.65元，污染清理费6831205.27元。龙岩市人民政府（甲方）与某公司（乙方）就危险废物倾倒产生的生态环境损害赔偿经磋商并达成协议，主要内容：一、处置费用承担及后续修复治理。乙方赔偿甲方期间损害费和前期应急处置费两项合计13115432.65元；乙方应修复未修复倾倒点7处，2021年6月8日前完成修复并交甲方验收。二、违约责任。乙方如违约应支付违约金，甲方有权向法院申请强制执行；乙方未按期修复或修复验收未通过，应承担继续修复责任，但如果连续二期未能通过验收，则由甲方通过招标第三方修复，乙方承担修复费用并支付甲方违约金50万元等。裁判结果龙岩市中级人民法院认为，龙岩市人民政府与某公司达成的生态环境损害赔偿协议，已对某公司倾倒在12处的危险废物明确清理处置方案，并对倾倒地的修复及替代性修复方案的执行落实有具体措施，具有可行性，能达到修复生态环境及弥补生态环境损害损失的效果，协议内容已向社会公告且无异议意见反馈。双方自愿协商达成协议，且不违反法律、行政法规强制性规定，不损害国家利益、社会公共利益，遂裁定确认双方达成的生态环境损害赔偿协议有效。典型意义建立健全生态环境损害赔偿制度是生态文明体制改革的重要组成部分，是党中央、国务院作出的重大决策。本案是福建省首例生态环境损害赔偿协议司法确认案。涉案企业为牟取非法利益和逃避环保部门监管，跨省非法倾倒、处置危险废物，污染环境后果特别严重。人民法院在依法追究行为人刑事责任的同时，在生态环境损害赔偿协议司法确认中，注重审查认定生态环境受损害是否有专业科学的依据，以及环境修复、危险废物的清除和无害化处理处置等措施、方案是否具体、完备、合法、可行，以确保生态环境损害赔偿协议的履行。法院裁定确认协议有效，支持政府作为赔偿权利人依法追索生态环境损害赔偿，有助于建立和完善责任明确、技术规范、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度，是人民法院加强生态环境司法保护，为人民群众谋绿色生态福祉，推动构建“清洁美丽世界”的生动司法实践。来源：福建高院 东山县人民法院识别二维码关注我们别忘了点赞+在看哦！


文章编号: b60cb26533f45bc4207a91737e8d7da3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (权威发布!福建法院生态环境审判典型案例) 2022-06-02 顺昌法院   顺昌法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM0MzMwOA==&mid=2654267215&idx=2&sn=70040a0427b5747678e8af8b35e45dc8




被告人谢某川、谢某城非法捕捞水产品案基本案情被告人谢某川在东山县虎崆澳海域渔排上经营收购水产品，被告人谢某城（系谢某川儿子）协助称重、分拣、记账及结算等工作。2021年禁渔期以来，谢某川分别与邱某福等八人（均另案处理）约定，由谢某川提供出海捕捞的鱼饵、碎冰及生活用品等，邱某福等人分别负责驾驶渔船利用笼壶捕捞螃蟹等水产品，捕捞的渔获物由谢某川收购后再转卖他人。2021年5月至6月，谢某川共收购水产品价值527407元，非法获利10000元。案发后，谢某川、谢某城经电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。诉讼过程中，谢某川、谢某城自愿购买鱼苗用于增殖放流。裁判结果东山县人民法院认为，被告人谢某川、谢某城违反保护水产资源法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞水产品，价值共计527407元，情节严重，二被告人行为均已构成非法捕捞水产品罪。谢某川在共同犯罪中起主要作用，系主犯；谢某城在共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻处罚。二被告人认罪态度较好，谢某川主动上缴违法所得，二被告人自愿购置鱼苗用于增殖放流，均可以酌情从轻处罚。遂判处谢某川有期徒刑一年；判处谢某城有期徒刑八个月，缓刑一年；追缴被告人谢某川违法所得一万元。典型意义习近平总书记指出，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。在实现这一目标进程中，海洋蓝色碳汇发展的重要性日益凸显，进而对涉蓝碳案件如何助力稳固蓝色碳汇、加强海洋环境保护提出了新课题。本案是东山县人民法院设立双碳巡回法庭以来审理的涉案金额最大、对海洋生态环境破坏最严重的非法捕捞水产品案件。该院结合具体案情及本地实际，引导被告人谢某城与公益组织共同开展海洋生态修复工作，双方签订《关于“认领一片海”净滩护海公益活动协作协议》，确定可替代性“净滩护海公益活动海域”，并对谢某城参加公益活动的协作期间、参与形式和工作内容进行约定。同时，东山县人民法院向谢某城发出“净滩护海令”，责令谢某城严格按照上述协议约定，在缓刑考验期内保质保量完成公益活动任务，并且将谢某城参与公益活动的相关表现情况作为缓刑考验期间的内容纳入考核。本案作为“净滩护海”修复模式融入涉蓝碳案件审判的首次探索，旨在为蓝碳生态司法实践提炼出可复制、可推广的制度经验。被告人吴某辉滥伐林木案基本案情2017年11月，被告人吴某辉在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣他人将购买山场的林木与已办理采伐许可证的林木一并砍伐。经鉴定，无证采伐林地面积为19亩，立木蓄积量为73.60立方米。吴某辉将砍伐的林木用来铺路或出售，得款20000余元。案发后，吴某辉如实供述自己的罪行，退出违法所得10000元。案件审理过程中，吴某辉又退出违法所得10000元，并自愿认购了顺昌县“一元碳汇”项目计40000元碳汇，以替代性修复被其破坏的生态环境。裁判结果顺昌县人民法院认为，被告人吴某辉违反森林法规定，未取得林木采伐许可证违法采伐其本人所有的林木，数量较大，已构成滥伐林木罪。吴某辉主动投案，如实供述罪行，具有自首情节，积极退赃，认罪认罚，以购买碳汇的方式进行了生态破坏的替代性修复，依法予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金四万元，没收退出的赃款二万元上缴国库。典型意义加快林业发展，努力增加碳汇，积极应对气候变化，已经成为国际共识。2020年，顺昌县将测算出的辖区内贫困林农及贫困村集体的碳汇林产生的碳汇量，通过“一元碳汇”微信小程序以1元10千克的价格对外出售，以推进林农植绿实现收益。本案中，被告人吴某辉滥伐林木的行为，造成了林地固碳释氧、涵养水源、保育土壤、积累营养物质等生态功能的损失。顺昌县人民法院办案中融入生态修复性司法理念，以“生态司法+碳汇”作为切入点，通过引导被告人自愿向“一元碳汇”项目中有碳汇“富余”的林农或村集体购买碳汇的方式，对被其破坏的生态环境进行“原态+替代”修复。本案系全国首例通过认购碳汇的模式对受损生态环境进行修复的案件。通过“生态司法+碳汇”机制的运作，林农或村集体又将收益的碳汇资金运用到提升生态产品及生态产业链的发展上，不仅进一步提升了生态环境质量，还向社会公众树立“保护者获益、破坏者担责”的鲜明导向，促进林农增收的同时也从根源上减少了毁林犯罪的发生。目前，顺昌县相类似案件中已有50个被告人认购了碳汇52万元，为顺昌县11个乡镇的27个脱贫村集体带去碳汇收入。由本案探索出的“生态司法+碳汇”机制，被确定为全省法院首批司法协同创新项目，亦是司法促进实现“双碳”目标的生动实践。被告人陈某华滥伐林木案基本案情2020年12月9日至10日，被告人陈某华未办理林木采伐许可证，擅自雇请工人砍伐其所有的杉木31.6064立方米。2021年1月21日，陈某华主动到公安机关投案，并认罪认罚。2022年4月6日，陈某华向法院出具《自愿修复补偿承诺书》，表示愿意对自己行为造成的破坏承担修复和补偿责任。龙岩市新罗区林业局委派林业专业技术人员制定恢复林地植被的修复方案，并出具《碳汇价值损失评定意见书》，评定陈某华砍伐杉木造成被毁森林资源丧失吸附碳服务功能的碳汇价值损失为1966.99元。随后，陈某华与新罗区林业局雁石林业站签订《森林生态恢复补偿协议书》，约定按修复方案缴纳恢复与其损毁相当的6亩林地植被所需生态修复履约金21000元用于异地修复；承担其犯罪行为造成森林吸附碳服务功能损失的森林碳汇补偿金1966.99元。裁判结果龙岩市新罗区人民法院认为，被告人陈某华未依法取得采伐许可证擅自砍伐林木数量较大的行为，已构成滥伐林木罪。陈某华具有自首情节，认罪悔罪后自愿与雁石林业站签订森林生态恢复补偿协议书，对自己犯罪行为造成的生态环境损害应承担修复和补偿责任有充分的认识，在无法原地修复破坏地植被的情况下，愿意缴纳与修复破坏地等值生态修复履约金和森林碳汇补偿金共计22966.99元，并实际缴交履行，依法酌情予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金三千元。典型意义森林碳汇是森林植物光合作用吸收大气中二氧化碳并固定于植被、土壤中，从而减少二氧化碳浓度的过程、活动或机制。破坏森林资源的犯罪行为对森林生态系统安全构成严重威胁，也损害了森林生态系统固碳调节服务功能，造成森林资源碳汇价值损失。龙岩法院协同林业职能部门在森林刑事犯罪案件中引入“系统化、流程化、规范化、可量化”的森林碳汇补偿机制，在被告人自愿悔罪承担修复受损森林生态环境责任的前提下，对受损森林生态碳汇功能永久性损害无法修复的损失，进行价值量化后予以补偿。在刑事案件中运用森林碳汇补偿机制，是人民法院助力实现碳达峰碳中和进行的探索，也是认真贯彻习近平生态文明思想的具体举措。通过司法与行政在生态治理中的执法协同创新，落实“损害担责、恢复生态、堵疏补漏”原则，着力打造“生态司法+碳汇补偿机制”新格局，推动形成可复制可推广的碳汇补偿案件审理经验，为加快打造宜居宜业有温度的美丽福建，提供更加精准有力的生态司法保障。被告人沈某发危害珍贵、濒危野生动物案基本案情1997-2009年期间，被告人沈某发多次向他人收购珊瑚制品。2019年8月以来，被告人沈某发在未取得水生野生动物经营许可，且营业执照过期的情况下，将17件野生红珊瑚制品摆放在其经营的文玩店内销售。17件红珊瑚制品中14件制品净重0.2806千克，价值112240元。标号12的红珊瑚制品总重0.0327千克，标号15的红珊瑚制品总重0.2537千克，标号16的红珊瑚制品总重0.3449千克，以上3件制品因附属物无法从珊瑚本体上剥离，未计入净重及价值。本案审理期间，经法院动员，被告人沈某发自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚，同时预缴人民币12000元用于执行罚金刑，自愿缴纳生态修复赔偿金20000元。裁判结果厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人沈某发非法收购珍贵、濒危水生野生动物红珊瑚制品至少0.2806千克，价值至少112240元，其行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。被告人沈某发归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；非法出售的红珊瑚制品已全部追缴，主动预缴罚金，自愿缴纳生态修复赔偿金并进行生态保护宣传，悔罪态度好，可以酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。结合厦门市湖里区社区矫正管理局出具的调查评估意见，对沈某发适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。综上，决定对其从轻处罚并适用缓刑，遂判处被告人沈某发有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金一万二千元；暂扣的17件红珊瑚制品予以没收；暂扣的生态修复赔偿金二万元，依法上缴国库。典型意义作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国在海洋生物多样性保护工作中始终不遗余力。珊瑚礁被称为“海洋中的热带雨林”，系生物多样性最为丰富、生产力最高的典型生态系统之一。非法捕捞、开采珊瑚将严重破坏海洋生态，而红珊瑚系国家一级重点保护水生野生动物，无证捕捞、售卖、运输红珊瑚都将触犯刑法。厦门市同安区人民法院在审理该案中，发现被告人长期在古玩市场买卖红珊瑚制品，但自述不知买卖红珊瑚的违法性，并称市场内亦有其他商户从事类似买卖。本着“判处一案，挽救一人，教育一片”的目的，结合该案被告人年龄较大、身体状况不佳、家庭经济困难但时间充裕的特点，法院多次动员教育，最终被告人及其家属自愿缴纳部分生态修复金，自费印制《保护红珊瑚倡议书》，联系古玩市场管理方在市场内进行大规模发放，现身说法倡导保护红珊瑚。法院根据被告人的犯罪情节以及悔罪表现，依法对其判处缓刑及罚金，案件处理取得较好的法律效果和社会效果。被告单位某水处理公司、被告人李某污染环境案基本案情被告单位某水处理公司系市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责该公司的生产、运营工作。2021年9月20日17时许，被告人李某在被告单位全天运营并持续排放含有化学需氧量、氨氮等污染物的情况下，未通知自动监测设备运维人员到场，且未向当地生态环境部门报告，指使该公司机修人员陈某见（另案处理）将自动检测设备采样管移出监测水面，并在该采样管套管底部加装PVC水管，意图在污水浓度较高时往PVC水管注水进行稀释，干扰监测数据。上述行为导致自动监测设备在2021年9月20日17:40至19:05期间无法正常采集水样，干扰了自动监测设备的正常运行。裁判结果晋江市人民法院经审理认为，被告单位某水处理公司作为市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责生产、运营工作，系直接负责的主管人员，为了单位利益，决定实施环境污染行为，干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮等污染物，严重污染环境，应当认定为单位犯罪，被告单位某水处理公司、被告人李某均已构成污染环境罪。由于被告单位某水处理公司为具有法人资格的公司，构成单位犯罪，依法应采取双罚制，即在单位承担罚金责任的同时，还要对直接负责的主管人员判处刑罚。鉴于被告单位、被告人均存在自首、认罪认罚情节，法院依法判决被告单位某水处理公司犯污染环境罪，判处罚金一万元；被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。典型意义本案系晋江市首个“重点排污单位干扰自动监测设施”入刑案。重点排污单位依法安装自动监测设备并与生态环境部门监控设备联网，是水污染防治法、大气污染防治法等法律规定的一项重点环境管理制度，是加强生态环境监管、落实排污单位主体责任的重要手段。依照我国刑法和相关司法解释规定，重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物，造成环境污染的，构成污染环境罪。本案被告单位系经营十余年的重点排污单位，厂长李某明知不能擅自移动污染物排放自动监测设备，仍然指使该公司人员干扰自动监测设施。殊不知采样管移动导致的数据异常信息已被后台获取，执法人员通过调用监控视频第一时间锁定了违法行为的证据，并通过现场勘查发现了存在异常的加装水管。该案警示“要想人不知，除非己莫为”，逃避环境监管弄虚作假的行为必将受到法律的严惩。被告人杨某升、叶某荣非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案基本案情泰宁县行政区域内均为禁猎区，2018年4月1日至2023年3月31日为禁猎期。2020年5月份起，被告人叶某荣多次打电话要求杨某升抓捕棘胸蛙，并以70元/500克的价格交由江某兰（另案处理）出售。杨某升受利益驱使，先后十次前往泰宁县下渠镇大坑村朝阳自然村油泥坑山场的小溪中，徒手抓捕棘胸蛙。2020年7月至8月间，杨某升共捕获棘胸蛙172只。同年8月31日，杨某升与江某兰在交易棘胸蛙时被查获。次日，叶某荣主动到泰宁县公安局投案。泰宁县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果泰宁县人民法院经审理认为，被告人杨某升受被告人叶某荣唆使违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期，非法狩猎国家“三有”（有益、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物棘胸蛙172只，破坏野生动物资源，情节严重，二被告人行为均已构成非法狩猎罪。杨某升归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；叶某荣主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。杨某升、叶某荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚；杨某升主动上缴违法所得4009元，被查获的27只棘胸蛙已放生，酌情从轻处罚；叶某荣曾因非法收购野生动物被行政处罚，酌情从重处罚。杨某升、叶某荣的非法狩猎行为致56只野生棘胸蛙被食用，不仅破坏了国家野生动物资源，也损害了社会公共的生态环境利益，依法应承担民事赔偿责任，并赔礼道歉。遂判决被告人杨某升犯非法狩猎罪，判处有期徒刑七个月；被告人叶某荣犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月；杨某升的违法所得4009元由扣押机关上缴国库等；附带民事公益诉讼被告杨某升、叶某荣赔偿国家生态资源受到的经济损失5600元，并于判决生效之日起十日内在三明市市级以上新闻媒体赔礼道歉。典型意义野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维持和修复具有重要意义。同时，未经安全检疫的野生动物可能携带对人体有害的病原体。滥食野生动物不仅存在感染病毒或致病菌的风险，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏。打击非法狩猎，惩治非法野生动物交易，有利于维护生态系统平衡，有利于保护生物多样性，并对防范公共卫生风险有重大意义。在本案审理过程中，根据被告人自愿签订的认罪认罚具结书及涉嫌的犯罪事实，泰宁县人民法院向被告人杨某升、叶某荣发出首份林区司法禁令，给被告人佩戴定位手环，禁止二人在取保候审期间进入指定区域，否则将依法撤销取保候审决定予以羁押。本案禁令是泰宁县人民法院创新生态司法保护的一项举措，有利于全方位、全程保护野生动物资源。被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建非法采矿刑事附带民事公益诉讼案基本案情2019年8月19日晚至8月20日凌晨，被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建等人受人指使，非法在平潭大、小练岛海域抽取海砂，边抽砂边过驳至运输船船舱内。被告人兰某宝作为船上总指挥，选取采砂点、联系运砂船并索要砂款，被告人吴某帝担任船长，雇佣部分船员并指挥船员使用机器设备抽取海砂，以及具体对接运砂船过驳海砂，被告人林某建、林某坤共同负责记载运砂船号、计量过驳海砂数量。涉案海砂共计5475立方米，价值33.8355万元。经评估，被告人盗采海砂造成海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。平潭县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果平潭县人民法院认为，被告人的行为构成非法采矿罪，分别判处被告人兰某宝有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；判处被告人吴某帝有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元 ；判处被告人林某坤有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；判处被告人林某建有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；判令兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建连带赔偿海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。一审宣判后，被告人提出上诉，福州市中级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。典型意义环境民事公益诉讼案件具有很强的专业性、技术性，确定生态资源环境损害的程度和范围等专门性问题往往需要从专业技术角度作出评判。本案中，经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海域生态损失价值10413.99元、海岸生态损失价值40462.85元、滨海旅游损失价值44395.34元、管理成本29700元、海滩修复成本587500元，即海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。经过庭审举证、质证，平潭县人民法院依法审查评估报告作出的程序、专家资格、论证过程等，认定评估结论可以采信，进而支持了公益诉讼起诉人的诉讼请求。盗采海砂导致海洋水质恶化，海域生态严重破坏，影响海洋生物栖居繁衍。未经严格淡化处理的海砂一旦滥用，将严重影响建筑工程质量安全。本案中，人民法院依法运用刑罚手段和经济制裁，让被告人既承担刑事责任，又承担民事侵权责任，保持了对非法盗采海砂犯罪的高压打击态势，为营造平潭综合实验区清朗和谐的国际旅游岛生态环境提供有力的司法服务保障。福建省绿家园环境友好中心与某建材公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2014年，某建材公司根据采矿权出让合同约定开始采矿，但某建材公司超范围、超量开采，导致生态环境受到损害。某建材公司及其法定代表人周某辉亦因非法占用农用地95.41亩，被判处刑罚。某建材公司、周某辉对涉案林地进行一定程度的补植复绿，仍有部分林地尚需补植。2020年4月2日，福建省绿家园环境友好中心提起本案环境民事公益诉讼，其中一项诉讼请求为：判令某建材公司赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失的损失1757600元。裁判结果漳州市龙海区人民法院判决（摘要）：某建材公司应于本判决生效后十日内赔偿生态环境服务功能损失976400元（支付到法院指定账户），上述款项用于本案的生态环境修复，并从中支付福建省绿家园环境友好中心所支出的生态环境服务功能损失专家辅助人评估咨询费10000元。宣判后，原、被告均提起上诉，漳州市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。典型意义本案系全省法院首例适用民法典绿色原则作出判决的环境民事公益诉讼案件。环境民事公益诉讼中，原告依法可以提起赔偿生态环境服务功能损失费的诉请，但在目前法律尚未明确规定该费用具体计算方式及标准的情况下，如何认定服务功能损失数额成为审判实践中的一大难点。本案中，漳州市龙海区人民法院在综合考虑受损害至修复完成的期间、损害面积、森林覆盖率、邻近民众意见，并参考福建省2020年每亩森林生态服务价值等多种因素的情况下，对生态环境服务功能损失作出认定，对类案具有较强的参考借鉴作用。厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。裁判结果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。龙岩市人民政府与某公司申请司法确认生态环境损害赔偿协议案基本案情2018年5月，浙江某公司通过邱某荣等运输工业固体危险废物到福建省龙岩市永定区高陂镇、坎市镇、培丰镇等12处地点倾倒。案发后，某公司对危险废物进行了清理处置。原永定区环境保护局委托检测机构对倾倒现场进行检测：涉案倾倒场地的铬、镍、铜、锌等重金属元素含量均超标，其中可不修复的倾倒点4处，已修复倾倒点1处，未修复倾倒点7处。龙岩市永定区自然资源局委托鉴定机构鉴定：7处倾倒点上非法倾倒的物质均为危险废物，造成环境损害价值共计34830342.92元，其中生态环境基本恢复费用27978690元，期间损害费20447.65元，污染清理费6831205.27元。龙岩市人民政府（甲方）与某公司（乙方）就危险废物倾倒产生的生态环境损害赔偿经磋商并达成协议，主要内容：一、处置费用承担及后续修复治理。乙方赔偿甲方期间损害费和前期应急处置费两项合计13115432.65元；乙方应修复未修复倾倒点7处，2021年6月8日前完成修复并交甲方验收。二、违约责任。乙方如违约应支付违约金，甲方有权向法院申请强制执行；乙方未按期修复或修复验收未通过，应承担继续修复责任，但如果连续二期未能通过验收，则由甲方通过招标第三方修复，乙方承担修复费用并支付甲方违约金50万元等。裁判结果龙岩市中级人民法院认为，龙岩市人民政府与某公司达成的生态环境损害赔偿协议，已对某公司倾倒在12处的危险废物明确清理处置方案，并对倾倒地的修复及替代性修复方案的执行落实有具体措施，具有可行性，能达到修复生态环境及弥补生态环境损害损失的效果，协议内容已向社会公告且无异议意见反馈。双方自愿协商达成协议，且不违反法律、行政法规强制性规定，不损害国家利益、社会公共利益，遂裁定确认双方达成的生态环境损害赔偿协议有效。典型意义建立健全生态环境损害赔偿制度是生态文明体制改革的重要组成部分，是党中央、国务院作出的重大决策。本案是福建省首例生态环境损害赔偿协议司法确认案。涉案企业为牟取非法利益和逃避环保部门监管，跨省非法倾倒、处置危险废物，污染环境后果特别严重。人民法院在依法追究行为人刑事责任的同时，在生态环境损害赔偿协议司法确认中，注重审查认定生态环境受损害是否有专业科学的依据，以及环境修复、危险废物的清除和无害化处理处置等措施、方案是否具体、完备、合法、可行，以确保生态环境损害赔偿协议的履行。法院裁定确认协议有效，支持政府作为赔偿权利人依法追索生态环境损害赔偿，有助于建立和完善责任明确、技术规范、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度，是人民法院加强生态环境司法保护，为人民群众谋绿色生态福祉，推动构建“清洁美丽世界”的生动司法实践。来源：福建高院


文章编号: d24a5caa3dfed698631195825c08bd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (来自元宇宙的端午礼物!《猪猪侠之深海日记》VR上新啦!) 2022-06-02 咏声品牌授权   咏声品牌授权


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzkzNDk3NQ==&mid=2247518250&idx=1&sn=dfe1f23efa5e34d4024200284366e6b9




零号空间端午节大礼《猪猪侠之深海日记》来自元宇宙的海洋冒险之旅影片介绍《猪猪侠之深海日记》来自元宇宙的深海冒险之旅点击购票、深受小朋友、大朋友们喜爱的《猪猪侠》VR系列回归！这一次，你将作为预言小英雄，与猪猪侠还有菲菲一起潜入深海，探索海底世界！蓝月星的珊瑚公主发来求救信号：有只发狂的海兽意外通过传送门来到了地球。猪猪侠小队接到任务，出发前往海底寻找海兽，并设法将它送回蓝月星。一路上，小队结识了各种各样的神奇海洋生物：中华白海豚、刺豚、蓝鲸等等，见到了美丽的珊瑚礁，还学习了关于海洋垃圾的重要知识。真是收获满满！执行任务的过程中也充满了惊喜和冒险。而你——预言小英雄，将用你强大的内心之力，在关键时刻助猪猪侠一臂之力。快来和猪猪侠一起冒险，畅游深海、学习知识，获得属于你的小英雄奖章吧！|||||||    育教意义与猪猪侠一起保护自然环境来自元宇宙的科普教育体验勇敢的孩子们你们终将跨越重重难题成功挑战凶猛的螃蟹怪兽拯救海洋污染！本次回归的《猪猪侠》VR系列除了为孩子们带来惊险愉快的冒险体验更重要意义也在于在观影过程中让小朋友们认识到环境保护的重要性对爱护自然环境有全新的认知~快来和猪猪侠一起畅游深海获得属于你的小英雄勋章吧!|||||||    我们与孩子一起保护环境、热爱世界，愿孩子们也都能够被世界偏爱~零号空间预祝大家，端午安康~关于零号空间VR零号空间是以精品VR内容为核心的一站式元宇宙线下沉浸娱乐中心。目前已开业全国常驻⻔店超40家，覆盖20余个省份。品牌曾获娱乐资本论“最佳线下娱乐品牌”，三声“年度文娱新锐品牌”等殊荣。零号空间VR有什么在零号空间，你可以体验VR影片（原创和IP改编大作，及国际电影节VR单元获奖作品），VR游戏（单人/多人互动/联机竞技等），及形态更丰富的多人社交娱乐VR体验（VR密室/VR剧本杀等）。覆盖城市北京|上海|成都|重庆|南昌|深圳|厦门|昆明|天津|武汉|延安|长沙|郑州|佛山|广州|哈尔滨|杭州|金华|济南|南京查找门店


文章编号: d300850bdbc5ab21f9dd9fc832d224e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (今天,厦门发布了这份成绩单!看看我们坐拥哪些生活“高配”→) 2022-06-02 特区新闻广场   特区新闻广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651080490&idx=1&sn=55bd82979ad0ba2357d8d5fdaaa717ef




清新怡人的“厦门蓝”早已成为厦门的一张傲人名片今天上午市生态环境局对外发布了《2021厦门市生态环境质量公报》看看我们生活的这座城市生态环境表现怎么样？# 空气质量优良率全国排名并列第三 #2021年，全市空气质量在全国168个重点城市中排名第6，空气质量综合指数2.62，空气质量优良率为99.7%，全国排名并列第3。空气质量优的天数为203天，良的天数161天。六项主要污染物浓度均优于国家环境空气质量二级标准，其中二氧化硫（SO2）、二氧化氮（NO2）、一氧化碳（CO）、可吸入颗粒物（PM10）符合一级标准。细微颗粒物也就是PM2.5浓度是20微克/立方米，全省并列第一。厦门的好空气离不开大家的共同努力市生态环境局大气与应急处副处长 王博我们制定了臭氧污染防治攻坚计划，最主要一点对它的前体物，一个是氮氧化物，一个是挥发性有机物进行控制，同时需要厦漳泉，闽西南大家一起联防联控，加强预测预判，比如针对前体物产生的企业，提早进行管控。随着城市的建设发展我市的建筑工地数量也有所增加扬尘污染防止工作就成了一大挑战随着城市的建设发展，我市的建筑工地数量也有所增加。记者从市生态环境局了解到，目前全市的在建工地就有近1700个，产生的扬尘会直接影响细微颗粒物PM2.5以及可吸入颗粒物PM10这两项指标，给今年的扬尘污染防治工作带来了一定的挑战。市生态环境局大气与应急处副处长 王博一个是我们组织了环保考评专家，进行扬尘污染考评，同时发挥行业主管部门的作用，充分利用信用考评的机制，对一些不认真执行扬尘控制的企业进行信用记录，通过城管部门对违反扬尘法律法规的行为及时进行处罚、控制。说完空气再来说说我们同样离不开的水环境# 全市饮用水水源地水质全优‍ #2021年，全市饮用水水源地水质全优，主要湖库水质良好。北溪引水、坂头—石兜水库和汀溪水库以及古宅水库、石垄水库水质达标率均为100%。2021年筼筜湖水质主要污染物为无机氮、活性磷酸盐，两项浓度与2020年相比都有所下降，水质有所改善。不过今年上半年，受多场强降雨天气的影响，水环境质量出现了一定的波动，因此强化各项治理措施也是今年改善水环境质量的一项重点工作。市生态环境局水与生态处处长 吕嘉扬相应的各方面的工程整治措施，包括进一步细化、溯源、分析原因，进一步策划生成项目，比如城市污水处理系统，农村的污水处理系统，就是为了在异常的情况下，尽量巩固住我们水环境治理的成效。2021年，近岸海域水质有所改善，海域功能区达标率81%，同比上升11%。优良水质面积比87.3%，同比上升4.9%，主要污染物为无机氮、活性磷酸盐浓度均有下降。我市是如何呵护清洁海洋共建美丽海湾的呢在6月5日环境日即将来临之际，市政协资源环境和农业农村委员会与市生态环境局、市政集团共同举办了一场“政协委员话环保”活动。我市十几位政协委员一起了登上一艘机械清扫船，观摩海漂垃圾打捞作业。这是一艘大型双液压翻斗式机械清扫船。这个巨大的垃圾收集斗，可以将收集到的海漂垃圾装入船上的集装箱。这样的机械清扫船，出海一趟就可以装载20多吨海漂垃圾。市政集团环能公司海上环卫站站长 张梁华因为它的船体船身比较大，我们一般是在负责外围开阔海域保洁，可以应对各种硬质的木头竹竿式的垃圾和水草，可以说这艘船的作业效率还是挺高。 记者了解到，目前，海上环卫站有这样的机械清扫船6艘，小型保洁船40艘，现有作业人员135人，主要负责九龙江入海口、厦鼓等180平方公里的海域保洁。而呵护清洁海洋，共建美丽海湾，也少不了科技助力。市生态环境局海洋生态环境处科员黄依文我们每个月执法部门会进行无人机航拍，发现问题马上通报给各个区去处理，也会在重点沿海岸段布设一些视频监控，通过AI智能识别出海漂垃圾，发现海漂垃圾也能及时清理，我们跟厦门大学合作推出了海漂垃圾的轨迹预测预报，每天的预报会发给环卫部门，可以提高清理效率。 通过多措并举，我市在海洋环境保护方面也交出了一份漂亮的成绩单。记者从市生态环境局了解到，2021年我市近岸海域优良水质面积比例达到87.3%，海洋生态环境质量持续改善。在我们出海过程中，就拍摄到了白海豚在海中成群游玩的画面，这也是我市海洋生态环境向好的最直观表现。厦门这份亮眼的“成绩单”关系到我们每个人也希望在大家的努力下好空气，好水源这样的生活“高配”能继续陪伴着我们的生活记者 | 胡兰兰 陈乃嘉 吴国豪编辑  |  刘婧未经允许，不得转载经允许转载时请务必注明出处特区新闻广场（ID：TQXWGC_5301585）往期回顾点个


文章编号: 6300d94836328a86998f8795fe8d70b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【6月推荐】领航湾区,穿越“海上长城”看中国 科普演讲实践营) 2022-06-02 少年博物   少年博物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU1OTY1MA==&mid=2247565296&idx=5&sn=45fb82a063879b081f10a85c31905614




‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍TA~ ，不仅仅是一座跨海大桥更是演绎“中国道路”的卓越创新突破TA~ ，也不仅仅是“中国基建”立足世界之巅的辉煌更是蛟龙出海  劈波斩浪要让每一位中国人看到祖国腾飞启发新生代的我们奋发图强想聆听关于世纪工程的故事吗？    推荐指数  ⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐1OMO新教育模式：线上+线下，演讲技能与科学实践的融合2对标小学科学课，囊括海洋-生态-桥梁-船舶-港口等多元知识3搭乘大湾区游轮，近距离探究大桥工程，化身科普宣讲大使4思维锻炼、触动内心，超级演说，呈现自信蜕变的自我    孩子的收获1看得见的自信演说：美的仪态，声音美化，脱口而出2知识的理解与输出：科普+实践，敏捷的思维能力3新时代爱国主义启发：学习大桥建造结构，领略中国基建力量4高度责任意识触动：感悟人与自然共生，海洋保护的重要性课程内容演讲课程一练气发声，演讲仪态演讲，给人先以听觉的享受。演讲的第一课就是训练自己的声音，通过各种口部操和唇部操来锻炼小讲师们的声音。仪态是人的身体语言，是向外界传递信息的第二发射塔。在导师的示范、指导下，调整自己的仪态，为演讲台风增添光彩。演讲课程二语言组织，即兴演讲演讲，不仅仅是语言的输出，更是思维的构建 👇目标思维——结构思维——故事思维——表达思维如何快速构建语言，流利顺畅的自信表达？在导师的细心指导下，从字、关键词到完整的句子，练习组织语言的能力，完成即兴演讲。演讲课程三快速理解，记忆训练将知识转化成自己的语言并向外输出的前提，是自己能够理解并且记住这一知识点。锻炼记忆力并不能一蹴而就，但是掌握了锻炼方法并在平日加以练习，就能战胜“遗忘”这个大怪物！Station①招商蛇口游轮中心科普课题一  开山第一炮，演绎春天的故事风起蛇口，蛇口“春雷”响彻全国引领着改革开放的风向先有蛇口，后有深圳1979年7月8日，改革开放“第一炮”就在蛇口打响自此，码头现、高楼起、凤来栖、百业兴一马当先的蛇口成为经济特区的“试管”敢闯敢试的“蛇口精神”也催生了“深圳速度”从时间的脉络,今夕对比图梳理深圳作为排头兵的改革开放历程 清晰地传递给孩子们正确打开对深圳故乡的第一认知了解深圳 “敢为天下先”  “时间就是金钱，效率就是生命” 背后的付出科普课题二  探访港湾的船奇历程蛇口港是中国最大的转运中心之一是华南地区重要的集散中心和中转口岸   在改革开放初期蛇口，港承载着运输建筑物资的工业港功能为建设深圳立下的举足轻重的功劳在发展的进程中，蛇口港成长壮大，从单一的散货码头向集装箱专用码头开始转变，最终一跃成为中国集装箱吞吐量世界第四的世界级集装箱大港。 现在的蛇口港，已同时兼具货运、客运功能，也成为了高端远洋邮轮的母港。在导师的带领下孩子们将登上游轮中心的观景平台远眺蛇口港的雄伟身姿，近观各类型的船舶了解国内首艘油电混合动力豪华游轮的创新设计探讨近航与远航的船舶结构异同追溯海上人文的迭代演变促进孩子们对港口功能及船舶常识的探知和理解Station②大湾区一号游轮科普课题三  穿越世界之最 - 港珠澳大桥搭乘大湾区一号游轮，我们即将啔程此行，我们将近距离探究世界级工程——港珠澳大桥TA 是世界最长的钢铁大桥世界最长跨海大桥、世界最长海底隧道......TA是世界最长的钢铁大桥、世界最长跨海大桥、世界最长海底隧道......                   TA是国人智慧的结晶，是大家同舟共济，心怀爱国梦想而创作的伟大建筑奇迹。我们将亲身感受这一国之骄傲站在甲板上手执红旗歌颂祖国为巨龙腾飞而自豪我们还将开展PBL项目式学习“厉害了，中国桥”课题展开对港珠澳大桥的施工建设难度、建筑结构设计攻克难题、海洋环境影响、古桥建造技术等多维度的探究并分析讨论总结，并亲手构建一个微型“港珠澳大桥”从中深刻感悟中国人的自成一脉的协作努力开拓创新的奋斗精神科普课题四  人与海洋，守卫自然港珠澳大桥不仅仅是一座世界一流的大桥还是一座低碳环保绿色的大桥TA 充分体现了对环境生态的尊重和保护由于大桥的规划选线正好经过中华白海豚自然保护区实现“海洋环境零污染”“中华白海豚零伤亡、不搬家”成为了每一位大桥建设者坚守的承诺与目标“海天之间，人与自然和谐共处超级工程与中华白海豚相互守望这是港珠澳大桥在世界最长跨海大桥世界综合难度最大跨海大桥等纪录之外树立的另一个令人瞩目的标杆孩子们一边聆听导师的生动讲解一边记录海洋生态保护的关键词开展对“白海豚美好家园”的话题探讨说一说，白海豚怎样选择“家”？白海豚害怕建筑的噪音吗？如果是你会如何保护白海豚，如何守卫海洋环境？Station③招商蛇口游轮中心科普课题五  新生代少年说从时间推演历程看中国改革开放的巨大成就从世界之最港珠澳大桥看中国蓬勃的创新能量从白海豚保护看中国在践行绿色低碳环保的切实行动 科普小讲师用稚嫩的声音汇聚大大的能量开展复盘总结 , 编写演讲提纲快速有效的梳理，理解，输出所学的科普知识每一位小讲师将用惟妙惟肖的演说方式说出你身为华夏儿女的骄傲道出你作为中国新生代的责任与使命共同演绎祖国最璀璨的未来课程参考 特别提示： 行程内涉及的科研单位及自然保护区等参访项目，如因天气或政策等不可抗力情况，则时间顺序可能有所调整，或安排同类、同级别的替代方案。研学导师（研学导师以当天活动为准）准）/// 活动报名 活动信息适龄人群：7 — 12岁儿童成行人数：20 — 30人课程时间：线上课程 活动开始前课程时间：线下实践 6月18日（周六）集散安排：深圳· 蛇口邮轮中心-大湾区1号游轮 9:00   集散安排 费用包含 教学：课程设计（ 线上视频课+线下实践课）、科普导师领队执教基地：参访导览+专业人员讲解，门票，会议室教材：科普读本、学习证书、行程内所列实践类材料交通：全程正规大巴车费餐饮：连锁餐厅营养套餐（荤素搭配）+瓶装水保险：研学专用险 费用不含 个人产生的一切消费 退款说明 为保障您的权益，以下条款请务必仔细阅读：1.活动前7天（含7）取消订单，全额退款；2.活动前5天（含5）取消订单，退款50%；3.活动前3天（含3）取消订单，不予退款。如因生活、工作、学习区域突发疫情被列入封控或管控区：1.活动前5天（含5）取消订单，全额退款；2.活动前3天（含3）取消订单，收取30%手续费后退费；3.活动前1天（含1）取消订单，扣除已产生费用后退费。注意：因疫情原因申请退费，需提供《疫情防控指挥部办公室通告》等相关证明。*活动最终解释权归科目朗玛（深圳）教育科技发展有限公司所有文中部分图片来自网络公开渠道，不能识别其来源，如有版权争议，请联系小编删除。向上滑动阅览—— 活动声明 ——1、服从管理，听从指挥，每个宝贝都需要按照要求，统一时间，统一地点，统一行动，不可单独活动。小学生可报名，全程高配比领队跟随，确保活动安全。2、如遇恶劣天气或其他不可抗拒因素，或人数不成团，须取消活动时，将另行通知，并退还全部费用；3、不携带贵重物品（如手机，大额现金）并注意好个人的财务安全。不携带不购买不食用街头小贩的小零食。4、如损坏公用物品，除将接受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。5、营期含室外活动部分，领队可根据当时天气或其他具体情况进行行程微调，不影响体验内容。6、活动报名者须保证身体状况符合参加活动要求（有身体不适或疾病，需提前及时告知活动领队，领队可酌情劝告报名者停止活动）。7、活动参加者往返活动集合点途中的安全由自身负责，与活动组织方无关；8、活动组织方会帮每位活动参加者购买保险一份。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责，活动组织方不负责任何赔偿责任；9、“科目朗玛少年博物”拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权；10、凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。根据国家疫情防控最新要求，请严格遵守以下规则：1.根据要求提供健康码及行程码：必须是绿色且行程卡途径或到达地区不带星*号；2.根据要求核酸检测证明：提供24/48小时内核酸检测阴性证明。请自觉遵守疫情防控各项规定，配合落实相关防疫。对瞒报、谎报个人行程和健康状况造成严重后果的，将依法追究法律责任。


文章编号: 64816d062b90bc6266dd9ea1d39f6914
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (珠海端午节活动、游玩全攻略!还有龙舟赛直播!) 2022-06-02 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247541628&idx=2&sn=b92e55cad4d061ea607d9dc215afd526




放假啦！端午节3天小长假🔛大家准备去哪玩（可以带上小编）今年端午节珠海有哪些活动？哪些地方好玩？小编都帮大家整理出来啦有其他好玩的推荐也可以在留言区告诉小编哦~（ps.大家出行记得做好防护）演出活动0101CORKI刘宗鑫【下坠Falling】巡演时间：2022.06.03 周五 20:30场馆：珠海市 | 珠海乐坊Livehouse门票：120元-299元02庆昇社相声大会端午节专场时间：2022.06.05 周日 19:00场馆：珠海市 | 珠海乐坊Livehouse门票：79元-99元图源丨图虫网-118351586239132468103百老汇式儿童剧——《白雪公主》时间：2022.06.05 周日 11:00场馆：珠海市 | 珠海对白剧场门票：80元-440元04大型海洋奇幻儿童音乐剧——《小美人鱼》时间：2022.06.05 周日 15:00场馆：珠海市 | 珠海对白剧场门票：120元-440元小编提示：关注珠海本地宝微信公众号，在后台回复【端午演出】，可获取以上演出购票入口及详情信息。主题游攻略02三天的小长假当然要出去玩呀又不是一直能拥有假期何况珠海有那么多好看好玩的地方主题乐园01珠海长隆海洋王国游遍8大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演…中华白海豚家族已经等候多时，烟花的砰砰声将为你拉开夜晚的帷幕…营业时间：11:00-19:00购票及预约入口：在珠海本地宝公众号后台发送【长隆】即可获取购票及入园预约入口。图源丨图虫网-107366679098241864402梦幻水城珠海梦幻水城是集休闲、游乐、观赏为一体的大型情景式水上乐园，开设10大特色主题区域，20余种娱乐设施。营业时间：平日11:00-18:00，16:30停止入园；周末及法定节假日10:00-18:30，17:00停止入园购票入口：在珠海本地宝公众号后台发送【景点】即可获取购票入口。03海泉湾度假区海洋温泉区八大分区囊括了包括空中温泉、死海盐浴、唐宫华清池等风格各异的温泉池；神秘岛主题乐园分为六大主题，将多种精彩刺激的高科技游乐设备与地中海风格建筑巧妙融合。营业时间：10:00-17:00，节假日营业时间：09:00-18:00购票入口：在珠海本地宝公众号后台发送【景点】即可获取购票入口。*注：以上景区营业时间及开放情况如有变动，以景区当日实际为准。露营打卡01横琴花海长廊拥有碧海蓝天与清新空气的横琴花海长廊是市民们户外休闲的好去处。花海长廊五号驿站拥有50个营位，场地和停车位均不收费，游客可拎包入营，体验惬意的滨海花园风光，是近期热门网红打卡点。02金湖公园位于金湖路南侧的金湖公园充分利用自然景观打造出的高水平休憩场所，包括儿童游乐区在内的文体设施穿插于美景之间，男女老少都能寻得欢愉。伴随着青草微风，市民在营帐里品味经典小食，骑单车揽风而行，闲逛时光市集，惬意十足。图源丨图虫网-1419290548827848738(非现场图)03斗门十里莲江十里莲江内设有露营打卡区，带上露营装备，搭建属于自己的营地空间。在乡野田间、在景美花中，长桌宴、烧烤派对、篝火晚会……远离城市喧嚣，嗅着自然的芳香，伴着乡野的交响入眠。*注：以上景点开放情况以实际为准。休闲栈道 #景山道“观海段”# 景山道“观海段”，西起吉柠路吉大水库处，东至景山公园，全长2.4公里，折返预计步行耗时1小时15分钟。步道充分发掘现状景观资源，将赏石、观海、望水、穿林多元观赏体验融合。观海段自吉柠路入口，沿线途经慕水台、起云台、吉贝坝、湖景吧、览石廊、望海台，六处打卡点处处留步皆风景。图源丨图虫网-1138592961197899799 #小横琴山步道# 小横琴山位于横琴岛北侧，呈东西走向，山体不高，缓急有度，上山既可观山看海欣赏自然之美，也可远眺琴澳饱览城市风光。小横琴山步道顺德公社入口至乘风台段已开放，全程步行约1.5小时。途中设置多个景观节点，有连理枝、最相思、听涛驿、乘风台等。图源丨图虫创意-924043874288271489(非现场图) #长南迳古道# 长南迳古道从前山街道东坑村出发，穿越凤凰山，到达唐家湾镇官塘村，是古时官塘往来香洲的重要通道，全长约5公里，现状遗存约3.5公里，遗存的古道局部路段现在还保持原有的石板路。游长南迳古道沿线可经过普陀寺、长南三孔桥、来仪亭、五溪亭、摩崖石刻、聚贤亭、萦台远眺、烟波潮涌、心悦池、清溪入泮、曲水流泉、翠竹幽径等景点。浪漫海岛 #东澳岛# 位于万山镇的东澳岛完整地保留着原始自然的生态环境，景色迷人。蓝天、白云、青山、大海巧妙结合，画卷天成。岛上的滨海栈道沿着海岸边的礁石蜿蜒延伸直通南沙湾钻石银滩。东澳岛蜜月公园则设有爱情驿站、慢行道、环形栈桥、观景平台、滨海栈道、婚庆服务基地、爱情长廊、山盟海誓园等景点。图源丨摄图网-501063765 #外伶仃岛# 外伶仃岛沙质细腻、海水清澈，具有典型的亚热带雨林风貌。在该岛打卡拍照，张张都是精美大片。岛上的玉带环腰作为“伶仃八景”之一，位于外伶仃岛正面的两边，在山腰和礁石丛中。此外，在石涌湾沙滩附近，有一座被棕榈树环绕包裹的双子亭，是观赏浪漫海景的好去处。图源丨摄图网-501049671 #桂山岛# 桂山岛，是珠海著名的旅游海岛。有桂山舰英雄登陆点、有文天祥文化广场。墨绿的植被、藏蓝的海水，与海边裸露的大小不一的岩石，相映成趣。沿着桂山岛灯塔公园石板路漫步，清新的海风温柔拂面，游客可惬意地享受着这片纯净海域。小编提示：在珠海本地宝公众号后台发送【端午旅游】，可获取端午节珠海旅游全攻略，以及景区景点购票入口。澳门端午龙舟赛03赛龙舟是端午节的传统习俗之一澳门国际龙舟赛已经成为当地重要的体坛盛事各地龙舟好手云集小城上演精彩的龙舟竞渡龙舟赛事详情活动时间：2022年5月29日、6月3日活动地点：澳门南湾湖水上活动中心直播平台：飞猪旅行、澳广视电视频道、龙舟赛官网等今年的澳门国际龙舟赛设六个组别，包括澳门小龙赛（公开组和女子组）、澳门政府部门小龙赛、澳门大学生小龙赛（公开组）及澳门龙舟赛标准龙（公开组和女子组）。5月29日率先上演小龙赛，而端午节正日6月3日将举行标准龙赛事。小编提示：在珠海本地宝公众号后台，发送【龙舟】即可获取直播观看入口及赛程表。图源丨图虫网-223344217916309514(非现场图)小编提醒：经珠澳联防联控机制协商一致，自2022年6月2日零时起，经珠澳口岸（含横琴口岸）出入境人员需持有7天内核酸检测阴性证明。端午节有计划前往澳门的小伙伴，可在珠海本地宝公众号后台，发送【端午进出澳】获取端午节进出澳门隔离、核酸证明相关规定！央视端午特别节目04央视端午节特别节目来啦致敬经典话剧、动态名画讲述、上古乐音演奏更有总台主持人跨越千年带你领略诗人屈原的文字之美、精神之渊播出时间：2022年6月3日19:30播出平台：综艺频道、央视频嘉宾阵容：王刚、王斑、赵雅芝、陈数、关晓彤、金晨、李一桐、汪苏泷等观看入口：在珠海本地宝公众号后台发送【端午晚会】即可获取节目播出详情及观看入口。图源丨央视文艺（海报截图）更多活动及旅游攻略可在珠海本地宝公众号后台发送【端午】获取2022端午节活动专题入口一键查询端午活动攻略（还可切换城市哦）端午假期已至游玩攻略赶紧安排起来啦！还在纠结去哪玩的欢迎来评论区讨论哦~祝大家端午安康-END-右下角，您点赞和在看小编工资涨2毛小编有话说➤推荐服务：向下滑动查看更多回复【端午】获取2022珠海端午节活动游玩攻略回复【进出珠】获取进出珠海最新防疫规定回复【进出澳】获取进出澳门疫情防控最新规定回复【免费核酸】获取珠海市各便民免费核酸采样点回复【健康申报】获取来（返）珠海人员健康申报入口回复【幼儿园】获取2022珠海幼儿园招生最新消息回复【入学】获取2022珠海中小学入学报名指南回复【积分入学】获取2022珠海积分入学报名指南回复【消费券】获取香洲区5000万消费券领取活动回复【低风险进珠】获取低风险地区来珠海规定回复【24小时核酸】获取珠海24小时核酸采样点名单回复【黄码】获取珠海黄码人员核酸采样点回复【九价】获取珠海九价hpv疫苗预约入口回复【中签】获取珠海九价hpv中签最新名单回复【穿梭巴士】获取港珠澳大桥穿梭巴士购票入口回复【免费hpv】获取珠海HPV疫苗免费接种指南回复【核酸检测】获取珠海澳门核酸检测预约入口回复【口岸】获取各大口岸通关指引回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表回复【居住证】获取珠海居住证相关业务办理指南回复【身份证】获取珠海身份证相关业务办理指南回复【驾驶证】获取珠海驾驶证相关业务办理指南回复【落户】获取珠海各大落户办理指南回复【养老金】获取珠海养老待遇官方测算入口▌说明：本文由珠海本地宝整理发布，未经允许请勿转载！▌素材来源：长隆官网、梦幻水城、海泉湾度假区、漫游珠海、珠海发布、澳门体育、澳门特区旅游局、央视文艺、珠海本地宝综合整理▌图片来源：图虫网、摄图网、央视文艺▌编辑：安珀▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087点击查看：合作微信注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加戳原文，一键进入2022端午节活动专题


文章编号: 9049f3ef57ac2efbce8542b5532e004c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (权威发布!福建法院生态环境审判典型案例) 2022-06-02 漳州市中级人民法院   漳州市中级人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU3NjU5OQ==&mid=2650566477&idx=2&sn=1ee5a195f51addea061adea00cbb85aa




被告人谢某川、谢某城非法捕捞水产品案基本案情被告人谢某川在东山县虎崆澳海域渔排上经营收购水产品，被告人谢某城（系谢某川儿子）协助称重、分拣、记账及结算等工作。2021年禁渔期以来，谢某川分别与邱某福等八人（均另案处理）约定，由谢某川提供出海捕捞的鱼饵、碎冰及生活用品等，邱某福等人分别负责驾驶渔船利用笼壶捕捞螃蟹等水产品，捕捞的渔获物由谢某川收购后再转卖他人。2021年5月至6月，谢某川共收购水产品价值527407元，非法获利10000元。案发后，谢某川、谢某城经电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。诉讼过程中，谢某川、谢某城自愿购买鱼苗用于增殖放流。裁判结果东山县人民法院认为，被告人谢某川、谢某城违反保护水产资源法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞水产品，价值共计527407元，情节严重，二被告人行为均已构成非法捕捞水产品罪。谢某川在共同犯罪中起主要作用，系主犯；谢某城在共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻处罚。二被告人认罪态度较好，谢某川主动上缴违法所得，二被告人自愿购置鱼苗用于增殖放流，均可以酌情从轻处罚。遂判处谢某川有期徒刑一年；判处谢某城有期徒刑八个月，缓刑一年；追缴被告人谢某川违法所得一万元。典型意义习近平总书记指出，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。在实现这一目标进程中，海洋蓝色碳汇发展的重要性日益凸显，进而对涉蓝碳案件如何助力稳固蓝色碳汇、加强海洋环境保护提出了新课题。本案是东山县人民法院设立双碳巡回法庭以来审理的涉案金额最大、对海洋生态环境破坏最严重的非法捕捞水产品案件。该院结合具体案情及本地实际，引导被告人谢某城与公益组织共同开展海洋生态修复工作，双方签订《关于“认领一片海”净滩护海公益活动协作协议》，确定可替代性“净滩护海公益活动海域”，并对谢某城参加公益活动的协作期间、参与形式和工作内容进行约定。同时，东山县人民法院向谢某城发出“净滩护海令”，责令谢某城严格按照上述协议约定，在缓刑考验期内保质保量完成公益活动任务，并且将谢某城参与公益活动的相关表现情况作为缓刑考验期间的内容纳入考核。本案作为“净滩护海”修复模式融入涉蓝碳案件审判的首次探索，旨在为蓝碳生态司法实践提炼出可复制、可推广的制度经验。被告人吴某辉滥伐林木案基本案情2017年11月，被告人吴某辉在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣他人将购买山场的林木与已办理采伐许可证的林木一并砍伐。经鉴定，无证采伐林地面积为19亩，立木蓄积量为73.60立方米。吴某辉将砍伐的林木用来铺路或出售，得款20000余元。案发后，吴某辉如实供述自己的罪行，退出违法所得10000元。案件审理过程中，吴某辉又退出违法所得10000元，并自愿认购了顺昌县“一元碳汇”项目计40000元碳汇，以替代性修复被其破坏的生态环境。裁判结果顺昌县人民法院认为，被告人吴某辉违反森林法规定，未取得林木采伐许可证违法采伐其本人所有的林木，数量较大，已构成滥伐林木罪。吴某辉主动投案，如实供述罪行，具有自首情节，积极退赃，认罪认罚，以购买碳汇的方式进行了生态破坏的替代性修复，依法予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金四万元，没收退出的赃款二万元上缴国库。典型意义加快林业发展，努力增加碳汇，积极应对气候变化，已经成为国际共识。2020年，顺昌县将测算出的辖区内贫困林农及贫困村集体的碳汇林产生的碳汇量，通过“一元碳汇”微信小程序以1元10千克的价格对外出售，以推进林农植绿实现收益。本案中，被告人吴某辉滥伐林木的行为，造成了林地固碳释氧、涵养水源、保育土壤、积累营养物质等生态功能的损失。顺昌县人民法院办案中融入生态修复性司法理念，以“生态司法+碳汇”作为切入点，通过引导被告人自愿向“一元碳汇”项目中有碳汇“富余”的林农或村集体购买碳汇的方式，对被其破坏的生态环境进行“原态+替代”修复。本案系全国首例通过认购碳汇的模式对受损生态环境进行修复的案件。通过“生态司法+碳汇”机制的运作，林农或村集体又将收益的碳汇资金运用到提升生态产品及生态产业链的发展上，不仅进一步提升了生态环境质量，还向社会公众树立“保护者获益、破坏者担责”的鲜明导向，促进林农增收的同时也从根源上减少了毁林犯罪的发生。目前，顺昌县相类似案件中已有50个被告人认购了碳汇52万元，为顺昌县11个乡镇的27个脱贫村集体带去碳汇收入。由本案探索出的“生态司法+碳汇”机制，被确定为全省法院首批司法协同创新项目，亦是司法促进实现“双碳”目标的生动实践。被告人陈某华滥伐林木案基本案情2020年12月9日至10日，被告人陈某华未办理林木采伐许可证，擅自雇请工人砍伐其所有的杉木31.6064立方米。2021年1月21日，陈某华主动到公安机关投案，并认罪认罚。2022年4月6日，陈某华向法院出具《自愿修复补偿承诺书》，表示愿意对自己行为造成的破坏承担修复和补偿责任。龙岩市新罗区林业局委派林业专业技术人员制定恢复林地植被的修复方案，并出具《碳汇价值损失评定意见书》，评定陈某华砍伐杉木造成被毁森林资源丧失吸附碳服务功能的碳汇价值损失为1966.99元。随后，陈某华与新罗区林业局雁石林业站签订《森林生态恢复补偿协议书》，约定按修复方案缴纳恢复与其损毁相当的6亩林地植被所需生态修复履约金21000元用于异地修复；承担其犯罪行为造成森林吸附碳服务功能损失的森林碳汇补偿金1966.99元。裁判结果龙岩市新罗区人民法院认为，被告人陈某华未依法取得采伐许可证擅自砍伐林木数量较大的行为，已构成滥伐林木罪。陈某华具有自首情节，认罪悔罪后自愿与雁石林业站签订森林生态恢复补偿协议书，对自己犯罪行为造成的生态环境损害应承担修复和补偿责任有充分的认识，在无法原地修复破坏地植被的情况下，愿意缴纳与修复破坏地等值生态修复履约金和森林碳汇补偿金共计22966.99元，并实际缴交履行，依法酌情予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金三千元。典型意义森林碳汇是森林植物光合作用吸收大气中二氧化碳并固定于植被、土壤中，从而减少二氧化碳浓度的过程、活动或机制。破坏森林资源的犯罪行为对森林生态系统安全构成严重威胁，也损害了森林生态系统固碳调节服务功能，造成森林资源碳汇价值损失。龙岩法院协同林业职能部门在森林刑事犯罪案件中引入“系统化、流程化、规范化、可量化”的森林碳汇补偿机制，在被告人自愿悔罪承担修复受损森林生态环境责任的前提下，对受损森林生态碳汇功能永久性损害无法修复的损失，进行价值量化后予以补偿。在刑事案件中运用森林碳汇补偿机制，是人民法院助力实现碳达峰碳中和进行的探索，也是认真贯彻习近平生态文明思想的具体举措。通过司法与行政在生态治理中的执法协同创新，落实“损害担责、恢复生态、堵疏补漏”原则，着力打造“生态司法+碳汇补偿机制”新格局，推动形成可复制可推广的碳汇补偿案件审理经验，为加快打造宜居宜业有温度的美丽福建，提供更加精准有力的生态司法保障。被告人沈某发危害珍贵、濒危野生动物案基本案情1997-2009年期间，被告人沈某发多次向他人收购珊瑚制品。2019年8月以来，被告人沈某发在未取得水生野生动物经营许可，且营业执照过期的情况下，将17件野生红珊瑚制品摆放在其经营的文玩店内销售。17件红珊瑚制品中14件制品净重0.2806千克，价值112240元。标号12的红珊瑚制品总重0.0327千克，标号15的红珊瑚制品总重0.2537千克，标号16的红珊瑚制品总重0.3449千克，以上3件制品因附属物无法从珊瑚本体上剥离，未计入净重及价值。本案审理期间，经法院动员，被告人沈某发自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚，同时预缴人民币12000元用于执行罚金刑，自愿缴纳生态修复赔偿金20000元。裁判结果厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人沈某发非法收购珍贵、濒危水生野生动物红珊瑚制品至少0.2806千克，价值至少112240元，其行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。被告人沈某发归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；非法出售的红珊瑚制品已全部追缴，主动预缴罚金，自愿缴纳生态修复赔偿金并进行生态保护宣传，悔罪态度好，可以酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。结合厦门市湖里区社区矫正管理局出具的调查评估意见，对沈某发适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。综上，决定对其从轻处罚并适用缓刑，遂判处被告人沈某发有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金一万二千元；暂扣的17件红珊瑚制品予以没收；暂扣的生态修复赔偿金二万元，依法上缴国库。典型意义作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国在海洋生物多样性保护工作中始终不遗余力。珊瑚礁被称为“海洋中的热带雨林”，系生物多样性最为丰富、生产力最高的典型生态系统之一。非法捕捞、开采珊瑚将严重破坏海洋生态，而红珊瑚系国家一级重点保护水生野生动物，无证捕捞、售卖、运输红珊瑚都将触犯刑法。厦门市同安区人民法院在审理该案中，发现被告人长期在古玩市场买卖红珊瑚制品，但自述不知买卖红珊瑚的违法性，并称市场内亦有其他商户从事类似买卖。本着“判处一案，挽救一人，教育一片”的目的，结合该案被告人年龄较大、身体状况不佳、家庭经济困难但时间充裕的特点，法院多次动员教育，最终被告人及其家属自愿缴纳部分生态修复金，自费印制《保护红珊瑚倡议书》，联系古玩市场管理方在市场内进行大规模发放，现身说法倡导保护红珊瑚。法院根据被告人的犯罪情节以及悔罪表现，依法对其判处缓刑及罚金，案件处理取得较好的法律效果和社会效果。被告单位某水处理公司、被告人李某污染环境案基本案情被告单位某水处理公司系市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责该公司的生产、运营工作。2021年9月20日17时许，被告人李某在被告单位全天运营并持续排放含有化学需氧量、氨氮等污染物的情况下，未通知自动监测设备运维人员到场，且未向当地生态环境部门报告，指使该公司机修人员陈某见（另案处理）将自动检测设备采样管移出监测水面，并在该采样管套管底部加装PVC水管，意图在污水浓度较高时往PVC水管注水进行稀释，干扰监测数据。上述行为导致自动监测设备在2021年9月20日17:40至19:05期间无法正常采集水样，干扰了自动监测设备的正常运行。裁判结果晋江市人民法院经审理认为，被告单位某水处理公司作为市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责生产、运营工作，系直接负责的主管人员，为了单位利益，决定实施环境污染行为，干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮等污染物，严重污染环境，应当认定为单位犯罪，被告单位某水处理公司、被告人李某均已构成污染环境罪。由于被告单位某水处理公司为具有法人资格的公司，构成单位犯罪，依法应采取双罚制，即在单位承担罚金责任的同时，还要对直接负责的主管人员判处刑罚。鉴于被告单位、被告人均存在自首、认罪认罚情节，法院依法判决被告单位某水处理公司犯污染环境罪，判处罚金一万元；被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。典型意义本案系晋江市首个“重点排污单位干扰自动监测设施”入刑案。重点排污单位依法安装自动监测设备并与生态环境部门监控设备联网，是水污染防治法、大气污染防治法等法律规定的一项重点环境管理制度，是加强生态环境监管、落实排污单位主体责任的重要手段。依照我国刑法和相关司法解释规定，重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物，造成环境污染的，构成污染环境罪。本案被告单位系经营十余年的重点排污单位，厂长李某明知不能擅自移动污染物排放自动监测设备，仍然指使该公司人员干扰自动监测设施。殊不知采样管移动导致的数据异常信息已被后台获取，执法人员通过调用监控视频第一时间锁定了违法行为的证据，并通过现场勘查发现了存在异常的加装水管。该案警示“要想人不知，除非己莫为”，逃避环境监管弄虚作假的行为必将受到法律的严惩。被告人杨某升、叶某荣非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案基本案情泰宁县行政区域内均为禁猎区，2018年4月1日至2023年3月31日为禁猎期。2020年5月份起，被告人叶某荣多次打电话要求杨某升抓捕棘胸蛙，并以70元/500克的价格交由江某兰（另案处理）出售。杨某升受利益驱使，先后十次前往泰宁县下渠镇大坑村朝阳自然村油泥坑山场的小溪中，徒手抓捕棘胸蛙。2020年7月至8月间，杨某升共捕获棘胸蛙172只。同年8月31日，杨某升与江某兰在交易棘胸蛙时被查获。次日，叶某荣主动到泰宁县公安局投案。泰宁县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果泰宁县人民法院经审理认为，被告人杨某升受被告人叶某荣唆使违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期，非法狩猎国家“三有”（有益、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物棘胸蛙172只，破坏野生动物资源，情节严重，二被告人行为均已构成非法狩猎罪。杨某升归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；叶某荣主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。杨某升、叶某荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚；杨某升主动上缴违法所得4009元，被查获的27只棘胸蛙已放生，酌情从轻处罚；叶某荣曾因非法收购野生动物被行政处罚，酌情从重处罚。杨某升、叶某荣的非法狩猎行为致56只野生棘胸蛙被食用，不仅破坏了国家野生动物资源，也损害了社会公共的生态环境利益，依法应承担民事赔偿责任，并赔礼道歉。遂判决被告人杨某升犯非法狩猎罪，判处有期徒刑七个月；被告人叶某荣犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月；杨某升的违法所得4009元由扣押机关上缴国库等；附带民事公益诉讼被告杨某升、叶某荣赔偿国家生态资源受到的经济损失5600元，并于判决生效之日起十日内在三明市市级以上新闻媒体赔礼道歉。典型意义野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维持和修复具有重要意义。同时，未经安全检疫的野生动物可能携带对人体有害的病原体。滥食野生动物不仅存在感染病毒或致病菌的风险，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏。打击非法狩猎，惩治非法野生动物交易，有利于维护生态系统平衡，有利于保护生物多样性，并对防范公共卫生风险有重大意义。在本案审理过程中，根据被告人自愿签订的认罪认罚具结书及涉嫌的犯罪事实，泰宁县人民法院向被告人杨某升、叶某荣发出首份林区司法禁令，给被告人佩戴定位手环，禁止二人在取保候审期间进入指定区域，否则将依法撤销取保候审决定予以羁押。本案禁令是泰宁县人民法院创新生态司法保护的一项举措，有利于全方位、全程保护野生动物资源。被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建非法采矿刑事附带民事公益诉讼案基本案情2019年8月19日晚至8月20日凌晨，被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建等人受人指使，非法在平潭大、小练岛海域抽取海砂，边抽砂边过驳至运输船船舱内。被告人兰某宝作为船上总指挥，选取采砂点、联系运砂船并索要砂款，被告人吴某帝担任船长，雇佣部分船员并指挥船员使用机器设备抽取海砂，以及具体对接运砂船过驳海砂，被告人林某建、林某坤共同负责记载运砂船号、计量过驳海砂数量。涉案海砂共计5475立方米，价值33.8355万元。经评估，被告人盗采海砂造成海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。平潭县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果平潭县人民法院认为，被告人的行为构成非法采矿罪，分别判处被告人兰某宝有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；判处被告人吴某帝有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元 ；判处被告人林某坤有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；判处被告人林某建有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；判令兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建连带赔偿海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。一审宣判后，被告人提出上诉，福州市中级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。典型意义环境民事公益诉讼案件具有很强的专业性、技术性，确定生态资源环境损害的程度和范围等专门性问题往往需要从专业技术角度作出评判。本案中，经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海域生态损失价值10413.99元、海岸生态损失价值40462.85元、滨海旅游损失价值44395.34元、管理成本29700元、海滩修复成本587500元，即海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。经过庭审举证、质证，平潭县人民法院依法审查评估报告作出的程序、专家资格、论证过程等，认定评估结论可以采信，进而支持了公益诉讼起诉人的诉讼请求。盗采海砂导致海洋水质恶化，海域生态严重破坏，影响海洋生物栖居繁衍。未经严格淡化处理的海砂一旦滥用，将严重影响建筑工程质量安全。本案中，人民法院依法运用刑罚手段和经济制裁，让被告人既承担刑事责任，又承担民事侵权责任，保持了对非法盗采海砂犯罪的高压打击态势，为营造平潭综合实验区清朗和谐的国际旅游岛生态环境提供有力的司法服务保障。福建省绿家园环境友好中心与某建材公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2014年，某建材公司根据采矿权出让合同约定开始采矿，但某建材公司超范围、超量开采，导致生态环境受到损害。某建材公司及其法定代表人周某辉亦因非法占用农用地95.41亩，被判处刑罚。某建材公司、周某辉对涉案林地进行一定程度的补植复绿，仍有部分林地尚需补植。2020年4月2日，福建省绿家园环境友好中心提起本案环境民事公益诉讼，其中一项诉讼请求为：判令某建材公司赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失的损失1757600元。裁判结果漳州市龙海区人民法院判决（摘要）：某建材公司应于本判决生效后十日内赔偿生态环境服务功能损失976400元（支付到法院指定账户），上述款项用于本案的生态环境修复，并从中支付福建省绿家园环境友好中心所支出的生态环境服务功能损失专家辅助人评估咨询费10000元。宣判后，原、被告均提起上诉，漳州市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。典型意义本案系全省法院首例适用民法典绿色原则作出判决的环境民事公益诉讼案件。环境民事公益诉讼中，原告依法可以提起赔偿生态环境服务功能损失费的诉请，但在目前法律尚未明确规定该费用具体计算方式及标准的情况下，如何认定服务功能损失数额成为审判实践中的一大难点。本案中，漳州市龙海区人民法院在综合考虑受损害至修复完成的期间、损害面积、森林覆盖率、邻近民众意见，并参考福建省2020年每亩森林生态服务价值等多种因素的情况下，对生态环境服务功能损失作出认定，对类案具有较强的参考借鉴作用。厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。裁判结果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。龙岩市人民政府与某公司申请司法确认生态环境损害赔偿协议案基本案情2018年5月，浙江某公司通过邱某荣等运输工业固体危险废物到福建省龙岩市永定区高陂镇、坎市镇、培丰镇等12处地点倾倒。案发后，某公司对危险废物进行了清理处置。原永定区环境保护局委托检测机构对倾倒现场进行检测：涉案倾倒场地的铬、镍、铜、锌等重金属元素含量均超标，其中可不修复的倾倒点4处，已修复倾倒点1处，未修复倾倒点7处。龙岩市永定区自然资源局委托鉴定机构鉴定：7处倾倒点上非法倾倒的物质均为危险废物，造成环境损害价值共计34830342.92元，其中生态环境基本恢复费用27978690元，期间损害费20447.65元，污染清理费6831205.27元。龙岩市人民政府（甲方）与某公司（乙方）就危险废物倾倒产生的生态环境损害赔偿经磋商并达成协议，主要内容：一、处置费用承担及后续修复治理。乙方赔偿甲方期间损害费和前期应急处置费两项合计13115432.65元；乙方应修复未修复倾倒点7处，2021年6月8日前完成修复并交甲方验收。二、违约责任。乙方如违约应支付违约金，甲方有权向法院申请强制执行；乙方未按期修复或修复验收未通过，应承担继续修复责任，但如果连续二期未能通过验收，则由甲方通过招标第三方修复，乙方承担修复费用并支付甲方违约金50万元等。裁判结果龙岩市中级人民法院认为，龙岩市人民政府与某公司达成的生态环境损害赔偿协议，已对某公司倾倒在12处的危险废物明确清理处置方案，并对倾倒地的修复及替代性修复方案的执行落实有具体措施，具有可行性，能达到修复生态环境及弥补生态环境损害损失的效果，协议内容已向社会公告且无异议意见反馈。双方自愿协商达成协议，且不违反法律、行政法规强制性规定，不损害国家利益、社会公共利益，遂裁定确认双方达成的生态环境损害赔偿协议有效。典型意义建立健全生态环境损害赔偿制度是生态文明体制改革的重要组成部分，是党中央、国务院作出的重大决策。本案是福建省首例生态环境损害赔偿协议司法确认案。涉案企业为牟取非法利益和逃避环保部门监管，跨省非法倾倒、处置危险废物，污染环境后果特别严重。人民法院在依法追究行为人刑事责任的同时，在生态环境损害赔偿协议司法确认中，注重审查认定生态环境受损害是否有专业科学的依据，以及环境修复、危险废物的清除和无害化处理处置等措施、方案是否具体、完备、合法、可行，以确保生态环境损害赔偿协议的履行。法院裁定确认协议有效，支持政府作为赔偿权利人依法追索生态环境损害赔偿，有助于建立和完善责任明确、技术规范、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度，是人民法院加强生态环境司法保护，为人民群众谋绿色生态福祉，推动构建“清洁美丽世界”的生动司法实践。来源：福建高院识别二维码，关注我们Hello，小伙伴!感谢您的关注与阅读，因为您的鼓励我们会更加努力！请点在看哈！觉得好看 请点这里


文章编号: e7d1364695c752c470116d6127999220
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (厦门利星行奔驰车主福利—端午甄选专属折扣酒店) 2022-06-02 奔驰厦门利星   奔驰厦门利星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODIyMTM3Nw==&mid=2247494441&idx=1&sn=ed7cadfd348eda171b7fb40f82f77cda




端午将至，厦门利星行奔驰和携程联动造福利，为车主们专门采购了一批厦门本地的优惠酒店产品，走过路过不要错过，快来看看都有哪些宝藏酒店吧~部分酒店产品还有厦门利星特别支持的星程礼遇权益，千万别错过！有小伙伴私信星管家，求厦门的好价格。别急，厦门的好价酒店有这些：1. 厦门泰地万怡酒店2. 厦门泰地万豪酒店3. 厦门七尚酒店4. 厦门白海豚酒店5. 厦门安达仕酒店6. 聆感酒店（鼓浪屿德国领事馆店）7. 鼓浪屿聆感末凡酒店8. 鼓浪屿林氏府公馆酒店9. 鼓浪屿李家庄酒店... ...更多信息请点击【阅读原文】详细了解。预祝各位车友端午安康，出行平安！端午出行，甄选福利


文章编号: ef3c5417446d085e28dd9e53d00b1dda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (权威发布!福建法院生态环境审判典型案例) 2022-06-02 福建高院   福建高院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTIzNjgzMg==&mid=2712414103&idx=2&sn=a3e7c559df4af219013190807d202bc5




被告人谢某川、谢某城非法捕捞水产品案基本案情被告人谢某川在东山县虎崆澳海域渔排上经营收购水产品，被告人谢某城（系谢某川儿子）协助称重、分拣、记账及结算等工作。2021年禁渔期以来，谢某川分别与邱某福等八人（均另案处理）约定，由谢某川提供出海捕捞的鱼饵、碎冰及生活用品等，邱某福等人分别负责驾驶渔船利用笼壶捕捞螃蟹等水产品，捕捞的渔获物由谢某川收购后再转卖他人。2021年5月至6月，谢某川共收购水产品价值527407元，非法获利10000元。案发后，谢某川、谢某城经电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。诉讼过程中，谢某川、谢某城自愿购买鱼苗用于增殖放流。裁判结果东山县人民法院认为，被告人谢某川、谢某城违反保护水产资源法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞水产品，价值共计527407元，情节严重，二被告人行为均已构成非法捕捞水产品罪。谢某川在共同犯罪中起主要作用，系主犯；谢某城在共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻处罚。二被告人认罪态度较好，谢某川主动上缴违法所得，二被告人自愿购置鱼苗用于增殖放流，均可以酌情从轻处罚。遂判处谢某川有期徒刑一年；判处谢某城有期徒刑八个月，缓刑一年；追缴被告人谢某川违法所得一万元。典型意义习近平总书记指出，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。在实现这一目标进程中，海洋蓝色碳汇发展的重要性日益凸显，进而对涉蓝碳案件如何助力稳固蓝色碳汇、加强海洋环境保护提出了新课题。本案是东山县人民法院设立双碳巡回法庭以来审理的涉案金额最大、对海洋生态环境破坏最严重的非法捕捞水产品案件。该院结合具体案情及本地实际，引导被告人谢某城与公益组织共同开展海洋生态修复工作，双方签订《关于“认领一片海”净滩护海公益活动协作协议》，确定可替代性“净滩护海公益活动海域”，并对谢某城参加公益活动的协作期间、参与形式和工作内容进行约定。同时，东山县人民法院向谢某城发出“净滩护海令”，责令谢某城严格按照上述协议约定，在缓刑考验期内保质保量完成公益活动任务，并且将谢某城参与公益活动的相关表现情况作为缓刑考验期间的内容纳入考核。本案作为“净滩护海”修复模式融入涉蓝碳案件审判的首次探索，旨在为蓝碳生态司法实践提炼出可复制、可推广的制度经验。被告人吴某辉滥伐林木案基本案情2017年11月，被告人吴某辉在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣他人将购买山场的林木与已办理采伐许可证的林木一并砍伐。经鉴定，无证采伐林地面积为19亩，立木蓄积量为73.60立方米。吴某辉将砍伐的林木用来铺路或出售，得款20000余元。案发后，吴某辉如实供述自己的罪行，退出违法所得10000元。案件审理过程中，吴某辉又退出违法所得10000元，并自愿认购了顺昌县“一元碳汇”项目计40000元碳汇，以替代性修复被其破坏的生态环境。裁判结果顺昌县人民法院认为，被告人吴某辉违反森林法规定，未取得林木采伐许可证违法采伐其本人所有的林木，数量较大，已构成滥伐林木罪。吴某辉主动投案，如实供述罪行，具有自首情节，积极退赃，认罪认罚，以购买碳汇的方式进行了生态破坏的替代性修复，依法予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金四万元，没收退出的赃款二万元上缴国库。典型意义加快林业发展，努力增加碳汇，积极应对气候变化，已经成为国际共识。2020年，顺昌县将测算出的辖区内贫困林农及贫困村集体的碳汇林产生的碳汇量，通过“一元碳汇”微信小程序以1元10千克的价格对外出售，以推进林农植绿实现收益。本案中，被告人吴某辉滥伐林木的行为，造成了林地固碳释氧、涵养水源、保育土壤、积累营养物质等生态功能的损失。顺昌县人民法院办案中融入生态修复性司法理念，以“生态司法+碳汇”作为切入点，通过引导被告人自愿向“一元碳汇”项目中有碳汇“富余”的林农或村集体购买碳汇的方式，对被其破坏的生态环境进行“原态+替代”修复。本案系全国首例通过认购碳汇的模式对受损生态环境进行修复的案件。通过“生态司法+碳汇”机制的运作，林农或村集体又将收益的碳汇资金运用到提升生态产品及生态产业链的发展上，不仅进一步提升了生态环境质量，还向社会公众树立“保护者获益、破坏者担责”的鲜明导向，促进林农增收的同时也从根源上减少了毁林犯罪的发生。目前，顺昌县相类似案件中已有50个被告人认购了碳汇52万元，为顺昌县11个乡镇的27个脱贫村集体带去碳汇收入。由本案探索出的“生态司法+碳汇”机制，被确定为全省法院首批司法协同创新项目，亦是司法促进实现“双碳”目标的生动实践。被告人陈某华滥伐林木案基本案情2020年12月9日至10日，被告人陈某华未办理林木采伐许可证，擅自雇请工人砍伐其所有的杉木31.6064立方米。2021年1月21日，陈某华主动到公安机关投案，并认罪认罚。2022年4月6日，陈某华向法院出具《自愿修复补偿承诺书》，表示愿意对自己行为造成的破坏承担修复和补偿责任。龙岩市新罗区林业局委派林业专业技术人员制定恢复林地植被的修复方案，并出具《碳汇价值损失评定意见书》，评定陈某华砍伐杉木造成被毁森林资源丧失吸附碳服务功能的碳汇价值损失为1966.99元。随后，陈某华与新罗区林业局雁石林业站签订《森林生态恢复补偿协议书》，约定按修复方案缴纳恢复与其损毁相当的6亩林地植被所需生态修复履约金21000元用于异地修复；承担其犯罪行为造成森林吸附碳服务功能损失的森林碳汇补偿金1966.99元。裁判结果龙岩市新罗区人民法院认为，被告人陈某华未依法取得采伐许可证擅自砍伐林木数量较大的行为，已构成滥伐林木罪。陈某华具有自首情节，认罪悔罪后自愿与雁石林业站签订森林生态恢复补偿协议书，对自己犯罪行为造成的生态环境损害应承担修复和补偿责任有充分的认识，在无法原地修复破坏地植被的情况下，愿意缴纳与修复破坏地等值生态修复履约金和森林碳汇补偿金共计22966.99元，并实际缴交履行，依法酌情予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金三千元。典型意义森林碳汇是森林植物光合作用吸收大气中二氧化碳并固定于植被、土壤中，从而减少二氧化碳浓度的过程、活动或机制。破坏森林资源的犯罪行为对森林生态系统安全构成严重威胁，也损害了森林生态系统固碳调节服务功能，造成森林资源碳汇价值损失。龙岩法院协同林业职能部门在森林刑事犯罪案件中引入“系统化、流程化、规范化、可量化”的森林碳汇补偿机制，在被告人自愿悔罪承担修复受损森林生态环境责任的前提下，对受损森林生态碳汇功能永久性损害无法修复的损失，进行价值量化后予以补偿。在刑事案件中运用森林碳汇补偿机制，是人民法院助力实现碳达峰碳中和进行的探索，也是认真贯彻习近平生态文明思想的具体举措。通过司法与行政在生态治理中的执法协同创新，落实“损害担责、恢复生态、堵疏补漏”原则，着力打造“生态司法+碳汇补偿机制”新格局，推动形成可复制可推广的碳汇补偿案件审理经验，为加快打造宜居宜业有温度的美丽福建，提供更加精准有力的生态司法保障。被告人沈某发危害珍贵、濒危野生动物案基本案情1997-2009年期间，被告人沈某发多次向他人收购珊瑚制品。2019年8月以来，被告人沈某发在未取得水生野生动物经营许可，且营业执照过期的情况下，将17件野生红珊瑚制品摆放在其经营的文玩店内销售。17件红珊瑚制品中14件制品净重0.2806千克，价值112240元。标号12的红珊瑚制品总重0.0327千克，标号15的红珊瑚制品总重0.2537千克，标号16的红珊瑚制品总重0.3449千克，以上3件制品因附属物无法从珊瑚本体上剥离，未计入净重及价值。本案审理期间，经法院动员，被告人沈某发自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚，同时预缴人民币12000元用于执行罚金刑，自愿缴纳生态修复赔偿金20000元。裁判结果厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人沈某发非法收购珍贵、濒危水生野生动物红珊瑚制品至少0.2806千克，价值至少112240元，其行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。被告人沈某发归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；非法出售的红珊瑚制品已全部追缴，主动预缴罚金，自愿缴纳生态修复赔偿金并进行生态保护宣传，悔罪态度好，可以酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。结合厦门市湖里区社区矫正管理局出具的调查评估意见，对沈某发适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。综上，决定对其从轻处罚并适用缓刑，遂判处被告人沈某发有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金一万二千元；暂扣的17件红珊瑚制品予以没收；暂扣的生态修复赔偿金二万元，依法上缴国库。典型意义作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国在海洋生物多样性保护工作中始终不遗余力。珊瑚礁被称为“海洋中的热带雨林”，系生物多样性最为丰富、生产力最高的典型生态系统之一。非法捕捞、开采珊瑚将严重破坏海洋生态，而红珊瑚系国家一级重点保护水生野生动物，无证捕捞、售卖、运输红珊瑚都将触犯刑法。厦门市同安区人民法院在审理该案中，发现被告人长期在古玩市场买卖红珊瑚制品，但自述不知买卖红珊瑚的违法性，并称市场内亦有其他商户从事类似买卖。本着“判处一案，挽救一人，教育一片”的目的，结合该案被告人年龄较大、身体状况不佳、家庭经济困难但时间充裕的特点，法院多次动员教育，最终被告人及其家属自愿缴纳部分生态修复金，自费印制《保护红珊瑚倡议书》，联系古玩市场管理方在市场内进行大规模发放，现身说法倡导保护红珊瑚。法院根据被告人的犯罪情节以及悔罪表现，依法对其判处缓刑及罚金，案件处理取得较好的法律效果和社会效果。被告单位某水处理公司、被告人李某污染环境案基本案情被告单位某水处理公司系市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责该公司的生产、运营工作。2021年9月20日17时许，被告人李某在被告单位全天运营并持续排放含有化学需氧量、氨氮等污染物的情况下，未通知自动监测设备运维人员到场，且未向当地生态环境部门报告，指使该公司机修人员陈某见（另案处理）将自动检测设备采样管移出监测水面，并在该采样管套管底部加装PVC水管，意图在污水浓度较高时往PVC水管注水进行稀释，干扰监测数据。上述行为导致自动监测设备在2021年9月20日17:40至19:05期间无法正常采集水样，干扰了自动监测设备的正常运行。裁判结果晋江市人民法院经审理认为，被告单位某水处理公司作为市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责生产、运营工作，系直接负责的主管人员，为了单位利益，决定实施环境污染行为，干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮等污染物，严重污染环境，应当认定为单位犯罪，被告单位某水处理公司、被告人李某均已构成污染环境罪。由于被告单位某水处理公司为具有法人资格的公司，构成单位犯罪，依法应采取双罚制，即在单位承担罚金责任的同时，还要对直接负责的主管人员判处刑罚。鉴于被告单位、被告人均存在自首、认罪认罚情节，法院依法判决被告单位某水处理公司犯污染环境罪，判处罚金一万元；被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。典型意义本案系晋江市首个“重点排污单位干扰自动监测设施”入刑案。重点排污单位依法安装自动监测设备并与生态环境部门监控设备联网，是水污染防治法、大气污染防治法等法律规定的一项重点环境管理制度，是加强生态环境监管、落实排污单位主体责任的重要手段。依照我国刑法和相关司法解释规定，重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物，造成环境污染的，构成污染环境罪。本案被告单位系经营十余年的重点排污单位，厂长李某明知不能擅自移动污染物排放自动监测设备，仍然指使该公司人员干扰自动监测设施。殊不知采样管移动导致的数据异常信息已被后台获取，执法人员通过调用监控视频第一时间锁定了违法行为的证据，并通过现场勘查发现了存在异常的加装水管。该案警示“要想人不知，除非己莫为”，逃避环境监管弄虚作假的行为必将受到法律的严惩。被告人杨某升、叶某荣非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案基本案情泰宁县行政区域内均为禁猎区，2018年4月1日至2023年3月31日为禁猎期。2020年5月份起，被告人叶某荣多次打电话要求杨某升抓捕棘胸蛙，并以70元/500克的价格交由江某兰（另案处理）出售。杨某升受利益驱使，先后十次前往泰宁县下渠镇大坑村朝阳自然村油泥坑山场的小溪中，徒手抓捕棘胸蛙。2020年7月至8月间，杨某升共捕获棘胸蛙172只。同年8月31日，杨某升与江某兰在交易棘胸蛙时被查获。次日，叶某荣主动到泰宁县公安局投案。泰宁县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果泰宁县人民法院经审理认为，被告人杨某升受被告人叶某荣唆使违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期，非法狩猎国家“三有”（有益、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物棘胸蛙172只，破坏野生动物资源，情节严重，二被告人行为均已构成非法狩猎罪。杨某升归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；叶某荣主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。杨某升、叶某荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚；杨某升主动上缴违法所得4009元，被查获的27只棘胸蛙已放生，酌情从轻处罚；叶某荣曾因非法收购野生动物被行政处罚，酌情从重处罚。杨某升、叶某荣的非法狩猎行为致56只野生棘胸蛙被食用，不仅破坏了国家野生动物资源，也损害了社会公共的生态环境利益，依法应承担民事赔偿责任，并赔礼道歉。遂判决被告人杨某升犯非法狩猎罪，判处有期徒刑七个月；被告人叶某荣犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月；杨某升的违法所得4009元由扣押机关上缴国库等；附带民事公益诉讼被告杨某升、叶某荣赔偿国家生态资源受到的经济损失5600元，并于判决生效之日起十日内在三明市市级以上新闻媒体赔礼道歉。典型意义野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维持和修复具有重要意义。同时，未经安全检疫的野生动物可能携带对人体有害的病原体。滥食野生动物不仅存在感染病毒或致病菌的风险，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏。打击非法狩猎，惩治非法野生动物交易，有利于维护生态系统平衡，有利于保护生物多样性，并对防范公共卫生风险有重大意义。在本案审理过程中，根据被告人自愿签订的认罪认罚具结书及涉嫌的犯罪事实，泰宁县人民法院向被告人杨某升、叶某荣发出首份林区司法禁令，给被告人佩戴定位手环，禁止二人在取保候审期间进入指定区域，否则将依法撤销取保候审决定予以羁押。本案禁令是泰宁县人民法院创新生态司法保护的一项举措，有利于全方位、全程保护野生动物资源。被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建非法采矿刑事附带民事公益诉讼案基本案情2019年8月19日晚至8月20日凌晨，被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建等人受人指使，非法在平潭大、小练岛海域抽取海砂，边抽砂边过驳至运输船船舱内。被告人兰某宝作为船上总指挥，选取采砂点、联系运砂船并索要砂款，被告人吴某帝担任船长，雇佣部分船员并指挥船员使用机器设备抽取海砂，以及具体对接运砂船过驳海砂，被告人林某建、林某坤共同负责记载运砂船号、计量过驳海砂数量。涉案海砂共计5475立方米，价值33.8355万元。经评估，被告人盗采海砂造成海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。平潭县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果平潭县人民法院认为，被告人的行为构成非法采矿罪，分别判处被告人兰某宝有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；判处被告人吴某帝有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元 ；判处被告人林某坤有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；判处被告人林某建有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；判令兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建连带赔偿海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。一审宣判后，被告人提出上诉，福州市中级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。典型意义环境民事公益诉讼案件具有很强的专业性、技术性，确定生态资源环境损害的程度和范围等专门性问题往往需要从专业技术角度作出评判。本案中，经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海域生态损失价值10413.99元、海岸生态损失价值40462.85元、滨海旅游损失价值44395.34元、管理成本29700元、海滩修复成本587500元，即海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。经过庭审举证、质证，平潭县人民法院依法审查评估报告作出的程序、专家资格、论证过程等，认定评估结论可以采信，进而支持了公益诉讼起诉人的诉讼请求。盗采海砂导致海洋水质恶化，海域生态严重破坏，影响海洋生物栖居繁衍。未经严格淡化处理的海砂一旦滥用，将严重影响建筑工程质量安全。本案中，人民法院依法运用刑罚手段和经济制裁，让被告人既承担刑事责任，又承担民事侵权责任，保持了对非法盗采海砂犯罪的高压打击态势，为营造平潭综合实验区清朗和谐的国际旅游岛生态环境提供有力的司法服务保障。福建省绿家园环境友好中心与某建材公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2014年，某建材公司根据采矿权出让合同约定开始采矿，但某建材公司超范围、超量开采，导致生态环境受到损害。某建材公司及其法定代表人周某辉亦因非法占用农用地95.41亩，被判处刑罚。某建材公司、周某辉对涉案林地进行一定程度的补植复绿，仍有部分林地尚需补植。2020年4月2日，福建省绿家园环境友好中心提起本案环境民事公益诉讼，其中一项诉讼请求为：判令某建材公司赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失的损失1757600元。裁判结果漳州市龙海区人民法院判决（摘要）：某建材公司应于本判决生效后十日内赔偿生态环境服务功能损失976400元（支付到法院指定账户），上述款项用于本案的生态环境修复，并从中支付福建省绿家园环境友好中心所支出的生态环境服务功能损失专家辅助人评估咨询费10000元。宣判后，原、被告均提起上诉，漳州市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。典型意义本案系全省法院首例适用民法典绿色原则作出判决的环境民事公益诉讼案件。环境民事公益诉讼中，原告依法可以提起赔偿生态环境服务功能损失费的诉请，但在目前法律尚未明确规定该费用具体计算方式及标准的情况下，如何认定服务功能损失数额成为审判实践中的一大难点。本案中，漳州市龙海区人民法院在综合考虑受损害至修复完成的期间、损害面积、森林覆盖率、邻近民众意见，并参考福建省2020年每亩森林生态服务价值等多种因素的情况下，对生态环境服务功能损失作出认定，对类案具有较强的参考借鉴作用。厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。裁判结果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。龙岩市人民政府与某公司申请司法确认生态环境损害赔偿协议案基本案情2018年5月，浙江某公司通过邱某荣等运输工业固体危险废物到福建省龙岩市永定区高陂镇、坎市镇、培丰镇等12处地点倾倒。案发后，某公司对危险废物进行了清理处置。原永定区环境保护局委托检测机构对倾倒现场进行检测：涉案倾倒场地的铬、镍、铜、锌等重金属元素含量均超标，其中可不修复的倾倒点4处，已修复倾倒点1处，未修复倾倒点7处。龙岩市永定区自然资源局委托鉴定机构鉴定：7处倾倒点上非法倾倒的物质均为危险废物，造成环境损害价值共计34830342.92元，其中生态环境基本恢复费用27978690元，期间损害费20447.65元，污染清理费6831205.27元。龙岩市人民政府（甲方）与某公司（乙方）就危险废物倾倒产生的生态环境损害赔偿经磋商并达成协议，主要内容：一、处置费用承担及后续修复治理。乙方赔偿甲方期间损害费和前期应急处置费两项合计13115432.65元；乙方应修复未修复倾倒点7处，2021年6月8日前完成修复并交甲方验收。二、违约责任。乙方如违约应支付违约金，甲方有权向法院申请强制执行；乙方未按期修复或修复验收未通过，应承担继续修复责任，但如果连续二期未能通过验收，则由甲方通过招标第三方修复，乙方承担修复费用并支付甲方违约金50万元等。裁判结果龙岩市中级人民法院认为，龙岩市人民政府与某公司达成的生态环境损害赔偿协议，已对某公司倾倒在12处的危险废物明确清理处置方案，并对倾倒地的修复及替代性修复方案的执行落实有具体措施，具有可行性，能达到修复生态环境及弥补生态环境损害损失的效果，协议内容已向社会公告且无异议意见反馈。双方自愿协商达成协议，且不违反法律、行政法规强制性规定，不损害国家利益、社会公共利益，遂裁定确认双方达成的生态环境损害赔偿协议有效。典型意义建立健全生态环境损害赔偿制度是生态文明体制改革的重要组成部分，是党中央、国务院作出的重大决策。本案是福建省首例生态环境损害赔偿协议司法确认案。涉案企业为牟取非法利益和逃避环保部门监管，跨省非法倾倒、处置危险废物，污染环境后果特别严重。人民法院在依法追究行为人刑事责任的同时，在生态环境损害赔偿协议司法确认中，注重审查认定生态环境受损害是否有专业科学的依据，以及环境修复、危险废物的清除和无害化处理处置等措施、方案是否具体、完备、合法、可行，以确保生态环境损害赔偿协议的履行。法院裁定确认协议有效，支持政府作为赔偿权利人依法追索生态环境损害赔偿，有助于建立和完善责任明确、技术规范、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度，是人民法院加强生态环境司法保护，为人民群众谋绿色生态福祉，推动构建“清洁美丽世界”的生动司法实践。福建高院ch_fjgy长按识别左侧二维码，关注我们觉得好看 请点这里


文章编号: d15b3f86816160c4897a70dee2c2981
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (爱书客夏令营 |《海陆空》长隆科普营) 2022-06-02 新华爱书客研学   新华爱书客研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzg4ODc0OQ==&mid=2247497724&idx=4&sn=38997c23620e53a3fff1d475f1231cb3




与自然说

				

				

				

				

				

				

				

				

				

				

				

				

				

			

				

			

				

			

				

			

				

			“美人鱼”称号的海牛到底是什么尊荣，是否和童话故事中的美人鱼一样？小丑鱼“尼莫”究竟藏在哪里？北极熊先生仰泳的技术好不好？......每个孩子对这个世界总有着无尽的好奇，可爱的海豚、聪明的白鲸、五彩缤纷的热带鱼...悠闲自得的长颈鹿、火烈鸟憨厚可爱的大熊猫慵懒的树懒都会让孩子们驻足观察这个暑假，加入我们的海陆空长隆科普夏令营带上发现的眼睛，用心观察这个奇妙的世界吧     一场不用家长操心的夏令营       简直不要太快乐不用徒步可以看遍萌兽大象、黑熊懒洋洋晒太阳长颈鹿慢悠悠从身边走过，宛如进入了奇妙的大森林一路前行，在树林中可以发现“偷偷”藏起来的动物当你还在寻找那些小可爱时一个不经意间，调皮的长臂猿可能就从你的头上迅速穿梭在深海的世界里放松自我亲眼目睹海洋动物的千姿百态绝对是书香少年童年经历中浓墨重彩的一笔科普课堂收获之旅在一场快乐的游学中还能学到有趣的知识，简直就是锦上添花了寓教于乐的动物课堂可以说秒杀各种补习班现场丰富又好玩的动物知识变得有趣不枯燥我们的收获1小小海洋家       生活在水里，却不在水里呼吸，不是鱼却比鱼游得更快，智力与本领同样超群的“鲸豚家族”，你敢来挑战吗？      快来和“鳍脚兄弟”们打声招呼吧！一起来认识体型庞大的海象和机智可爱的海豹，领略“海中狮子”的霸气风采！2小小动物家        近距离探索非洲动物自然行为，发现神奇的非洲动物，长隆动物专家分享奇妙的动物保育故事。3小小美食家       味蕾的快乐 ，广东美食饕餮盛宴，大蒸笼点心餐、烤乳鸽、双皮奶、凤爪、虾饺......食在广州4小小武术家圆梦书香少年--上佛山，看武术学武术，还可以看舞狮表演哦~✦5小小探索家        世界奇迹--港珠澳大桥，豪华游轮近距离穿越港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景。✦5天4晚 探索全行程日期上午下午晚间D1快乐啔程黄埔军校开营仪式广州欢乐之夜D2珠海长隆海洋王国变身小小海洋学家长隆主题酒店 D3佛山学武术看舞狮   荔枝湾涌尝美食打卡“小蛮腰”花城广场广州欢乐之夜D4广州长隆野生动物世界变身小小动物学家广州欢乐之夜D5广式早茶  成长归来再见花都D1欢乐游学  开啔愉快之旅快乐集结号，广州，我们来啦...黄埔军校，举行开营仪式！夏令营中的礼仪学起来。参观黄埔军校旧址，了解黄埔军校历史、接受爱国主义教育。D2海洋王国大联欢世界上最大的海洋乐园，与海洋精灵们近距离接触，感受海洋带给我们的和谐美，憨厚可掬的帝企鹅带来无尽欢乐，全球最大的弧形银幕带来超凡体验。攻略走进海洋大街精彩的海洋之旅正式开始啦~ 鹦鹉过山车带你体验360°旋转跳跃不停歇的快乐超高速感受上天入地直冲云霄的快感肾上腺素飙升一甩假期综合征想降低难度的书香少年也可以试试雨林升降塔体验此起彼伏的升降感将天空美景尽收眼底的同时还能俯瞰整个美丽的横琴湾如果是过山车新手就先来企鹅过山车“试试水”初尝过山车的乐趣看看聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚喜欢与人亲近的的它们在水中翻滚跳跃等着你一起转圈圈呀~接着继续往前走到海牛馆有“美人鱼”称号的海牛外表憨厚敦实别看它们总是趴在水底一动不动一遇到危险，跑得比谁都快 吃饱饭，就到鲸鲨馆走走消食站在鲸鲨馆弧形的水底长廊中央看成千上万的海洋动物在四周游来游去感受被治愈的深蓝色氛围包围着让你沉醉在静谧的海底世界无法自拔欣赏完海底世界还有萌萌哒的极地明星在等着大家企鹅馆里呆萌的企鹅们在冰面上一摇一摆地走来走去时不时还会凑近看看你憨态可掬的样子一秒就能俘获你的心玩了一圈，天色开始变暗但别担心，快乐还没结束可以步行至横琴海提前霸好最佳位置好戏即将压轴上演D3厉害了我的国  港珠澳大桥港珠澳大桥--豪华游轮近距离探索，了解港珠澳大桥的建设历程及重要意义，树立名族自豪感。历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥被誉为“新世界七大奇迹”。D4奇幻森林 - 长隆野生动物世界开课啦这里是野生动物规模最大的主题公园，拥有500多种珍奇动物和大面积的原始生态热带雨林，今天我们和动物们零距离接触，你今天发现了多少动物秘密呢？攻略美美吃个午饭再入园搭乘小火车穿越五大洲   坐上空中缆车720度全方位无死角观赏万兽盛会将整个园区的美景尽收眼底树荫茂密的青龙山犹如一个氧气工厂为你输送清新舒爽的空气再往前走深入金蛇秘境寻找神秘的黄金蟒探寻它们的奥秘尤其是胆大的书香少年可不要错过呢~熊猫三胞胎的成长过程亚洲象保育故事长鼻猴的成长趣事等有趣的动物知识在科普员生动的讲解中不知不觉就记下了D5美食打卡的一天    开啔广州市区逛吃逛吃模式...广州老城区【荔枝湾涌】虾饺、咸粽子、鱼片粥、米粉...吃起来!   “小蛮腰”是什么，走起....升级一晚住长隆主题酒店  与企鹅共舞尊享VIP：观赏企鹅·特别体验         提前30分进入海洋王国，无限畅玩         酒店早餐饕餮盛宴         免舟车劳顿，起床就是海洋注：部分图片来源于网络，如侵权请联系删除。招 募 详 情招生对象7-18岁独立儿童招募人数每期限招50人，按年龄进行分段，25人左右/队活动时间第一期：7月07日-7月11日第二期：7月12日-7月16日第三期：7月17日-7月21日第四期：7月22日-7月26日活动费用5880元/每人详情及报名请咨询全省各地新华书店物资清单：营员在家长协助下自行准备必备衣服短袖2-3件（自己的服装、速干为宜）长裤2-3条（日常穿着、速干为宜） 长袖外套1间（可备防晒衣） 运动鞋2双（轻便透气、包脚） 袜子（一天一双） 内裤（1天1条）睡衣（根据个人习惯携带）拖鞋（营地提供，可根据个人习惯携带）生活用品洗漱用品（营地提供牙膏牙刷口杯，可根据个人习惯携带，行前请与带队老师确认）毛巾（营地提供，可根据个人习惯携带）护肤品（防晒霜等，不可带防晒喷雾）纸巾（营地提供，建议带便携装纸巾及湿巾）其他身份证原件或户口本原件 行李箱不超过26寸，便携小背包密封便携水杯简单文具 少量现金（200元左右） 个人药品（原则上我们不提供口服药）收纳袋（收纳洗衣袋）安全保证九项Safety precautions一、人员配置 1、成立夏令营专项领导小组；2、按国家标准为夏令营团队配备专业导师及安全员；3、专业领域课程配备专家授课；4、专项体验教育活动配备活动导师；5、按团队需求配置后勤保障工作组、医务员；6、带队老师每日行程说明，微信或电话汇报营员动态，让家长实时关注孩子在夏令营的活动进展，犹如亲临。二、专业保险1、国家标准旅游业责任险；2、行业最高标准研学旅行意外保险。三、交通安全1、所有车辆均采用经交通局、旅游局认证营运资质车队；2、所有司机具有有效驾驶牌照，有高度安全意识、举止有礼；3、所有车辆均购买足额道路客运承运人责任保险、交强险。四、食品安全1、所有用餐地点均为正规营运餐厅；2、餐厅用餐环境及食品安全均做预先评估及验收；3、活动中涉及菜品均提前报备及确定。五、营地安全1、所有入住营地本部及周边环境均经行前评估及调研；2、所选营地均具备优良负责的安保系统；3、所选营地行前公示，确认楼层；4、每日营地安全排查；5、夜间由后勤生活老师多次查房，安全员巡夜。六、流程管控1、日间活动以半小时为单位设置时间节点，严格管控；2、资源点内预先设定行进路线图及疏散预案；3、活动地点转场安排后勤保障工作组进行前站疏导；4、课程所需物料、道具均经过安全测试；5、课程实施过程注重劳逸结合，保证学生充足体力。 七、应急预案1、所有夏令营活动均提前制定完备的安全预案；2、常用非处方药品安排医护人员管控；3、研学资源点、餐厅、营地周边提前调研急救路线及警备路线，确保发生需要救治时能及时抵达周边医院。 八、安全教育1、行前研学活动工作组专项安全会议；2、行中导师不间断安全教育；3、专题安全教育。九、防疫安全1、每天体温测量、登记；2、导师均接种新冠疫苗；3、物料严格消毒，大巴车每日消毒；4、活动期间人流密集处需全程正确佩戴口罩；5、配备消毒洗手液及督促及时清理清洁；6、80%的体验活动均在户外进行；“扫码关注我们书香致远 行知天下


文章编号: b7438c0312d0e97d3257f7ae35ac40ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (厦门港口管理局机关和局属单位开展“迎六一”系列活动) 2022-06-02 厦门港口管理局   厦门港口管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ4OTMxNA==&mid=2247489634&idx=8&sn=9ad3c2f14bd72144dda6078f88f1af55




在“六一”国际儿童节到来之际，厦门港口管理局机关和局属单位围绕“与爱同行，让爱‘童’享”主题，组织开展一系列适合少儿特点、丰富多彩的庆祝、慰问活动。局机关6月1日上午，厦门港口管理局机关会同市驻村工作队，结合挂钩帮扶与驻村工作，与莲花镇罗溪村有关领导、罗溪村“两委”组成爱心慰问小组，赴罗溪幼儿园开展六一爱心慰问活动。慰问组与幼儿园师生积极互动，详细了解日常教学开展、师资力量配备等情况，向辛勤耕耘在一线的园丁致以崇高的敬意;亲切询问孩子们日常生活、学习等情况，为孩子送上书包、文具盒、水彩笔、零食等礼物，致以节日的美好祝福，祝愿孩子们好好学习、天天向上、健康、快乐成长。孩子们收到礼物后非常开心，为表达感谢，亲手制作纸玫瑰花赠予慰问组。漳州中心开展“情暖童心”关爱慰问干部职工子女活动。活动当天，中心组织10余名在职干部职工14岁以下的子女参观了生态农场，在生态农场各体验区中感受大自然、亲近大自然、尽情释放孩子童真的天性。活动后，还安排给孩子们发放了书籍、文具等，希望帮助他们开阔视野、增长见识，早日成长为国家的栋梁之材。航道中心邀请10余名干部职工子女来到中心，听退休老干部李一竹讲述厦门港航道建设奋斗历史，传递老一辈航道人“坚守信念、艰苦奋斗、敬业专注”的航道精神，并组织大家观看航道疏浚视频，直观展示航道建设的艰辛与不易。随后，小朋友们来到中华白海豚救护繁育基地，在保护区事务中心工作人员的引导下走近珍稀海洋生物，了解保护海洋生物的重要性，帮助小朋友们体悟珍稀海洋生物物种魅力，进一步强化保护环境、保护生态的认识。执法支队在“六一”来临之际，开展“雨露育青苗”爱心活动，向东荣社区长期结对帮扶的一名困难儿童送去的关爱和温暖。漳州航道中心中心志愿者来到漳州福州院，为孤残儿童送去生活用品，让小朋友们感受社会各界对他们的关心、关爱。福利院负责人向大家介绍了近年来福利院的发展情况，并带领志愿者们参观了孩子们的生活区、学习区、康复训练区、活动室等。过程中，漳州航道中心志愿者们与福利院的孩子们亲切交流，陪伴孩子活动，详细了解了孩子们的学习、生活和康复情况，并鼓励孩子们保持良好心态，克服困难，健康成长。石码中心中心深入龙海渔业社区，开展“六一”儿童节慰问结对帮扶儿童活动。中心志愿者先向居委会工作人员详细了解了结对帮扶儿童的家庭现状和近期的生活、学习等方面的情况，拜托社区工作人员平时多关心关爱这些家庭遭受挫折的儿童，尽最大努力把我们祖国的花朵培育好。在孩子们放学回来后，慰问人员跟他们进行了亲切的交流，并送上精心准备的学习用品和慰问金，勉励他们要努力学习、健康成长，自觉树立远大理想，把自己的梦想同中国梦紧密结合起来，以优异的学习成绩回报家庭、回馈社会、报效祖国。（供稿：机关党委、漳州中心、航道中心、执法支队、漳州航道中心、石码中心）


文章编号: 345453e763ab7e403dc67e72649aefb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【纯爱】 |《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》上春正人间) 2022-06-02 花花推文呀   花花推文呀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzc0NDY4OA==&mid=2247486092&idx=2&sn=d29fbdca0b2c16eea47a0ea337a04d4b




点击“上方蓝字”关注花花叭 ~《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》上春正人间收藏：8.4w文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。声明：内容来自网络文案版权归原作者所有，侵删别忘了点点“小卡片”喔 拜托啦悖论ad↓↓↓拜托大家了点一个“在看”叭


文章编号: f05c3e592439b4cdcb8872b1f9e547fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (在广西过夏天的100种方式?全都给你!) 2022-06-02 岑溪市文化广电体育和旅游局   岑溪市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTI4OTg5NA==&mid=2247488130&idx=1&sn=870d7cb762a8fadb55ea77e4f06dc5e6




点击上方蓝色字关注我们~夏日怎么玩？趣广西，浪一夏！过夏天的100种方式，你会选择哪一种？大声喊出“我全都要”马上解锁夏日新玩法 6月1日“浪漫滨海 激情广西”夏季文化旅游推广活动啔动仪式将在北海国际康乐旅游港举行夏日造趣，就是要正当时！一起来看看这次的夏季活动会带给我们怎样的惊喜吧！ “浪漫滨海 激情广西”系列活动即将登场01 “浪漫滨海 激情广西”北海之夜一场文化艺术的视听盛宴为推进北海建设世界级滨海旅游城市，自治区文化和旅游厅将联合北海市人民政府，举办“浪漫滨海 激情广西”北海之夜活动，通过广西经典民乐演奏及北部湾风情表演，让来宾们沉浸式感受广西特色民族文化和浪漫的滨海风情。 02  广西夏季“48小时微旅游”夏季旅游主题线路即将发布广西夏季“48小时微旅游”夏季旅游活动，将推出丰富多彩的夏日旅游主题线路，为广大游客提供夏日旅游出行指南。·山水逍遥游来广西，怎么能少得了游山水？广西的夏天，温柔与狂野同在，热烈中带着清凉。山的清新，水的灵动，每一处都蕴藏诗意。让我们一起乐在青山外，逍遥山水间。 ▲ 舟行碧波上，人在画中游，在桂林漓江感受阵阵凉风▲ 漫步秀美的南宁百里邕江，水清岸绿，让人心旷神怡▲ 感受百色凌云浩坤湖的水清如镜▲ 在南宁青秀山被鲜氧环绕，自由“森”呼吸▲ 在来宾金秀圣堂山，看云海翻腾，星空浩渺▲ 在玉林大容山露营、野餐，与自然亲密接触 图/李肖昌 摄影 ·浪漫滨海游大海的浩瀚，展现夏日无限活力。漫步银滩白浪，沐浴椰风斜阳，体验刺激的海上运动，观最美海上日出、日落，慢享最惬意的夏日时光。 ▲ 在北海踏浪听海，漫步北海银滩▲ 在北海涠洲岛潜入海底，寻找地表之下的清凉▲ 在防城港万尾金滩，遥望海天一色▲ 在钦州三娘湾，和白海豚一起乘风破浪 ·激情夏夜游来广西开啔激情夏夜吧。夜游广西，观江河美景；夜赏广西，看多彩节目；夜娱广西，开啔夏夜狂欢；夜宴广西，品味地道美食；夜宿广西，感受山水间的无限浪漫。广西的夜充满着别样的魅力。 ▲ 在南宁方特东盟神画开啔夏夜狂欢▲ 夜游南宁三街两巷，仿佛穿越回古邕城的悠悠岁月▲ 到南宁百益·上河城打卡文化地标和时尚潮玩聚集地▲ 走进南宁中山路美食街，乐享琳琅满目的桂味小吃和东盟美食 ·清新乡村游夏天来广西的乡村，开啔你的休闲避暑之旅。走进广西的乡村，宁静的山野田园、古朴的小镇村寨、诗意的乡村民宿、特色的乡味美食，无不令人流连忘返。 ▲ 在贺州听古老黄姚诉说千年故事▲ 探访“潇贺古道入桂第一村”——贺州富川岔山村▲ 到柳州三江程阳八寨，感受侗族风情03《趣广西打工！怦然心动的offer》文旅微综艺第二期即将上线《趣广西打工！怦然心动的offer》是一档旅行类真人秀节目，在3期节目中，嘉宾将分别深入桂林、北海、南宁等城市，用以“工”换“旅”的形式，体验广西文旅从业者的工作，变身漓江“美容师”、海岛民宿“管理员”、人间烟火“掌勺者”，从“打工之旅”中感受壮乡民俗风情的魅力，发现壮乡山水的秀美，探索壮乡美食的特色，体验“壮乡人民的好日子天天放在歌里过”的诗意生活。▲《趣广西打工！怦然心动的offer》第一期第一期节目桂林·漓江站已于4月2日正式上线，通过广西文化和旅游厅、广西日报、广西新闻网、广西卫视以及20多个县（市、区）融媒体中心的微信公众号、视频号和微博进行了联动发布，截至5月30日，相关稿件访问量（播放量）已达600万次。04“出发吧 少年旅行队”再次欢乐出发青少年是文化的时间使者，是国家的未来。在6.1儿童节之际，共青团广西区委在这个夏天啔动“出发吧，少年旅行队”活动，“八桂少年·说广西”“八桂少年·游广西”“八桂少年·绘广西”等全新旅程邀你集结出发。   “秀美南疆 浪漫滨海”北部湾（广西）旅游联盟展区各具风情北部湾广西旅游联盟的南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个地市，将在现场充分展示相关周边文创、手工特产等精品好物，欢迎大家来体验北部湾地区特色文化！ 夏日漫生活节 吃喝玩乐购6月1日—4日夏日漫生活节将在北海国际康乐旅游港举行活动当天，各单位商家及多名潮流艺术家，将一起开展多元主题市集。并在现场展出文创周边、手工皮具、海上运动等精彩内容，夏日所有的新潮都藏在海风市集里！·复古潮玩复古玩具勾起儿时回忆，新奇好玩的限定好物聚集，再和有趣的市集摊主聊聊天，让你满载而归。 ▲ 图/小红书@一颗果子·创意手作传递当代生活新美学，有颜有料，创意大放送，让你尽情get日常生活的小确幸。 ▲ 图/小红书@马查理 ·冲浪俱乐部夏日里必不可少的“清凉”，那就是在海里浪个够！各种造型的冲浪板，等你来打卡做这个夏日的时尚达人！ ▲ 图/小红书@画画的兜兜 ·美食美咖除了闻着都香的人气美食，还有看过就移不开目光的网红美食。票圈的九宫格里美食大片必不可少，当即馋哭朋友圈！ ▲ 图/小红书@陈子珊▲ 图/小红书@陆拉拉拉拉拉拉 ·夏日浪潮音乐会一场惬意的市集自然少不了音乐，喝喝咖啡聊聊天，沉醉在夏日乐队的歌声中，这不就是夏天最relaxing的方式。 ▲ 图/小红书@吃姑娘的猫▲ 图/小红书@陈子珊 还等什么？快和广西来一场夏日热恋！在沉闷中唤醒快乐因子一站式体验缤纷夏日更多惊喜活动，等你来撒欢！来源：广西文旅厅


文章编号: 6e3b8d299ee5b261878a9c8b91b969b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (筑梦科技 点亮童心—科技节宇宙发现报告会优秀作品展示) 2022-06-02 枫树山大桥小学   枫树山大桥小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0NzkyNw==&mid=2652168766&idx=3&sn=ad18bae84f6646edc7ef7d8d9d13d3b8




筑梦科技 点亮童心太阳系模型优秀作品展示科学的每一项巨大成就，都是以大胆的幻想为出发点的。学科节让学科的意义和价值体现出来，让孩子们在更多元的平台锻炼成长。本届六年级科学学科节以制作太阳系模型为主题，以小组为单位介绍宇宙知识，下面我们来看看孩子们的精彩表现吧。学科节精彩作品展示01简介1602班 张楚珺 袁玉馨 杨翕予今天我们“三人行＂科学小组再次合作制作太阳系八大行星模型。有了以往的合作经验，这次我们分工明确，各取所长，一气呵成。我们还融入了英文介绍，它承载着我们小小的梦想，中国一定会成为科技强国，我们要让中国科技站上世界科技的巅峰，我们要成为新时代的科技人！02简介1602班 探索者小队1、人员：我们小队分为两个小组，一个是机械组，作品上呈现出的机械，都由机械组进行设计与拼装，由陈品屹设计出图纸，并和曾祥宇一起拼装。和另一个美术组，负责制作星球，主要由刘芮含，卢皓轩与高若宸设计，制作。2、模型：我们的模型把主要侧重点放在了机械部分上，也就是说，我们的星球大小，形态等，都是按着机械部分“量身打造”的，关于这个，有一个制作间的小插曲，制作太阳时，原本设计让太阳发光，可惜因为没有达到效果，太阳直接变成了小夜灯，除了设计了许久的星球，机械部分也是下足了功夫：我们原来设计的大模型，因为积木的不适配，导致原本大的星球全部需要重做，后来调试到了9点才能正常运行。这个模型现在不但能实现公转，还能实现自转，不仅有一定的观赏性，用来进行模拟实验也未尝不可，有很强的实用性。03简介大家好！前两天我们小队举行了“制作星型模型”这一活动。我们组的队员分别是1602班李雨欣，常诗涵，陈雨婷，黄雨晨，刘子玥，杨宛儒。PPT由李雨欣，陈雨婷制作，模型由常诗涵，黄雨晨，刘子玥和杨宛儒制作。大家分工有序，很快我们便开始了制作。我们组模型的材料主要是超轻粘土。 在欢乐的交流与制作中，八大行星模型的制作让我们认清了太阳系天体的巨大，同时也充满了对宇宙的无尽畅想，最后我们又通过查找资料了解到“冥王星为什么被除名”这一话题的解答。这一次活动举行的快乐又收获颇丰，意义非凡，同时也是我们小学阶段最后一个科学科技节了，这让我们留下了深刻的印象！04简介1604班 罗日广、陈韧哲、黄奕雄、杨竟松、解博宇今天我们五人走在一起，共同参加本次活动，我们共同努力，制作了太阳系中的八大恒星，为了完成，我们每天下课在一起思考，探究。通过不懈努力，完成了本次作品，虽然只是一个小小的模型，但是也是我们的梦想，希望中国航天能成为世界的榜样！05简介大家好，我们是枫树山大桥小学1606班白海豚中队的队员——王霁晗，肖博予，郑钰洁。“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”。我们三人组利用了课余时间，分工合作完成了这次太阳系模型的制作。小组中主要由王霁晗负责模型主背板的绘画设计，肖博予负责星球的制作，郑钰洁负责模型结构的设计。我们翻阅了关于太阳系的相关书籍。当我们看见变化万千的星体外貌的时候，我们首选了超轻粘土作为我们的星体材料，我们运用不同颜色的粘土揉拉混合，构建出星体外表因气体，物质以及表面结构的不同形成的特殊外貌。其次，因为各星体的大小不一，远近不同，我们按照一定的比例缩小尺寸，尽可能精准的展示出太阳系各星体之间的关系。还有我们的主题背板，因为考虑到模型的稳定性，我们采用了KT板作为背板展示。但是KT板不好着色，所以我们又粘上了水粉纸，用水粉颜料绘制出宇宙的模样。经过这次的科学学科节的模型制作，我们查阅了很多书籍，从中学到了不少的太空知识。在制作过程中，我们也充分认识到了团队协作的力量，我们在不知不觉中追求完美，我们对作品的多次推倒重建，让我们学会了认真细致的对待事情的态度，也通过这次学科节的活动，我们的大胆实践和勇于展示，让我们成为了更好的我们。06简介大家好，我们是1606班白海豚中队的成员，张航瑞，郭炅炫，金羿，李泽熙，李欣，接下来介绍一下我们的作品制作过程：首先我们用泡沫板和橡皮泥来捏制各大星球体，然后用丙烯颜料来给各大星球和泡沫板涂色，再用铝线将太阳系的恒星和八大行星连接在泡沫板上，为了让行星有足够放置的空间，我们决定将太阳摆放在泡沫板的角落，再将八颗行星由距离太阳的远近来排列，依次是水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星。为了在短时间内完成，我们分工合作，李欣跟李泽熙负责采购材料，找来泡沫板，张航瑞、郭炅炫、金羿负责捏制各大星球，涂色以及安装，在我们的共同努力下，如此“生动”的一个宇宙模型就制作完成了。END撰稿：欧阳帆及各个参赛组二审：邹文博终审：罗瑞


文章编号: 6d528bdf9b9738408e72b99b8ee310f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (99元:走进厦门+曾厝埯+集美学村+鼓浪屿4日游) 2022-06-02 罗定市飞翔旅行社有限公司   罗定市飞翔旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzgwNjI4NQ==&mid=2247491390&idx=1&sn=e706608c4b450b91c9e24b0b712dc8c4




走进厦门+曾厝埯+集美学村+鼓浪屿汽车4日游 【视觉享受】 : 特别安排参观闽南特色《集美学村》【心 服 务】：管家式一站服务到底；【超值特惠】：超值性价比，购物自愿无强制抢购价：26—73岁：99元/人参考行程：第一天：指定时间地点集合乘车前往厦门，到达香山码头乘坐【帆船】扬帆起航，祝各位贵宾事业一帆风顺，帆船是“海上最佳代言人”航海体验一一带给你非一般的自由感觉，在海上仰望起降的航班、遥望五通灯塔、远眺金门；如果你幸运，将会一睹珍稀白海豚的灵动身影，专业船长带你扬帆起航，让你感受帆船运动的无限魅力。后前往酒店入住。第二天：早餐后游览闽南著名寺院、闽南佛学院所在地—后参观【厦门自贸区乳胶展示厅 】全程120分钟。参观【厨具展示厅】（约120分钟）后游览世界文化遗产【鼓浪屿】。第三天：早餐后乘车游览【五缘湾湿地公园】五缘湾湿地公园是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站，后安排参观【丝绸展示厅】（约120分钟）前往【灯塔公园】厦门市灯塔公园，全名厦门市五通灯塔公园(xiamen wu tong lighthouse park)。,五通灯塔公园位于环岛东路五通段临海地带，于2012年1月4日开工，由翔安道五通侧通风塔与弃渣场地块及环岛东路绿化带整合而成，占地面积13.2公顷。公园建设以灯塔为主题，融合五通古码头人文背景，结合既有的山体地理特征，因地制宜，造林造园。安排参观【【同仁堂体验馆】】（约120分钟）夜游厦门最著名的步行街【中山路步行街】（可自费吃当地特色小吃；当天不含晚餐），这里是厦门最热闹的步行街，不仅有着独特建筑风格的骑楼，还有厦门最全的小吃，在这里你可以真正的感受到厦门这所城市的独特魅力。结束后入住酒店。第四天：早餐后，参观【海上丝绸之路展示中心 】全程约120分钟。后游览【曾厝埯】这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店也有多元的风俗信仰，是闽南极具代表性的原生态自然村落。后前往【环岛路】：国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜。参观【珠宝展示厅】（约120分钟）。参观【一国两制】沙滩自由活动，远眺台湾管辖的金门列岛。行程结束后回温馨的家!PS：入住酒店后到次日早餐前的时间段为自由活动时间，请游客注意自身安全。【特别说明】 备注：1、年龄限26-73周岁游客，不可脱团，其余年龄段游客或脱团需增加600元/人。港澳外籍客人需加收6002、限收4种人（1、乘轮椅残疾人，2、聋哑人，3、旅游同行，4、70岁以上无健康证长者）3、仅限散拼成团，或单位商务团。工厂农村价格另议4、45人起出发，不成团提前2天通知改期或取消。费用包含1、住宿：3晚厦门精选客栈（2人一间房）。不设三人间，若出现单男单女，建议客人自补房差，补房差费用为280元/人（三晚合计）不设退房差，注：以上所列酒店如因节假日或当地大型活动房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的酒店名称为准。2、用餐：含3早4正，酒店含早，10人一桌，用餐与地区不同有一定的差异，大家应有心理准备；3、空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；5、导游：专业地陪导游讲解服务； 费用不包含1.行程所列之计划外正餐。2.酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。3.不占床位不含早餐。 【旅游购物】全程安排参观6个购物站（珍珠平卖、保健品，乳胶馆，丝绸、玉器展示，刀具），绝无强迫消费行为。岛上商店不属于购物店，客人在店购物产生任何纠纷与旅行社无关！！！ 温馨提示：1.此活动流程门票为政策性系列票，任何优惠证件，均无效，不参加均不退票2.当地用车均为循环用车，请每次下车之后务必带齐自己全部物品，不便之处敬请谅解。注意事项：1. 出行时必须携带身份证原件，16周岁以下儿童持户口本，如因证件原因导致无法出行，损失自理。2. 儿童不占床位、不含早餐、不含门票，只含正餐、当地车位。3. 行程中未经协商的擅自离团，视同违约，须补交违约费。未完成部分将被视为自行放弃，不再退费。4. 行程中因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或意外情况（天气变化、道路堵塞、船班或航班晚点、重大礼宾活动等），导致本次行程变更或取消的，或部分景点无法参观，则无法赔退。5. 自由活动期间不提供车辆、接待服务、餐费等相关服务内容，应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目，并对自己安全负责；特别提示：不宜参加游泳、潜水等有风险活动。在自由活动期间出现的意外事故，我司不承担责任。6. 在景区内自由活动期间购物，购物后请索要正规发票或相关证明；因个人原因在非正规购物店购物的，我司不负责后期的退货退费事宜，敬请谅解。7. 为保证安全，请在出行前做一次必要的身体检查，凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者，或经医师诊断不宜出行者请勿报名。当地风情厦门属于亚热带季风气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，冬无严寒，夏无酷暑。年平均降雨量在1200毫米左右，每年5～8月份雨量最多，风力一般3～4级，常向主导风力为东北风。由于太平洋温差气流的关系，每年平均受4～5次台风的影响，且多集中在7～9月份出行小贴士厦门是沿海城市，这里的海鲜很有名，但是一定要注意卫生。来厦门吃海鲜一定要记住带好止泻药，不可贪多。喜欢吃夜宵的朋友最好不要太晚出门，这里有名的大排档生意都超好，去晚的话，可供挑选的海鲜品种会很少。来厦门还要注意的事情就是一定要文明有素质。厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚，到厦门一定要注意。 特别说明：1、以上活动流程、游览时间均为参考时间，如有出入，属正常情况，请理解包涵。2、当地接待方有权对活动的先后顺序作出调整，但不减少景点。


文章编号: 496cae34e3d6ea2b815688b757ceb746
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (20220602小耽推荐) 2022-06-02 摩尔文库   摩尔文库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjM2MzUzMA==&mid=2247518664&idx=2&sn=b9b6fc64280c1001c2810e5c40c5b56e




 公众号只做推荐，版权归作者所有。每篇小说文案下方都有首发地址，如果喜欢作者的作品，请订阅支持作者哦！作品目录 1《非人玩家》作者：水兵洛2《成为乐高小兔》作者：卡比丘3《小狐妖不想揣崽》作者：池翎4《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间5《我有一个多宝阁[无限]/目标一百亿[无限]》作者：龙柒01摩尔文库《非人玩家》作者：水兵洛2022.05.18完结当前被收藏数：49117营养液数：34670文章积分：712,524,928文章类型：原创-纯爱-幻想未来-爱情作品视角：主受作品风格：正剧所属系列：游戏机三部曲之 第二部文章进度：完结全文字数：1159831字文案：虽然看起来与人类别无二致但西羽却是个从试管中诞生的「人造人」——造价2万美元，神仙美貌，体能与脑力超绝，无生育权，对社会福利享受度为零此生，西羽唯一需要做的事就是在恐怖游戏中直播成为供人类投下赌注、制造谈资的超级玩家但他的命运仅止于此了吗？不，如果是这样，你就不会看到这个故事了内容标签：强强 无限流 游戏网游 直播搜索关键字：主角：西羽 罗熙一句话简介：极限烧脑绝美爱情立意：赛博朋克系，关于基因科学的思考作品首发地址：https://m.jjwxc.com/book2/3502488上方二维码可直接阅读该作品02摩尔文库 《成为乐高小兔》作者：卡比丘长佩文学VIP2022.05.27完结收藏:59,447     评论:51,474     海星:98.00万点击:418.07万   字数:14.13万   人气:1,324.13万文案：有我这样的小兔子你几点回家？突然变成了某个连名字都不想提起的人家里的玩具乐高小兔子。隋仰*谢珉。还不错，酸酸甜甜的。一口气看完了。 作品首发地址：https://www.gongzicp.com/novel-651817.html 上方二维码可直接阅读该作品03摩尔文库《小狐妖不想揣崽》作者：池翎2022-05-20完结总书评数：16728当前被收藏数：27274营养液数：14630文章积分：649,329,472文章类型：原创-纯爱-架空历史-爱情作品视角：主受作品风格：轻松所属系列：连载预收排排坐文章进度：连载全文字数：419247字文案：小狐妖黎阮渡劫失败，修行大损，险些丧命。族中前辈告诉他，修为折损到这个程度，没法自己修炼，得双修。于是小狐妖抱着尾巴每天蹲在洞口等啊等，终于等到有一天，一个男人从天而降，晕倒在他的山洞外。男人生得俊朗无双，黎阮把他拖回山洞，好吃好喝养好伤，每天一连三问：双修吗？今天可以吗？现在可以吗？数月过去，黎阮修为恢复，用完就丢，把男人记忆一抹，送回人间。谁料不久后却发现腹中真气郁结，灌多少吞多少，根本没法修炼。黎阮揉着鼓胀的肚子，纳闷：果子吃太多了吗？.江慎身为储君，从小身处权力争夺的漩涡之中，所谋深远，心狠手辣。被人算计坠崖，失踪数月，归来后诛奸逆，除恶贼，将害过他的人一一清算。唯独对当初如何在刺杀下逃出生天，又如何养好伤势全无记忆。直到有一天，一个漂亮的小少年找上门来，红着眼睛愤愤道：我怀了你的崽子，你害我不能修炼了，你要负责。软萌大美人受x绒毛控腹黑攻*傻白甜生子文，前期偏日常慢热，毛绒绒含量高，第14章化形*后期节奏也不快，没有权谋，只有推剧情的工具人*解压小甜饼内容标签：生子 灵异神怪 宫廷侯爵 甜文搜索关键字：主角：黎阮，江慎 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：明明只想飞升的QWQ立意：条条大路通罗马作品简评：小狐妖黎阮修行刻苦，一心只想飞升。可一次渡劫失败，让他修为大损，险些丧命。就在这时，他捡到一个重伤的男人。小狐妖说服男人与自己同修，助自己恢复修为。修为恢复后，小狐妖把男人记忆抹去，送回人间，自己则继续留在山中苦修。可没过多久，他发现自己好像怀孕了……本文行文轻松流畅，基调温馨，人物形象丰满离体。描写的小狐妖单纯可爱，性格乐天却不乏坚韧执着。两位主角彼此珍视，日常互动生动有趣，虽然有过阴差阳错，但仍凭借着彼此间坚定不渝的感情，最终冲破阻碍，得偿所愿。看完了，挺甜的，微童话风适合六一。作者角色塑造很赞，写出了受那种远离尘俗的天真感，但并不是蠢兮兮的傻白甜，蛮聪明通透的。攻也是少有的正三观，不是什么霸道太子，更像肩负天下的继承人，很让人有好感。作品首发地址：https://m.jjwxc.com/book2/6287607 上方二维码可直接阅读该作品04摩尔文库 《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间2022.5.25完结总书评数：24271当前被收藏数：83236营养液数：112581文章积分：1,351,425,408文章类型：原创-无CP-近代现代-剧情作品视角：男主作品风格：轻松所属系列：正人间（正在写）文章进度：完结全文字数：661340字文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。内容标签：快穿 现代架空 爽文 萌宠搜索关键字：主角：沈秋 ┃ 配角：预收《变成动物也要为人民服务（快穿）》 ┃ 其它：《变成APP也要为社会做贡献（快穿）》一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务作品简评：沈秋死在了追捕罪犯的路上，亲眼看见罪犯被抓捕，他安心的闭上眼睛，结果睁眼变成了一只猫。满心只有为国效力，为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事，就是将犯罪的主人送进去。之后努力成为史上第一只刑侦警猫，帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。再后来，他每穿成一个动物，首要的任务都是让自己端上铁饭碗，想尽一切办法也要追寻自己的信仰。本文讲述了一个缉毒警在死后，即使重生为动物，也一心追寻自己为国效力，为人民服务的信仰的故事。作者文笔诙谐轻松，以主角的视角讲述了一个又一个离奇事件。或是啼笑皆非，或是感人至深。主角人设鲜明，剧情环环相扣，书中人物形象生动，仿佛自成一个小世界，是值得一看的佳作。无CP温馨好看，很正能量，有的情节很感人，看球球变成不同的动物，经历各种故事。作品首发地址：https://m.jjwxc.com/book2/6136877上方二维码可直接阅读该作品05摩尔文库《我有一个多宝阁[无限]/目标一百亿[无限]》作者：龙柒2022.5.24完结总书评数：28684当前被收藏数：61133营养液数：120668文章积分：1,499,720,320文章类型：原创-纯爱-幻想未来-爱情作品视角：主受作品风格：轻松所属系列：正在连载文章进度：完结全文字数：613304字文案：通宵玩游戏的黎少希听到父母谈话，得知家里公司投资失利，负债八千万。老爸一夜白头，老妈眼睛哭肿，逍遥了十八年的黎少希，头一次意识到自己长大了，该帮父母分忧了。八千万……八千万！他从哪儿去弄这么多钱！正当黎少希走投无路之际，听到个冰冷的声音：“存活三天，可带走游戏中任何你能带走的东西。”黎少希：“？”男人：“倒计时开始：3、2……”黎少希：“！！！”什么鬼，他没说要加入啊……诶？第一个游戏居然是《挖宝矿工》？那个白发老头明目张胆开着透视挂，一勾一个大宝贝的单机小游戏？那人说什么来着？——存货三天，即可带走游戏中任何能带走的东西。也就是说……他可以把红宝石蓝宝石大金块小金砖以及一袋又一袋的钻石带回现实？！好家伙，穷哭的黎大少爷瞬间支棱起来了！-某人：其实，也可以把我带走。黎财迷：一边去，先让爷赚个八……一百亿！（膨胀了膨胀了，八千万怎么够，定个小目标，咱先赚个一百亿叭！）内容标签：幻想空间 游戏网游 励志人生搜索关键字：主角：黎少希、简越 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：通关游戏，即可带走任何东西。立意：事在人为，只要努力就能战胜困难作品简评：一觉醒来，黎少希得知家里负债八千万。走投无路之际，黎少希听到个冰冷的声音：“存活三天，即可带走游戏中任何你能带走的东西。”进入第一个游戏居然是《挖宝矿工》？那个白发老头明目张胆开着透视挂，一勾一个大宝石的单机小游戏？他可以把游戏中的红宝石蓝宝石大金块小金砖带回现实！后来，黎少希发现自己格局小了。全世界无数被卷进游戏的玩家中，只有他能把东西带到现实中。本文角度新奇，主角通过进入游戏化的场景来阻止即将降临到世界的灾难，同时也将力量和信念带回到自己的世界，让普通百姓也有了保护自己的能力。剧情跌宕，情节新颖，在轻快幽默的氛围里给予读者酣畅淋漓的阅读体验。作品首发地址：https://m.jjwxc.com/book2/6626433上方二维码可直接阅读该作品每天会推荐一些最新完结的好文给大家，如果管管看过，也会加些自己评价在文案上，可能我的评价不准，但小说还得自己去阅读，小说文案下方我都放了首发地址，小主们可以进首发地址去阅读该作品，如果喜欢作者的作品，请订阅支持作者哦！6666


文章编号: 710ff53aecee362d10ab1418ae88f6db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (​福建人端午放假怎么玩?不输三亚!6.18元起薅,度假低至2折起!) 2022-06-02 福州圈卡   福州圈卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyNDgwOQ==&mid=2247744878&idx=2&sn=ed65195adb470ec4e6fa9af30fb4c579




“ 福建人端午怎么玩？”●福建人端午放假怎么玩？是在福州7000平私属园林海滩踏浪？还是漫步漳州古城感受北纬23°的古海温泉？是去明星同款“小巴厘岛”酒店吹吹海风？还是去探寻1400亩土楼秘境来趟红色之旅？是在湖景落地窗前看飞机在日暮下起起落落？还是躲进武夷山来场徽式院落里的旷朴山居？无论你想用哪种方式偷得浮生半日闲佰翔都答应你！6.18元能买到一个5寸蛋糕？29.9元能吃到一顿高级酒店早餐？99元能享受两大两小温泉？当然可以！5个系列，22家中高端酒店、浪遍全国12座城！「福建人都知道的佰翔酒店集团」，一年一次的618大促6.18元起薅，低至2折起！海鲜、西餐、闽菜、日料、甜品、港点、下午茶……几百款自助餐美食任君挑选！选择性超级丰富的佰翔酒店618通兑券不仅承包福建周边游！还包括上海、南京、拉萨......● 3款全国通兑套餐，7大特色主题路线 ●010203（点击大图查看详情）√ 亲子度假√ 寻梦山水√ 红色之旅√ 机场直达√ 漫游闽南√ 悦游华东√ 滨海康养7大特色主题路线，满足你对假期的所有幻想！01 路线一：亲子度假 福州海瀛湾佰翔度假酒店、漳州佰翔圆山酒店、厦门佰翔五通酒店「福州海瀛湾度假酒店」酒店位于长乐国际机场附近，坐拥绵长的海岸线，它拥有3000㎡户外园林，7000㎡私属沙滩，放眼望去，天连着海，海连着天，住在这里可以凭栏观海，看潮起潮落，静听涛声。喜欢“追泪”的小伙伴也一定不能错过这里，这里也是福州地区少有的蓝眼泪爆发地之一，蓝色星河宛如坠落人间，形成奇幻壮观的荧光蓝海，可遇不可求。和爱的亲人朋友手牵手漫步花园草坪，一路闲逛到白净细软的沙滩上散步，才是这个端午假期的正确打开方式。在大气简约的海景房里，打开窗就是一望无垠的碧海蓝天，瘫在柔软洁白的星级床品上吹海风，完备的智能设备伴你入眠。自助晚餐含200+款特色菜品无限量供应，佛跳墙、莆田卤面、建瓯光饼、糟虾、牛排、烤鸭、粤菜……甄选环球特色珍馐，不一而足。饭后到康体中心小露身手，24小时恒温泳池等你宠幸，酒店还有射箭、环海小火车、麻将、乐高等等项目，带着宝贝一起亲子出游也能妙趣横生。02路线二：滨海康养 福州海瀛湾佰翔度假酒店、漳州佰翔圆山酒店、厦门佰翔五通酒店、龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店「厦门佰翔五通酒店」在厦门超多明星下榻过的网红打卡酒店，非厦门佰翔五通莫属！五通酒店的海水非常干净，是厦门少有的白海豚出没地。厦门佰翔五通酒店是厦门岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，地处五缘湾畔，妥妥的观海C位！湛蓝的豪华海景真的一点儿也不输三亚，无论怎么拍都超级出片，仙女们记得要带够512G内存！睡醒下楼就是海滩，到了中午还可以畅吃不住酒店都要来打卡的网红自助餐厅，拍美美的照片，度假感直接拉满。这家酒店的自助餐在福建省内小有名气，有“美食收割机”的称号，是要提前很久才能预约上的网红自助餐。餐厅透过玻璃就能观赏到海景，开业以来俘获了千万吃货的心。50+种鲜活海鲜，有人戏称就是把厦门八市搬到了酒店里，还有佛跳墙、小青龙、甜品、铁板、各色热菜档口等等，丰富的品类和优雅的环境让它成为了福建吃货们的美食殿堂。03路线三：漫游闽南 晋江佰翔世纪酒店、漳州佰翔圆山酒店、厦门佰翔五通酒店「漳州佰翔圆山酒店」╱如果说花园仙境有代名词，那说它是漳州佰翔圆山酒店不为过吧。30000多平的温泉公园引得无数美女小姐姐前来打卡，携程好评超5000+条！酒店拥有广大30000㎡的温泉公园，近30个泡池，园区内还栽种了200+种花卉，私密性极高，宛如闹市中的森林秘境。琳琅满目的自助午晚餐，号称“航母级自助“，上百种环球美食等你宠幸，海鲜大咖、精致西餐、简直是美食控的天堂......在假期里来佰翔度假，尽情感受美食和温泉的魅力，卸下一身疲惫后来一次深度的美食畅享，岂不美哉！「晋江佰翔世纪酒店」如果你打算趁着小长假到晋江玩一趟，拥有5000平亚热带风情花园的晋江佰翔世纪酒店千万不能错过！高高低低的亚热带绿植和碧蓝的泳池会让你误以为自己在东南亚度假。东临晋江博物馆图书馆、西靠深海高速、南抵晋江SM，晋江佰翔世纪酒店的交通也是一如既往的便利。空中户外网球场、室内外游泳池、户外热带花园、健身房......康体设施超级完备，去过之后就会知道一辈子一定要住一次的酒店是什么样的！ 04路线四：红色之旅 龙岩佰翔京华酒店、冠豸秘穀佰翔度假酒店「龙岩佰翔京华酒店」╱高耸入云的外立面无比吸睛，矗立云端的龙岩佰翔京华酒店光是从外看就像是一座科幻电影里的玻塔，现代感十足。在高空客房枕着星河入睡，拉开窗将整座城市尽收眼底，一觉睡到自然醒又可以在蓝天白云之下体验一场云端下午茶～光是想象就浪漫至极。「龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店」坐落于龙岩的冠豸山国家重点名胜区脚下的龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店，土楼造型创意十足，1400亩的森林氧吧，天气好的夜晚抬头就能看到星星。周边环境郁郁葱葱，负离子爆表，400余种林木，红腹松鼠和白鹇各种野生动物在林区出没，是绝佳的天然氧吧。酒店还有登山取泉、雕版印刷、汉服体验等等100+种娱乐活动等你来解锁。同时酒店还配备了度假顾问，来这里呆上两天一夜，让森林SPA洗去你的疲惫，让浮躁的心归隐于山水。05路线五：寻梦山水 武夷山佰翔花园酒店、拉萨空港花园酒店「武夷山佰翔花园酒店」如果你想体验一份徽式院落的雅致，那来武夷山的佰翔花园酒店就没错了。徽式马头墙载满了历史的尘埃，竹子、原木、藤艺……自然的元素在细节中显露，让人仿若置身武夷山水之中。╱同样丰富的自助餐里闽菜也杂糅了当地的闽北特色，饭饱后在酒店舒适的房间里和朋友闲话，共品一壶茗茶，枕着武夷山水入梦，自是一夜好眠。06路线六：机场直达 福州海瀛湾佰翔度假酒店、武夷山佰翔花园酒店、厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店「厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店」在厦门佰翔琨烁酒店还可以在很舒适的距离里看到飞机的起落，和心爱的人在日暮日出之时看飞机起飞和降落的剪影，嗯～怎么不算浪漫呢！美玉闪烁，四路绵延，坐落于“海上花园”厦门的海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店就临近厦门高崎国际机场。让您在艺术的氤氲中品味文化之韵。琨寓意美玉，烁意为闪烁，艺术感满满的客房和酒店大堂，将东西文化的碰撞演绎得淋漓尽致，一进入就仿佛进踏入了艺术展馆，色彩浓烈的碰撞，适合不墨守成规的你。07路线七：悦游华东 南京佰翔花园酒店、上海佰翔花园酒店「上海佰翔花园酒店」如果不满足于福建游，别担心！上海佰翔花园酒店、南京花园酒店、拉萨空港佰翔花园酒店这次大促也通通参与其中！距离机场只需几分钟的车程，就能到达上海佰翔花园酒店，在吴侬软语里卸下重重的行李，带上好心情畅游魔都吧。5个系列、22家中高端酒店、3款全国通兑产品、7大特色路线......6.18元起薅，低至199元╱间夜就能享受佰翔花式度假！点击文末更多阅读就有产品直通车！手速要快！无论哪家酒店，佰翔的口碑和品质永远都在为你美好梦幻的旅途保驾护航～那么，这个端午去哪儿度假？你准备好了吗？给 吃喝玩乐福州 发送口令【佰翔】根据置顶留言参与以下活动 佰翔酒店集团618大促！ 3款全国通兑产品7大特色主题路线6.18元起！点击文末更多阅读直接购买！吃喝每日一唠欢迎在评论区说一说「你最想体验哪个佰翔酒店呢？」快来跟我们聊一聊吧❤️是哪个小可爱写的呀↓整理编辑：欧尼              图片由商户提供，非平台原创


文章编号: be55bc5b8320179a7b13c6ce9bff7111
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (国内首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》上线发布) 2022-06-02 福建环保   福建环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzExOTI3Ng==&mid=2649270412&idx=1&sn=8b4b4bbb3d98cdfee690968061c51ca4




儿童节快乐恰逢六一儿童节和六五环境日即将到来之际，5月31日，经国资委新闻中心、国家能源局中国核电发展中心、科普中国、中核集团、中国核能行业协会、中国上市公司协会指导，中国核能电力股份有限公司原创发布了国内首部双碳主题动物萌宠动画片——《核力出奇迹》，科普普及和生动演绎核能、风光等清洁能源合力助力“碳达峰、碳中和”目标，守护青山绿水和地球美好家园的独特优势和重要地位，并发出了“善用核能力量、赋能美好生态、呵护美丽家园”的倡议。该动画片时长为10分钟，是国内核能行业首部以动物卡通形象为主角、以双碳目标为主题的少儿趣味动画片，采取寓教于乐、老少皆宜、生动幽默的方式，力求讲好一个（同心协力保护美丽家园）小故事、说清一个（核能是清洁能源大家庭的重要成员）简单的道理。中国核电高度重视清洁能源开发和生态文明、生物多样性保护协同，将所属的在运在建核电基地和风电、光伏基地周边具有代表性的动物形象如白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等打造为“双C”萌宠团（Colourful CNNP）卡通形象，该动画片的动物形象全部来自中国核电“双C”萌宠团成员。来源 :  中国核电编辑 ：林慧玲、勾仁良


文章编号: 8f954b874bd064c18d27e035211d6482
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (买2大免1小丨全家打卡长隆热门遛娃好去处!) 2022-06-02 长隆旅游   长隆旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzOTgzOA==&mid=2656949723&idx=2&sn=5567d6fd7b90a418e1b070dc73c11a7c




明天就端午假期啦！不会还有人没有做好端午的遛娃攻略吧~那不如“趣”长隆来一场说走就走的周边游端午来遛娃，超有奇趣，还能一票就搞定！*家庭票“免1”适用于身高超过1m但未达1.5m的小童，还可携带1名身高未满1m的小童入园如果你的萌娃身高未达1m可以选择购买特惠双人票哦！1名购票成人可以带1名身高不满1m的小童入园游玩简直超划算！选好合适的票种走吧，明天就出发！开啔你们的端午之旅据说90%来动物世界的人都找不到这里跟着卡卡来到动物世界隐藏秘境与娃牵手走进侏罗纪森林感受清新舒爽的空气还能带娃认识各种上古世纪的珍稀动物再往前走，和娃一起深入金蛇秘境寻找神秘的黄金蟒和孩子们一起揭开蟒族的秘密想要满足孩子们“上天”的心愿那就带他们来乘坐全透明的空中缆车！在高空观赏万兽盛宴伴着夕阳，迎着晚霞以全新视角俯瞰动物世界，美景尽在身旁再用相机记录下这一美丽瞬间咔嚓！一家出游的新回忆get！想要给这次出游来点新乐趣？那就自驾车深入五大洲区域吧近距离观赏草原区珍稀动物与萌娃一起看猎豹在疾风中飞驰双峰骆驼、丹顶鹤、孔雀近在身边打开天窗，还能在车上和长颈鹿招手say hi带娃感受与动物亲近的乐趣在动物世界花样遛娃，就是这么简单~想要感受这波新体验那就赶紧点击下方抢先预订吧！除了可以在丛林中治愈身心还可以前往蓝色的海底世界探秘哦~来到海洋王国当然要打卡海洋极地主题的机动设施陪娃尽情释放爱玩天性雨林升降塔带着一家高空看美景海豚转转车陪伴萌娃在海豚湾旋转嬉戏更有海洋大巡游、激浪帆船等设施等你们打卡带娃来海洋王国宝爸宝妈们从不担心孩子们只顾着玩毕竟海豚学堂、水母学堂处处都能涨知识被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚嘴角上扬一个浅浅的微笑比萌娃还萌在海豚学堂除了能让娃大开眼界之外更能让娃学习海豚冷知识轻松实现游玩一体、寓教于乐~平时大家来鲸鲨馆都是拍照打卡这次卡卡带大家开啔隐藏玩法探索鲸鲨馆的秘密来到平时到不了的隐藏地带戴上耳机和娃一起倾听海底的秘密近距离观察鲸鲨宝宝和鲸鲨卵在咫尺之间看着鲸鲨们咀嚼一口又一口鱼食想要更近距离深入地探索和倾听鲸鲨的秘密那就快点击下方的预订“鲸鲨馆探秘”体验为你的遛娃之旅锦上添花距离端午假期已经不到20个小时了！点击下方专区购票明天就带上孩子、家人啔程吧！点击【立即预订】，即能即买即走！PS：端午期间酒店库存告急，心动的赶紧冲哦~ 广州长隆专区 _长隆野生动物世界 特惠家庭票买2大免1小端午价￥699立即预订_长隆野生动物世界 特惠双人票双人出游更划算端午价￥525立即预订_长隆野生动物世界 自驾车门票开啔自驾探秘新体验端午价￥199起立即预订_长隆酒店 2天1晚套票和孩子一起住进森林宫殿端午价￥1598起立即预订_长隆香江酒店 2天1晚套票和动物做邻居，叹享岭南美味端午价￥1098起立即预订 珠海长隆专区 _长隆海洋王国 特惠家庭票买2大免1小端午价￥899立即预订_长隆海洋王国 特惠双人票双人出游更划算端午价￥675立即预订_长隆海洋王国 鲸鲨馆探秘2大1小齐齐探秘海底世界端午价￥360立即预订_横琴湾酒店 2天1晚套票一站式住玩，入住滨海城堡端午价￥1998起立即预订


文章编号: 5c01c8abae9ec1a9c38890cdedc63ad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【热点】大湾区3000万方合法海砂来了!) 2022-06-02 黄金水道网   黄金水道网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTIwNTk3Mw==&mid=2658574786&idx=4&sn=8fb109d3b20fa6ae0f94af794dc246bd




近日，广东省生态环境厅对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示，该项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡， 项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、 日最大海砂开采量9.6万m³、 月均开采量162万m³、 年最大开采量1944万m³， 开采年限1.55年。▲资料图，图文无关据了解，今年广东省已陆续投放多批海砂、机制砂石矿权，其中不乏大矿、巨矿，照矿产资源开发利用规划，广东省未来两年内释放的矿权已满足市场消费需求。此次投放的海砂矿权， 开采年限仅 1.55年，但近2000万方的年开采量不容小觑， 可算是一个“短平快项目”，投资者应理性分析选择。广东省生态环境厅拟对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示根据广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件、技术评估报告等，按照建设项目环境影响评价审批程序的有关规定，我厅拟对该项目环境影响评价文件作出批准决定。为体现公开、公正的原则，强化公众参与，现将该项目环境影响评价文件基本情况予以公示，公示期为2022年05月26日至2022年06月1日（5个工作日），如有意见，请在公示期内来信或来电向我厅反映。听证告知：依据《中华人民共和国行政许可法》第四十七条的规定，自公示之日起五个工作日内申请人及有关利害关系人可对我厅拟作出的决定提出听证申请。项目名称广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采。建设单位揭阳市自然资源局建设地点广东揭阳惠来县环评机构广东海兰图环境技术研究有限公司项目概况项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，不占用岸线与滩涂。项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量 9.6万m³、月均开采量 162万m³、年最大开采量 1944万m³，开采年限 1.55年；项目为露天水下开采，采用3艘采砂能力为2000m³/h的射流抽吸式采砂船（单艘吨位10000吨级）、16艘3000m³~5000m³的皮带运砂船以及2艘辅助船舶进行作业，矿区存在V1、V2两个矿体，先开采V1矿体，待V1矿体全部开采完毕后再开采V2矿体。主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施（一）海洋水文动力、地形地貌与冲淤环境报告书预测，项目实施后采砂区内代表点涨落急表、中、底层流速出现一定程度减缓，流速变化量较小，流向变化不明显；采砂区内波高变化较小，波向变化不明显，对波浪动力影响主要出现在采砂区域，影响程度不明显。采砂区内水深增加，出现一定程度淤积，淤积最大速度出现在采砂区南部水域，最大淤积速度为0.20m/a；采砂区附近垂直于主流向的西北侧和东南侧海域出现轻微淤积，淤积速率为0.09m/a；采砂区东北和西南侧区域潮流动力增强，出现轻微冲刷情况，大部分区域冲刷速率不超过0.11m/a。（二）海水水质报告书预测，采砂引起的悬浮物对东北向的最大影响距离约5.63km，对西南向的最大影响距离约5.96km；底层大于10mg/L浓度区的包络线最大面积合计为49.66km2，大于20mg/L浓度区的包络线最大面积合计为30.96km2，大于50mg/L浓度区的包络线最大面积合计为14.98km2，大于100mg/L浓度区的包络线最大面积合计为8.42km2。项目悬浮物的影响主要在采砂期间，采砂结束后，其影响将逐渐消失，不会对海洋环境产生重大不利影响。减轻不良环境影响的对策和措施：严格控制开采范围，禁止超矿区开采，采砂作业应有计划的分层逐层进行，避免矿区边坡坍塌；在大风大浪、大雾和雷暴等灾害天气时应暂停作业；减缓射流船穿透海底淤泥层的速率，减少悬浮物扩散，原砂经分选得到海砂产品后，剩余含细砂(小于0.063mm粒级砂)及淤泥的海水，经位于海床以上2.0m的溢流口，溢流回采砂区，减少悬浮泥沙对表层水体的影响；船舶生活污水、舱底含油污水和碎石杂物收集上岸交有能力的单位接收处理。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（三）海洋沉积物报告书分析，采砂作业对沉积物的影响主要集中在悬浮泥沙影响范围内，采砂过程产生的悬沙浓度增量较小，不会对沉积物的环境质量发生明显的变化。项目实施会使上述区域海洋沉积物的垂直结构和表层组成、结构发生一定的变化，在采砂结束一段时间后，将重新建立新的相对稳定的沉积物环境，但基本不会导致沉积物的二次污染。（四）海洋生态环境及渔业资源采砂过程将引起局部海域内水体悬浮物增加、透明度及溶解氧降低，对浮游植物、浮游动物、游泳生物、鱼卵仔鱼等产生一定不良影响；采砂过程采砂区的底栖生物种类将被掩埋、覆盖，造成栖息于此的底栖生物生物量的损失。报告书预测，本项目采砂造成的生物损失量约为：底栖生物125.317t、浮游植物的损失量为3.696×1015ind、浮游动物5.964×107ind、鱼卵3.614×108粒、仔稚鱼2.562×108尾。减轻不良环境影响的对策和措施：采用低噪声、设备性能良好的采砂船，尽量降低施工船舶噪声可能对海洋生物的影响；采砂作业中发现有中华白海豚、江豚、南方鲎等活动应降低施工强度，减小施工船速，对其进行避让；实行开采总量控制，根据环境保护目标，合理安排采砂强度，降低在幼鱼幼虾保护区保护期间的作业强度，敏感期将每天平均采砂时间降至15小时，每日最大采砂量控制在7.2万m3以内；按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金，用于修复受损的海洋生态环境。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（五）环境风险项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。减轻不良环境影响的对策和措施：为避免上述事故的发生和降低环境风险，施工前向海事部门申请划定施工水域和安全作业区域，设置航行警戒标，配置现场警戒船，必要时向海事部门申请发布航行通告和航行警告，申请协助进行水上安全维护；配备足够的防止油膜扩散的装备和设施；制订溢油事故应急预案，并与区域相关应急预案衔接等。报告书分析，严格落实上述环境风险防范措施和应急预案的情况下，可有效降低环境风险事故发生的概率，有效控制事故发生对海洋环境的影响。公众参与情况采取网站公示、报纸公示、张贴公告等方式开展了公众参与工作。来源：北部湾航运交易平台黄金水道网，航运自媒体平台！


文章编号: 78cdbe22c614096ea2b6741bcc8be379
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (珠海长隆·酒店丨玩转长隆!1198元起-珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+水世界+观赏烟花秀,可补差升级家庭套票!) 2022-06-02 小梅沙   小梅沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247490592&idx=3&sn=220ba6bd89ab38e255952b9323bd1275




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触识别上方二维码购买欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐


文章编号: 230c3905e8601412fbee37e411e520da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (北海市实验学校:荷美校园润桃李 立德树人芳满园) 2022-06-02 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652293334&idx=8&sn=466c149920e21fecf2c5ee5bc2915d49




北海市实验学校坚持党对教育的全面领导，全面落实立德树人根本任务，秉承“荷美共生和谐发展”的办学理念，立足“三优三特”为办学目标，积极创新德育模式，提升立德树人成效；推进“智慧课堂”教学改革，力促“双减”政策落地见效；持续开展童子功“1+N”素质教育，打造“两团八队”体艺科技特色品牌……在“荷美共生”学校文化统领下，构建了“馨荷”德育、“睿荷”智育、“劲荷”体育、“雅荷”美育、“锦荷”劳育“五荷”’课程，五育并举，繁花盛开，香满校园，素质教育结出累累硕果。近年来，该校先后荣获全国生态教育特色学校、全国国防教育特色学校、全国青少年普法教育先进集体、自治区文明校园、自治区依法治校示范校、广西中小学生发明创造示范单位、广西五四红旗团委、北海市教育系统先进集体等荣誉。市实验学校学生参加国庆节活动。铸魂育人落实德育润物无声今年的“六一”儿童节，市实验学校的“朋辈节”如约而至。作为实验学校“一年四节”的夏季节，当天的各种活动可谓是精彩纷呈：高年级的同学会担起大哥哥大姐姐的责任，为一至六年级的孩子精心组织丰富多彩的游园节目；在“党史文化长廊”，朋辈红色宣讲绘本讲解员为弟弟妹妹们讲述党史故事，让思政课堂“活”起来；朋辈共建爱心小屋的爱心义卖现场，“红领巾们”踊跃加入到朋辈互助的队伍中，纷纷拿出了自己的心爱之物，参与朋辈互助等爱心公益行动……校园内外，学生互助互爱蔚然成风。“‘朋’就是朋友，‘辈’就是同辈。朋辈教育是学校独创的互励互助的教育形式，通过高年级学生给低年级学生组织开展活动、上课、行为引领示范，让学生在潜移默化中共同成长。”该校副校长蔡丽娜介绍，“朋辈”是潜存于学校思政育人载体中的一种隐性教育资源，市实验学校作为全市九年一贯制学校的领跑者，充分发挥九年一贯制办学优势立德树人，以“朋辈活动课程”为载体，逐步形成行为引导、学习指导、心理疏导、节庆乐导“四模块八课程”的教学模式，该活动课程曾获得广西基础教育教学成果奖二等奖，全国中小学德育工作典型经验的表彰。“来！给你额头点上‘红痣’，望你学有所成。”在一年级“开笔礼”上，“朱砂啔智”的环节充满了仪式感，孩子们在“正衣冠”“击鼓明志”“书空人字”“感恩鞠躬”等环节中，扣好了人生第一粒扣子，开啔了在校的成长之路。市实验学校体艺节，学生在跑道冲线。为健全德育机制，循序渐进地推进未成年人思想道德建设，该校还结合九年一贯制办学特点，形成了养成、礼仪、感恩、生命、环保、诚信、自主、法治、励志“九年九德育”活动课程，并编制了相应的德育校本教材，从一年级到九年级，循序渐进、一以贯之地推进未成年人思想道德建设，打造了开笔礼、我的成长仪式、模拟法庭、诚信水站等特色德育品牌。作为北海市首批德育实践活动课程试点校，该校用好北海市中小学（幼儿园）实践活动手册，挖掘社会资源，探索出“1+2”德育综合实践课程教学模式（1节认知指导课+2项实践活动），以北海地角女民兵连史馆、合浦汉代文化博物馆等20个红色基地做为德育实践活动阵地，同时注重班队会课等意识形态阵地建设，深入开展开学第一课、专题学习、向国旗敬礼、爱国主义亲子活动等校内外实践活动，以实践活动搭建学生体验、成长的平台，实现知行合一，提升德育质效。市实验学校学生参观爱国主义教育基地。落实“双减”促进教育提质增效走进下午课后的实验学校，你会看到，孩子们的活动丰富多彩：或沉迷在科学王国，或奔跑在绿茵球场，或陶醉于国粹魅力……优质的课后服务解决了家长的后顾之忧，也丰富了学生的学习生活，为学生的全面、个性发展打通了快车道，实现了减负提质的目标。市实验学校学生“三月三”跳竹竿舞。“作业少了，课后有延时课业辅导，还有各种各样有趣的社团活动，现在学习更轻松也更快乐。”市实验学校四年级（1）班学生赖怡颖高兴地说。“双减”政策推行以来，市实验学校把“双减”纳入全校教育教学整体规划，以促进学校内涵发展和质量提升为目标，通过以导促减、以研促改、以拓促教，全面落实“五项管理”与开展课后服务工作并驾齐驱，将减负提质落到实处，许多学生和家长切实感受到了“双减”带来的变化。落实“双减”政策，优化课堂教学和作业设计是关键。“自‘双减’政策推行以来，学校进一步深化‘智慧课堂’教学改革实践，构建高效课堂，优化作业设计，助推政策落实掷地有声。”据校长周文洁介绍，该校“智慧课堂”以单元整体推进备课，聚焦“小组合作”课堂教学建构，采用“信息技术+智慧课堂”方式，全力打造学生学习共同体、教师学习共同体。“智慧课堂”教学改革创设了自主、合作、探究、共生、发展的智慧教学生态系统，促进了课堂改变和创新，让智慧看得见，探索实现了教师“智教学”、学生“慧学习”，重构了与“双减”要求相适应的教学生态。“智慧课堂”小组合作教学课例研讨。在推动“智慧课堂”教学改革引领学校全新发展的同时，该校也同步推进多个课题研究，积极探索适应新时代教育发展规律。如发挥九年一贯制办学特点，探索小升初衔接教学模式，自主编印了《智慧阅读》《智慧几何》《智慧数学》《智慧导学》；同时，在作业“点”上着力，顺应“双减”政策，开展作业创新改革，采用灵活而又多元的评价方式，变“区分性评价”为“激励性评价”。一系列的教学改革取得显著成效，进一步激活学校内涵发展，使学校成为北海市九年一贯制办学的领跑者。此外，市实验学校全面推行课后服务，把落实童子功“1+N”素质教育作为课后服务重点，采取“学生自选，学校定制”原则，为学生量身打造延时课业辅导、课后服务课程、校本社团活动等多项优质课后服务，为学有余力的学生拓展学习空间，满足学生多元化个性发展，深受学生家长欢迎。截至目前，实验学校已定制课后服务课程37门，学生参加率达90%。特色教育  擦亮素质教育“实验品牌”刚刚过去的5月，北海市实验学校“荷之声”管乐团、“小荷”合唱团、啦啦操队登上了了第二届“中外人文交流小使者”线上交流展示的“大舞台”，以“互联网＋人文交流”的线上方式，经中央电视台、学习强国等媒体报道，为中外网友献上了精彩的表演，四年级6班的吴睿宁便是参演者之一。吴睿宁学习管乐已经3年，他说：“通过学习和训练，我感受管乐的艺术魅力，并喜欢上了管乐，它可以陶冶情操，怡悦身心，增长我的见识，让我校园生活更加多彩。”据悉，2017年5月“荷之声”管乐团成立至今，已参加多项区内外演出活动，在各级各类比赛中屡获佳绩，曾荣获市中小学器乐大赛（合奏类）一等奖，市童子功“1+N”展示暨第六届中小学（中职）艺术展演器乐类（小学组）一等奖等多项荣誉。市实验学校作为以管乐为主打项目的“童子功1+N”学校，全面推进素质教育，发展特色校本课程，获得社会认可。市实验学校学生走进海洋四所开展研学活动。这是北海市实验学校开展特色教育，培养学生“一技之长”的生动实践。为了让每个学生学习掌握1至N门技能和特长，市实验学校以追求学校“优质+特色”、教师“优秀+特别”、学生“优异+特长”的“三优三特”为办学目标，多点发力开展童子功“1+N”素质教育，着力打造“两团八队”的特色课程（“两团”是合唱团、管乐团；“八队”即足球队、篮球队、啦啦操队、舞蹈队、围棋队、科技组、绘画组、朗诵组），开设童子功“1+N”系列课程，涵盖艺术、体育、科技、手工、语言等多个项目，让学生的兴趣特长得到培养，个性得到发展，真正实现培育“优异+特长”的学生。八年级的法治教育课举行模拟法庭。作为北海市第一批科技特色示范校，该校依托“春季读书节、夏季朋辈节、秋季科技节、冬季体艺节”的“一年四节”校园文化品牌，突出海洋科技教育特色，努力实现科技教育“四化”，即科技教育“环境化”、科技教育“课程化”、科技兴趣活动“常态化”、科普教育基地“系列化”，先后与自然资源部第四海洋研究所、广西红树林研究中心、北海市海洋研究所等7个单位建立科技共建基地。仅2021年，组织学生到广西红树林研究中心、海洋环境监测中心等进行研学8次，邀请专家到校上海洋科普课11次，为学生的兴趣发展搭建起专家引领的海洋科技教育平台。引导学生争做“生态小公民”，与广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合开展中华白海豚保护宣传日活动，活动被《光明日报》《中国网》等多家新闻媒体争相报道。四年级学生在消防员的指导下进行生命教育。如今，特色教育已在该校校园内外全面开花结果，丰富的活动，多元的课程，促进了学生全面发展，让学生学有所成，学有所乐。近年来，学生参加各级比赛捷报频传，各类殊荣纷至沓来：累计斩获国家发明创造专利成果4项；啦啦操队获得全国奖9项、自治区奖4项、市级奖6项；围棋、象棋队连续3年蝉联冠军；足球队获北海市海城区2019年校园足球甲级联赛冠军；“荷之声”行进管乐团、“小荷”合唱团、舞蹈队在北海市童子功“1+N”展示活动中多次获得一、二等奖。本文图片均由北海市实验学校提供往期精彩荐读海上犯案海边审判！北海4人运送他人偷越国（边）境全部获刑这些“讨人厌”的植物为什么要种在北海大街小巷？！保障“脚底下的安全”！北海加装更换排水井防坠网850套今年1月至5月，合浦共抓获走私嫌疑人202人经典浸润童心 打造“致远”强校——北海市第十三中学党建引领特色教育结硕果审核 | 黄毛毛、劳国娇编辑 | 范德茵校对 | 詹燕萍转载本公众号原创文章请注明来源


文章编号: 1d0baa050385f2e51a25a9e9c32d2f1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (童心悦六一   携手同成长) 2022-06-02 厦门市思明小学   厦门市思明小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA4NDYzNQ==&mid=2650400891&idx=1&sn=bebd02dd0c4a107a6f3eb0c8fcc50915




童心·童语从2019到2022每年六一我们都细数成长收获每年六一也都有一份惊喜礼物如约而至看，童心畅享小小手书写的专属故事汇聚成一本本独一无二的成长精彩听你，听我，听我们一起说——思小少年与《童心·童语》的美丽邂逅年度“人气小作者”重磅出炉手捧奖杯娓娓道来我与《童心·童语》的同频共生听哥哥姐姐讲述成长故事温暖与爱在耳畔絮语轻轻传递寸笔书心意，和小伙伴同阅书卷赞美与鼓励为彼此成长满满蓄力轻轻翻阅书页“同行阅万物，携手view地球”是2022故事中难忘的成长一页继元旦游园 36个班级化身生态微观博物馆后六一生态研学新升级看，白海豚回归鹭岛低年级的小萌娃们童心演绎海洋、森林生态保护小剧场生态代言人迭代更新闪亮登场近距离班班互动创想演绎环保爱地球左右滑动查看更多轻轻翻阅书页书里藏着孩子们寻味身边独特的闽南文化用自创的闽南童谣《印象沙坡尾》守正创新，坚定传承传统文化的信念轻轻翻开书页每一页故事书写实践与挑战无论成功或失败只要勇敢追梦你们都是闪闪发光的成长之星！小孩子，大梦想只要我们勇敢筑梦全世界都会为我们鼓掌愿《童心·童语》承载每一颗向阳成长的少年之心童心悦六一   携手view成长！图文|德育处 班主任编辑|德育处审稿|校长室


文章编号: 6a83f137b223b83b1bc82dbed1eaadf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (悠扬人声,萦绕于心|海沧区文化馆「Neo Sound乐队广场演出」和你相约夏夜) 2022-06-02 文化海沧   文化海沧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE2ODYzOA==&mid=2652623755&idx=1&sn=ee902b08cfbf524425f3805682c9dfdb




一转眼，六月已经到来热浪与海风铺面而来此时此刻，不就正是吃着冰棍流着汗慢慢悠悠听着歌的好日子！6月3日19：00海沧区文化中心猫耳朵广场精彩绝伦的音乐演出即将再次登场！做好沐浴在音乐中的准备了吗？先让我们一起来认识一下本次出演的乐队吧！Neo Sound乐队Neo Sound通过人声的变化表达多样的音乐，以人声的张力彰显音乐的魅力。音乐⻛ 格包括Pop(流行音乐)，Gospel(福音音乐)，R&B(节奏布鲁斯)，Jazz(爵士)， Funk(放克)等。从人声到器乐，Neo Sound每位成员都有各自的担当，他们也分别站上了国内各大音乐舞台，包括BlueNote Beijing、迷笛音乐节、草莓音乐节、白海豚音乐节，以及全国各大livehouse。歌手：北北吉他手：廖焌涵吉他手/歌手：晓东键盘手/歌手：阿哲演出曲目1、风吹麦浪2、普通朋友3、稻香4、Try everything5、告白气球6、Mojito7、爱很简单8、Close To You9、Escape   10、Your man  11、You belong to me  12、那么那么地13、500 miles14、I Got you  还在等什么记得6月3日的晚上一起来享用这场音乐盛宴吧！


文章编号: 86ee9bfdaf343f9d57acdde5ada9eb08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (深圳:公园城市建设总体规划暨三年行动计划(2022-2024年)草案) 2022-06-02 规划师笔记   规划师笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODEyNTgyNQ==&mid=2247551881&idx=3&sn=48527a8f912569de272f9bc358e14a3e




本文为“规划师笔记”精选文章本文转载自中国城市规划导读5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局联合发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》草案公示，首次全面披露公园城市建设目标愿景和四大行动计划，邀请公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。本文字数：3513字阅读时间：11分钟5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局联合发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》草案公示，首次全面披露公园城市建设目标愿景和四大行动计划，邀请公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。公示时间为5月28日至6月26日，展示渠道请点击文末“阅读原文”。公示期间您可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈意见或建议，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034山海盐田  刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城行动，构筑魅力空间骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城行动，创建绿色韧性城市未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城行动，营造全域游憩环境未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。深圳卫视《深视新闻》栏目以《深圳公园城市建设总体规划草案公示》为题进行了报道。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。深圳城市花境花景和山脊看台规划人文趣城行动，丰盈市民健康生活未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。本文来源：深圳特区报、深圳卫视《深视新闻》点击下载附件笔记碎碎念：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。■ 来源： 中国城市规划■ 编辑： 规划师笔记 转载请注明信息来源及“规划师笔记”编排本资源均为通过网络等公开合法渠道获取的资料，仅作为学习交流之用，其版权归原作者或原出版社所有，不对所涉及的版权问题负法律责任。如原作者认为侵权，请联系我们，我们立即删除文章，谢谢！ 欢迎将文章分享到朋友圈  每天早上8：18不见不散 


文章编号: ec203e87e5d1e7ff83b6eee330df69c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (重磅!深圳330公里的大规划终于来了!重塑220公里水际线,​连通20条山水廊!打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道) 2022-06-02 微购世界   微购世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEwOTkzMQ==&mid=2651098063&idx=5&sn=d10cf47014690a434b2627920f440a43




意大利著名作家卡尔维诺在《看不见的城市》一书中说到，“你喜欢一个城市的理由，不在于它有七种或者七十种美景，而在于它对你的问题提示了答案”。辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）”生态绿脊横贯330公里！深圳打造“山海连城”“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。（内容来源：深圳特区报 记者：秦绮蔚）山海连城 公园深圳公园城市建设总体规划草案公示开啔莲花山顶瞰城市繁华深圳湾畔随候鸟翩迁梧桐山间赏山花烂漫清平古墟品民俗余韵…… 在深圳，您眼中的公园城市是什么样的？是推窗见绿、开门入园，是徒步山海、尽享野趣，还是流连都市，趣享生活？或许，这里有您想要的答案。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过以下渠道查阅规划草案并提交意见建议。规划草案展示渠道1. 深圳市规划和自然资源局网站：http://pnr.sz.gov.cn/（或点击文末“阅读原文”）2. 深圳市城市管理和综合执法局网站：http://cgj.sz.gov.cn/ 3. 深圳市规划和自然资源局微信公众号4. 美丽深圳微信公众号公众意见收集方式公示期间对规划内容有任何意见或建议，可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034以下请横屏观看,图片也可点击放大（内容来源：深圳市规划和自然资源局）


文章编号: 4b9d7a01b19c7b7387d14298b75fcaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (豆瓣评分9.3!央视媲美BBC的纪录片《蔚蓝之境》,低调上映却意外走红!) 2022-06-02 Easy English 轻英语   Easy English 轻英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDkzMjc5MQ==&mid=2247535504&idx=2&sn=dd729a371ce8c87f72a8986dc2b198b5




更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！您可曾目睹这般图景斑海豹在冰天雪地中抚育幼崽，巨鲸长途游弋张开巨口觅食，珊瑚产下的卵团在夜色里绚烂美丽、灿若星辰，小海龟从出生的沙滩到返回大海要经历惊心动魄的死亡之旅……很多经典自然类大片里摄人心魄的故事，也发生在我们自家门口的大海。由中央广播电视总台、自然资源部历时4年联合出品的纪录片《蔚蓝之境》（自然篇）是中国纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。▲《蔚蓝之境》宣传片从千里冰封的极寒地带到热带海域的酷热之地，从碱蓬湿地、红树林到珊瑚礁、海草床，摄制组的脚步几乎抵达了中国海洋所有最具代表性 的地域，在全面展示海洋壮阔、神秘和美丽的同时也带领观众展望海洋生态文明 的美好未来。历时4 年，摄制组拍摄了约120 个物种，涵盖鱼类、鲸豚类、鸟类、两栖爬行类等。《蔚蓝之境》完整地记录了它们关于觅食、猎杀、求偶、繁育、栖息、洄游 等等行为，也呈现了它们为生存而战的自然奇观。走进深海的《蔚蓝之境》，到底是一番怎样景象？而在风平浪静的海面之下，蕴含着多少奇妙未知生物？带着这些疑问，中国IPTV 与您一起探寻这部靠着口碑在豆瓣拿下9.3 高分，被喻为CCTV 最好纪录片的精彩印记。《蔚蓝之境》共分为6 集，除了带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海以外，还将分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战 等几个角度综合讲述海洋生物的神秘故事。观看路径：中国IPTV>纪实频道>顶级放送第一集：四季的轮回海洋是生命的摇篮、风雨的故乡、自然资源的宝库，也是众多生灵赖以生存的家园。中国大陆海岸线绵延一万八千多公里，三百多万平方公里的主张管辖海域上，星罗棋布着一万一千多座海岛。地球围绕太阳公转带来的季节变化，让中国海呈现出不同的样态，各种海洋生物遵循四季节奏，上演生命轮回的故事。第二集：潮水的节律海水是海洋最基本的构成元素，在世界大洋中，水体受万有引力、温度、盐度、气象等诸多因素影响，化成多样形态。潮汐是自然界最规律的现象之一，大多数海洋生物终生受到它的影响，觅食、繁衍、搏杀、洄游，唯有顺应潮水的节律，才能在海洋永不停歇的运动中求得生机。对海洋而言，潮水是亘古不变的节律。不管是海面上精准抵达的潮汐，还是海面下暗流涌动的潮流，都是海洋物种存在的重要因素。这种永恒的律动，为海洋带来氧气、交换温度、携带食物，使生态链条得以有序建立。第三集：湿地的竞争滨海湿地是指陆地生态系统和海洋生态系统的交错过渡地带。中国滨海湿地面积达579.59万公顷。滨海湿地是地球上最特殊的自然地带之一，其中包括与海洋交汇的河口生态系统，红树林生态系统等，然而，中国海岸线自北向南延伸，跨越温带和热带，在中国滨海湿地赖以为生的动植物更是自然界生物多样性的突出代表。从东北的辽东湾，黄海南部，到海南八门湾，众多的生物在此栖息，繁衍，哺育，在滨海湿地上演一出出生存与竞争的故事。第四集：海湾的拥抱海湾，是众多海洋生物的家园。中华白海豚在北部湾嬉戏；章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏；广西北部湾，古老的中国鲎代代延续，艰难生存。有的物种已是世界最后的遗存，有的行为被第一次完整记录，有的憨态是无奈的挣扎，有的繁衍是意外的惊喜。每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中，赢取属于自己的一席之地。第五集：海岛的空间海岛，四面环海，潮汐、洋流、海浪、海雾等各种自然元素在这里汇聚，相对隔绝的环境造就了海岛生态系统的脆弱，海岛上的生命为了生存使出浑身解数。这里有一触即发的战争、有命悬一线的争斗、有弱肉强食的自然法则，有体现家庭责任的哺育、初飞；有孤军奋战的勇敢，也有一无所获的夜晚。岛屿是微缩的大陆，又受制于海洋，方寸之间，生命不息！第六集：生存的挑战海洋是亿万生物的家园，无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。海洋风云莫测，对资源和空间的争斗无时不在，猎手和猎物的角色转换也瞬息万变。只有凭借超常的智慧、勇气和力量，才能在生存的挑战中赢得一线生机。大自然的竞争残酷激烈，每个物种都在为同一个使命而奋斗，那就是将生命传递下去，它们为此拼尽全力，并构成地球上最伟大的奇观。鱼翔瀚海，长鲸吞吐，万类汪洋竞自由。纪录片《蔚蓝之境》以中国近海为舞台，着眼海洋生态和资源，通过国际水准的影像、拟人化的视角、故事化的讲述，以系列画卷的方式全景呈现了海洋的神秘、美丽、壮阔和活力，同时也将中国自然类纪录片的探索向更宽广的领域推进一步。图文来源：爱上传媒如果想要了解更多的精彩内容，请先关注我们，右下角点个“点赞+在看”，在后台发消息关键词“蔚蓝”获取播放地址。


文章编号: 192dbfc878e94496b9a49a44c6fb8ff1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (中国核电:国内首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》上线发布) 2022-06-02 党建法纪   党建法纪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTU3ODQ3Nw==&mid=2247686887&idx=3&sn=25feff9776447a3d36cb18adbe3e349c




☝ 点击上方“党建法纪”关注我们 ◆  ◆  ◆   ◆  ◆  ◆  恰逢六一儿童节和六五环境日即将到来之际，5月31日，经国资委新闻中心、国家能源局中国核电发展中心、科普中国、中核集团、中国核能行业协会、中国上市公司协会指导，中国核能电力股份有限公司原创发布了国内首部双碳主题动物萌宠动画片——《核力出奇迹》，科普普及和生动演绎核能、风光等清洁能源合力助力“碳达峰、碳中和”目标，守护青山绿水和地球美好家园的独特优势和重要地位，并发出了“善用核能力量、赋能美好生态、呵护美丽家园”的倡议。▲国内首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》该动画片时长约为10分钟，是国内核能行业首部以动物卡通形象为主角、以双碳目标为主题的少儿趣味动画片，采取寓教于乐、老少皆宜、生动幽默的方式，力求讲好一个（同心协力保护美丽家园）小故事、说清一个（核能是清洁能源大家庭的重要成员）简单的道理。据悉，中核集团旗下的中国核能电力股份有限公司（简称“中国核电”，股票代码：601985）是中国最大的核电运营商和重要清洁能源服务商之一，投资控股秦山核电、江苏核电、福清核电、海南核电、三门核电、漳州能源、辽宁核电等在运、在建核电和其他清洁能源基地，安全发电累计超过220堆年，年发电量接近2000亿千瓦时。截至2022年5月31日，公司核电机组全寿期内累计发电量超过1.35万亿千瓦时，相当于减少燃烧标准煤4.08亿吨、减少排放二氧化碳10.70亿吨、植树造林368.85万公顷。中国核电高度重视清洁能源开发和生态文明、生物多样性保护协同，将所属的在运在建核电基地和风电、光伏基地周边具有代表性的动物形象如白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等打造为双“C”萌宠团（Colourful CNNP）卡通形象，展示中国核电为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。该动画片的动物形象全部来自中国核电双“C”萌宠团成员。未来，中国核电还将继续坚持和完善“共治、共生、共荣”的生物多样性保护新“3C”理念和实践，即共治（Coordinated governance）、共生（Coexistence）、共荣（Common prosperity），通过更“核”力地治理、更精心地“核”护，实现经济与环境“核”谐共进、人与自然“核”谐共生，企业与社会“核”谐共荣。 编 辑  | 宣传文化中心  田洪达：“共治、共生、共荣”！点分享点收藏点点赞在看


文章编号: ccf90c014d84efc3f84b24b56ef32277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (事关海上交通安全!这些行为→罚!) 2022-06-01 珠海高新区   珠海高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649866816&idx=5&sn=3989f6af134c0eb0da61f1f56a3b76b1




海上交通安全事关群众生命安全和海上运输、海洋资源开发等事业发展高新区持续强化船舶、船员管理规范海上交通行为对未取得相应证书、文书，船员未经过培训未按规定作业、停泊、载运乘客、危险货物等违法违规行为持续保持执法高压态势下面一起看看以下执法案例船舶在内河航行、停泊或者作业，不遵守航行、避让和信号显示规则处以1000元以上1万元以下罚款2021年1月13日，唐家海事处执法人员在淇澳岛白海豚保护基地，发现“粤新会货1XXX”未能显示其他船舶信号，违反了“按照规定保持船舶自动识别处于正常工作状态”的规定。依据《中华人民共和国海上交通安全法》第九条和《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第二十四条第一款、第二款第（十二）项，责令立即予以整改，并罚款人民币1500元整。特别提醒！船舶、设施上的人员必须遵守有关海上交通安全的规章制度和操作规程，保障船舶、设施航行、停泊和作业的安全。按照规定保持船舶自动识别系统处于正常工作状态，在船舶自动识别设备中输入准确信息，船舶自动识别系统发生故障应及时向海事管理机构报告。船舶、海上设施未持有有效的证书、文书的，对违法船舶或者海上设施的所有人、经营人或管理人处3万元以上30万元以下的罚款，对船长和有关责任人员处3000元以上3万元以下的罚款2021年1月13日，唐家海事处执法人员在淇澳白海豚保护基地，发现“粤新会货1XXX”未能提供船舶证书和船员证书以供检查。依据《中华人民共和国船员条例》第十八条第（一）项、第五十三条第（一）项和原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并罚款人民币3500元整。2021年9月29日，唐家海事处执法人员在银坑对开水域，发现“粤东莞工0XXX”船长未保证船舶和船员携带符合法定要求的证书、文字以及有关航行资料，依据《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》（2021年9月1日施行）第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并给予船长罚款人民币3000元整。2021年7月13日，唐家海事处执法人员在唐家临时锚地检查“鑫民XXX”轮时，发现该船未能提供船舶证书和船员证书以供检查，船长未保证船舶和船员携带符合法定要求的证书、文书以及有关航行资料，依据原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并给予船长罚款人民币3500元整。特别提醒！船长管理和指挥船舶时，应当保证船舶和船员携带符合法定要求的证书、文书以及有关航行资料，证书、文书应当在有效期，且不可超过所持证书、文书限定范围。未按照标准定额配备足以保证船舶安全的合格船员对船舶所有人或者船舶经营人处以3000元以上2万元以下罚款，对船长处以2000元以上2万元以下罚款2021年4月21日，唐家海事处执法人员在唐家2号码头登轮检查“棋顺交X”，发现该船没有机工在船，未能提供机工的船员证书，所配船员数量低于船舶最低安全配员证书规定的定额要求，依据《中华人民共和国船员条例》第六条和原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第二十三条第一款、第二款第（一）项规定，责令立即予以整改，并罚款人民币3500元整。2021年7月28日，唐家海事处执法人员在唐家1号码头登轮检查“成基汉X”，发现该船所配船员数量低于船舶最低安全配员证书规定的定额要求，依据原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）、（二）项规定，责令立即予以整改，并给予船舶经营人罚款人民币5000元整，船长罚款人民币4000元整。特别提醒！船舶应按照标准定额配备足以保证船舶安全的合格船员，且船舶所配船员的数量不可低于船舶最低安全配员证书规定的定额要求，船舶持有的最低安全配员证书必须有效。未取得合格的船员职务证书或者未通过船员培训，擅自上船服务的，处以2000元以上2万元以下罚款，并对聘用单位处以3万元以上15万元以下罚款2021年3月2日，唐家海事处执法人员在大坞湾码头对开水域登轮检查发现“粤东莞货1XXX”部分船员未取得合格的船员职务证书或者未通过船员培训，擅自上船服务。依据原《中华人民共和国海上交通安全法》第七条、原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第十九条第一款、第二款（二）项规定，责令立即予以整改，并对该船舶给予罚款人民币4万元整。特别提醒！船长、轮机长、驾驶员、轮机员、无线电报务员话务员以及水上飞机、潜水器的相应人员，必须持有合格的职务证书。船舶、设施上的人员不遵守有关海上交通安全的规章制度和操作规程，处以1000元以上1万元以下罚款2021年3月2日，唐家海事处执法人员在唐家华发绿洋湾对开水域，发现“粤东莞货1XXX”不按照规定对顶停泊。根据中国沿海港口航道改正通告，该位置附近有海底电缆，禁止任何船舶抛锚和其他作业。该船起锚时触碰海底光缆，造成严重后果，依据原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并罚款人民币8000元整。特别提醒!船舶应在海事管理机构指定或划定的锚地、停泊区内停泊，不得在主航道以及桥区、叉河口等水域锚泊。海事行政违法行为的当事人如有造成较为严重后果或者情节恶劣的，应当从重处以海事行政处罚。中国籍国内航行船舶进出港口不按照规定报告对违法船舶的所有人、经营人或管理人处3000元以上3万元以下的罚款对船长、责任船员或者其他责任人员处500元以上5000元以下罚款 2021年11月4日，唐家海事处执法人员在嘉润搅拌站临时装卸点，发现“鑫磊XXX”中国籍国内航行船舶进出港口不按照规定报告，违法《中华人民共和国海上交通安全法》（2021年9月1日施行）第四十六条的规定，依据《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》（2021年9月1日施行）第二十三条和第七条一款（一）项，责令立即予以整改，并给予船舶所有人罚款人民币6375元，船长罚款人民币1062.5元。特别提醒!本国籍国内航行船舶进出港口，必须向主管机关报告船舶的航次计划、适航状态、船员配备和载货载客等情况。当前海上交通环境日益复杂安全风险也不断增加海上船舶所有人、经营人、管理人都应不断加强对海上交通安全相关法律法规的学习严格遵守各项规定确保航行安全同时欢迎大家拨打12345、12350热线积极举报身边安全生产违法行为和存在的重大隐患举报一经查实，将给予奖励！来源：高新区应急管理局点击图片即可查看往期精彩珠海首个！高新区放大招！坚持“产业第一”，实施“八大工程”！高新区勇担珠海高质量发展龙头新使命我就知道你“在看”


文章编号: fc0c7d078960dd995520a2b2faee52b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (在广西过夏天的100种方式?全都给你!) 2022-06-01 桂林南湖旅游   桂林南湖旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTczMjMzNQ==&mid=2247528100&idx=1&sn=614c89d40bd5521e2d9fa3c494439bd6




夏日怎么玩？趣广西，浪一夏！过夏天的100种方式，你会选择哪一种？大声喊出“我全都要”马上解锁夏日新玩法 6月1日“浪漫滨海 激情广西”夏季文化旅游推广活动啔动仪式将在北海国际康乐旅游港举行夏日造趣，就是要正当时！一起来看看这次的夏季活动会带给我们怎样的惊喜吧！ “浪漫滨海 激情广西”系列活动即将登场01 “浪漫滨海 激情广西”北海之夜一场文化艺术的视听盛宴为推进北海建设世界级滨海旅游城市，自治区文化和旅游厅将联合北海市人民政府，举办“浪漫滨海 激情广西”北海之夜活动，通过广西经典民乐演奏及北部湾风情表演，让来宾们沉浸式感受广西特色民族文化和浪漫的滨海风情。 02  广西夏季“48小时微旅游”夏季旅游主题线路即将发布广西夏季“48小时微旅游”夏季旅游活动，将推出丰富多彩的夏日旅游主题线路，为广大游客提供夏日旅游出行指南。·山水逍遥游来广西，怎么能少得了游山水？广西的夏天，温柔与狂野同在，热烈中带着清凉。山的清新，水的灵动，每一处都蕴藏诗意。让我们一起乐在青山外，逍遥山水间。 ▲ 舟行碧波上，人在画中游，在桂林漓江感受阵阵凉风▲ 漫步秀美的南宁百里邕江，水清岸绿，让人心旷神怡▲ 感受百色凌云浩坤湖的水清如镜▲ 在南宁青秀山被鲜氧环绕，自由“森”呼吸▲ 在来宾金秀圣堂山，看云海翻腾，星空浩渺▲ 在玉林大容山露营、野餐，与自然亲密接触 图/李肖昌 摄影 ·浪漫滨海游大海的浩瀚，展现夏日无限活力。漫步银滩白浪，沐浴椰风斜阳，体验刺激的海上运动，观最美海上日出、日落，慢享最惬意的夏日时光。 ▲ 在北海踏浪听海，漫步北海银滩▲ 在北海涠洲岛潜入海底，寻找地表之下的清凉▲ 在防城港万尾金滩，遥望海天一色▲ 在钦州三娘湾，和白海豚一起乘风破浪 ·激情夏夜游来广西开啔激情夏夜吧。夜游广西，观江河美景；夜赏广西，看多彩节目；夜娱广西，开啔夏夜狂欢；夜宴广西，品味地道美食；夜宿广西，感受山水间的无限浪漫。广西的夜充满着别样的魅力。 ▲ 在南宁方特东盟神画开啔夏夜狂欢▲ 夜游南宁三街两巷，仿佛穿越回古邕城的悠悠岁月▲ 到南宁百益·上河城打卡文化地标和时尚潮玩聚集地▲ 走进南宁中山路美食街，乐享琳琅满目的桂味小吃和东盟美食 ·清新乡村游夏天来广西的乡村，开啔你的休闲避暑之旅。走进广西的乡村，宁静的山野田园、古朴的小镇村寨、诗意的乡村民宿、特色的乡味美食，无不令人流连忘返。 ▲ 在贺州听古老黄姚诉说千年故事▲ 探访“潇贺古道入桂第一村”——贺州富川岔山村▲ 到柳州三江程阳八寨，感受侗族风情03《趣广西打工！怦然心动的offer》文旅微综艺第二期即将上线《趣广西打工！怦然心动的offer》是一档旅行类真人秀节目，在3期节目中，嘉宾将分别深入桂林、北海、南宁等城市，用以“工”换“旅”的形式，体验广西文旅从业者的工作，变身漓江“美容师”、海岛民宿“管理员”、人间烟火“掌勺者”，从“打工之旅”中感受壮乡民俗风情的魅力，发现壮乡山水的秀美，探索壮乡美食的特色，体验“壮乡人民的好日子天天放在歌里过”的诗意生活。▲《趣广西打工！怦然心动的offer》第一期第一期节目桂林·漓江站已于4月2日正式上线，通过广西文化和旅游厅、广西日报、广西新闻网、广西卫视以及20多个县（市、区）融媒体中心的微信公众号、视频号和微博进行了联动发布，截至5月30日，相关稿件访问量（播放量）已达600万次。04“出发吧 少年旅行队”再次欢乐出发青少年是文化的时间使者，是国家的未来。在6.1儿童节之际，共青团广西区委在这个夏天啔动“出发吧，少年旅行队”活动，“八桂少年·说广西”“八桂少年·游广西”“八桂少年·绘广西”等全新旅程邀你集结出发。   “秀美南疆 浪漫滨海”北部湾（广西）旅游联盟展区各具风情北部湾广西旅游联盟的南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个地市，将在现场充分展示相关周边文创、手工特产等精品好物，欢迎大家来体验北部湾地区特色文化！ 夏日漫生活节 吃喝玩乐购6月1日—4日夏日漫生活节将在北海国际康乐旅游港举行活动当天，各单位商家及多名潮流艺术家，将一起开展多元主题市集。并在现场展出文创周边、手工皮具、海上运动等精彩内容，夏日所有的新潮都藏在海风市集里！·复古潮玩复古玩具勾起儿时回忆，新奇好玩的限定好物聚集，再和有趣的市集摊主聊聊天，让你满载而归。 ▲ 图/小红书@一颗果子·创意手作传递当代生活新美学，有颜有料，创意大放送，让你尽情get日常生活的小确幸。 ▲ 图/小红书@马查理 ·冲浪俱乐部夏日里必不可少的“清凉”，那就是在海里浪个够！各种造型的冲浪板，等你来打卡做这个夏日的时尚达人！ ▲ 图/小红书@画画的兜兜 ·美食美咖除了闻着都香的人气美食，还有看过就移不开目光的网红美食。票圈的九宫格里美食大片必不可少，当即馋哭朋友圈！ ▲ 图/小红书@陈子珊▲ 图/小红书@陆拉拉拉拉拉拉 ·夏日浪潮音乐会一场惬意的市集自然少不了音乐，喝喝咖啡聊聊天，沉醉在夏日乐队的歌声中，这不就是夏天最relaxing的方式。 ▲ 图/小红书@吃姑娘的猫▲ 图/小红书@陈子珊 还等什么？快和广西来一场夏日热恋！在沉闷中唤醒快乐因子一站式体验缤纷夏日更多惊喜活动，等你来撒欢！


文章编号: 7905720e78ff970e33fcec0030d92efe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (一大波家长正在逃离深圳!小长假遛娃新方式!围楼、私人沙滩、花泉仙境、星空营地…太好玩了!) 2022-06-01 深圳亲子部落   深圳亲子部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTUzNjM2OA==&mid=2247668456&idx=1&sn=323ea46752e6119a557e44fa27762826




家有二娃的同事经常抱怨，深圳真的玩腻了。距离端午节还剩两天！预计小长假一到，又是一大波家长举家带娃逃离深圳！很多家长问这个小长假能不能推荐一些好玩的周边城市，再也不想待在深圳了！作为资深亲子部落小秘书，这就安排上！还有超值的佰翔酒店集团星品酒店推荐！618大促来袭！低至6.18元起！佰翔酒店集团618年中大促！疯抢低至6.18元起！ FLIPORT HOTELS & RESORTS 观星丨看海丨露营丨沐泉丨饮茶…  星品推荐·低至199元/间夜起  即日起至6月6日扫描二维，抢6.18元福利产品"  这些超美的城市 "" 一生必带孩子去一次 "世界上的遗憾千千万，但是没有和孩子旅游一次，看遍山海，绝对会是最大的遗憾之一。就让我带你们看看这一生必带孩子去的几座城市吧！厦门这座城市真的是太美了，简直是带娃海边旅行天花板！带着老公、孩子在这里走一圈，会爱上这个城市的每个角落。厦门佰翔五通酒店玩累了，一定要来打卡厦门这家众多明星网红纷纷下榻过的酒店--厦门佰翔五通酒店。占据五缘湾畔观海中心位，是厦门岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，这里的海水非常干净，偶尔还能看到白海豚出没。在酒店“后花园”还有灯塔公园与沙滩花园，椰子树、草棚屋等等，在每个角落，无论怎么拍，都超能出片。这家酒店的自助餐在福建省内小有名气，有“美食收割机”的称号，是要提前很久才能预约上的网红自助餐。餐厅透过玻璃就能观赏到海景，开业以来俘获了千万吃货的心，50+种鲜活海鲜，有人戏称就是把厦门八市搬到了酒店里，还有佛跳墙、小青龙、甜品、铁板、各色热菜档口等等，丰富的品类和优雅的环境让它成为了福建吃货们的美食殿堂。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店是一家可以带你穿越古今的“艺术博物馆”。酒店拥有155间不同主题的中西艺术精品酒店，11个楼层内设有5道艺术走廊，上千件蕴含中西文化的艺术臻品，中外名家的艺术品与舒适奢华的客房融为一体，身居酒店，仿佛置身于中西方艺术精品荟萃的宫殿。安坐于房间内，可赏埭辽湖风光，或可观飞机起落翱翔之景象，纳辽阔湖景与魅力空港景色于眼前。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓福州是一个历史悠久的城市，定光寺、镇海楼、西禅寺都好像是人间仙境一般，香火悠然的百年古寺，四处散落的名人故居，都有着福州老城独有的历史文化气息。福州海瀛湾佰翔度假酒店来到福州，小秘书一定要强烈推荐住这家酒店--福州海瀛湾佰翔度假酒店，它就像一座独特的海浪弧线般的现代建筑矗立在绵长的海岸线上。从酒店内既可眺望壮阔的滨海美景，亦可一览当地渔乡情调，好不惬意。酒店位于长乐国际机场附近，坐拥绵长的海岸线，它拥有3000㎡户外园林，7000㎡私属沙滩，放眼望去，天连着海，海连着天，住在这里可以凭栏观海，看潮起潮落，静听涛声。喜欢“追泪”的小伙伴也一定不能错过这里，这里也是福州地区少有的蓝眼泪爆发地之一，蓝色星河宛如坠落人间，形成奇幻壮观的荧光蓝海，可遇不可求。酒店还拥有超多嗨玩项目，海边骑行、射箭体验、双人滑船、环海小火车以及接送机的服务，让你的假期更加的丰富多彩。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓山海花城的漳州，土楼、滨海、田园、青山，各具特色又浑然融为一体，美得出神入化。漳州佰翔圆山酒店位于漳州市区核心地段的漳州佰翔圆山酒店，房型面积基本都是60+㎡起步，休闲度假之余，在酒店来一个staycation也是很不错的选择。酒店拥有广大30000㎡的温泉公园，近30个泡池，园区内还栽种了200+种花卉，私密性极高，宛如闹市中的森林秘境，轻烟袅袅的花泉泡池就像置身仙境之中，古海泉温泉的柔和让人放空思绪，沉浸在难得的慢时光。酒店的自助餐也是广受当地人喜爱，有当地“航母级自助餐”的称号，海鲜、西餐、中餐、火锅等应有尽有，简直就是吃货的天堂，俗话说“玩在苏杭二州，吃在福建漳州”，来了漳州，怎么能错过漳州佰翔圆山酒店的美食自助呢。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓龙岩有古田会议旧址，有古老的客家文化，还可以去九溪庐漂流，再去龙崆洞看熔岩，每一处都充满惊喜。龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店是绝对的福建游必囤产品。酒店位于国家级风景区冠豸山脚下，拥有1400亩森林秘境，400余种林木种类，是负氧离子爆表的“天然氧吧”，“世外桃源”，在酒店园区还可以偶遇红腹松鼠、白鹇等动物，是逃离都市的宝藏私藏地。酒店的整体形状是以土楼造型为原型，下榻这里，宛如住进了“大鱼海棠似的梦里”，这里还拥有雕版印刷体验、登山取泉、蔬果采摘、汉服体验等上百种娱乐活动，并备有专门的度假顾问，超级适合亲子度假。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓龙岩佰翔京华酒店龙岩佰翔京华酒店地处为龙岩市超高层CBD双塔地标综合体内，40层超高空视野，让你体验云端度假宅酒店的快乐。酒店的客房，比常规房型面积更大，且拥有视野绝佳的大环形落地窗，当阳光西斜，拉开窗帘，在150m的高空即可尽览满城风光。35层的高空下午茶，大面积的落地窗延伸开来，搭配晴空和云彩，无论怎么拍，都超级好看。重点是，本次618大促套餐周末、节假日....不加价！不加价！不加价！ 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓晋江，三面环海，有中西合璧的洋楼，也有独具闽南特色的红砖建筑。青阳八景绝对值得一去。@人文晋江晋江佰翔世纪酒店放眼整个晋江，晋江佰翔世纪酒店的住宿品质绝对排在前列。酒店距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅仅15min，距离晋江高铁站也只有22min。东临博物馆、图书馆，西靠沈海高速。南抵晋江商业中心、SM城市广场等，地理位置十分优越。酒店配备空中户外网球场、室内恒温游泳池、干湿蒸房、专业健身房等，还藏有5000平方米的亚热带风情花园，充满了浓郁的亚热带度假风情。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓武夷山的主峰海拔2185米，是中国东南部的最高峰，整个武夷山完整保存了亚热带森林生态系统，清澈九曲绕山而行。武夷山佰翔花园酒店武夷山佰翔花园酒店位于武夷山市中心地段，距离景区入口、机场、度假区均在10分钟左右车程，来到武夷山，住这里最合适不过了。酒店还原了徽派建筑风貌，院落式的酒店外观，呈大家风范，酒店的每个房间都独具匠心地运用竹、藤、木等富有武夷山特色的元素装饰，配上水墨长卷画，让人十分舒适。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓6-8月正是南京最热闹的时候，在新街口感受人潮，去鸡鸣寺步行，玄武湖祈愿，再到夫子庙吃地道的南京美食，看夜景，一天的旅程值得一生去回忆。南京佰翔花园酒店南京佰翔花园酒店，距离T2航站楼仅300米的距离，步行不到五分钟就能到！并且酒店提供24小时免费接送机服务，超贴心！即使距离机场很近，但它的环境却是十分幽静舒适，完全不用担心会被飞机的起降声音所困扰。酒店内会根据宾客个人的航班时间和行李情况，为宾客提供最适合的叫醒服务和行李服务，出行更加方便。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓@一匹马赛克在拉萨，不用特意地定下路线，仅仅是四处走走都是一种享受。品尝一次藏族人的早餐，租一件藏族的服装，给自己和孩子拍一次写真，留下珍贵的回忆。拉萨空港佰翔花园酒店在抬头就可以看见蓝天的拉萨空港佰翔花园酒店，宽敞的行政套房里配有24小时弥漫式氧气供应，不用再额外花钱去租或者买，完全不用担心高反。而且酒店距离火车站仅2公里，距离布达拉宫只需15分钟车程，酒店旁还有集娱乐、购物为一体的奥特莱斯，十分方便。酒店富有特色的用餐区，还可以吃到各类藏族特色菜品。有想去拉萨旅行的，先安排囤上！ 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓上海不仅有着历史底蕴，也有着人间烟火，是一座不折不扣摩登都市。不论是城市的街道随处一走，还是专门去迪士尼一天，绝对不虚此行。@Shuy55上海佰翔花园酒店在上海千千万万的酒店中，小秘书一定要推荐这家-上海佰翔花园酒店，因为这家离机场真的超超超超超近，酒店紧邻虹桥机场T1航站楼，距离T1航站楼步行5分钟即可到达，入住这里从机舱门到房门几乎是无缝连接。在寸土寸金的魔都，618元就能住豪华房，想想就美滋滋。酒店客房以鼓浪屿风情及海派文化元素为风格基调，辅以多种现代化设施，装修静谧而浪漫，超有格调，无论是商务出行还是度假旅游都能得到身体与心灵的放松。 佰翔集团618大促 ↓点击二维码，即可购买↓" 佰翔酒店集团618大促！"" 疯抢低至2折起 "一段高质量的旅程，离不开一家高质量的酒店。要知道，成立于2009年的佰翔酒店集团可是非常独具主导影响力的酒店集团。目前酒店拥有5个品牌，20+个酒店项目，足迹遍布全国12个城市。自然、自在、自善的品牌价值观，更是非常适合想要在假期休闲旅居，亲近自然，享受亲子生活的朋友们。佰翔酒店集团618大促开啔！上海、南京、厦门、漳州、福州、晋江、拉萨、龙岩，3款通兑产品全国8地8家酒店，灵活选择！不仅价格低近300元/间夜，还拥有超长有效期！想要带娃出去玩，却一筹莫展攻略，不知道该定哪家酒店的小伙伴，小秘书已经精心帮你们准备好了！！深圳亲子部落小秘书精心结合了各酒店特色和当地文化，组成了7条独具特色的路线，你既可以跟着路线游玩，也可以自由搭配，省心省力省时！不同主题、不同路线可以去不同的酒店体验完全不一样的惊喜！快来参与佰翔酒店集团618大促！即日起至6月6日 23:59！全国8地8家酒店随心兑！  超值亲子房、家庭房！快扫描图中二维码抢6.18元福利产品！-推广-戳【阅读原文】抢6.18元福利↓↓↓


文章编号: 79511e6dfe7bce113aa0ff5ca540ed2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (八桂见闻|盘点那些被中国外交“大咖”点赞的广西美景) 2022-06-01 八桂见闻   八桂见闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjM1NzA1MA==&mid=2247500280&idx=1&sn=fe55f243dc597dd9841b0ac49744ab74




约400年前，中国旅行家徐霞客在自己的游记《粤西游记》中记录了壮美广西的秀美风光，这部游记成为游人打卡广西的指南。如今，随着中国与世界各国的文化交流不断深入，中国的山川河岳成为世界各地众多人士向往的远方。在互联网平台上，中国的外交“大咖”们正将徐霞客笔下的广西带向世界。桂林：获得中国外交官多次推荐的广西美景近年来，桂林市积极打造世界级旅游城市，从宛如仙境的漓江山水，到“醉美”遇龙河，可谓八桂风景界的天花板。在中国外交官的海外社交账号上，桂林山水风光多次出现。中国外交部发言人赵立坚在推特上发文推介桂林山水的页面截图。中国外交部发言人华春莹在推特上发文推介平乐柿子的页面截图。北部湾：海洋生灵展现广西滨海浪漫从素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚到每年频繁造访北部湾的布氏鲸，这些海洋生灵的幸福生活尽显广西滨海浪漫，成为中国外交官推荐中国的重要选择。近年来，广西加快北部湾国际滨海度假胜地转型升级，大力发展滨海度假旅游，打造具有国际水平的亚热带滨海度假和海上运动休闲胜地。中国外交部发言人华春莹在推特上点赞推介中华白海豚的页面截图。中国驻卡拉奇总领事李碧建在推特上发文赞美北海涠洲岛风景的页面截图。南疆边关：风情甜蜜从左江花山岩画的“无字天书”到德天跨国瀑布的气势磅礴，一条位于祖国南疆边陲的中越边关风情旅游带，通过外交“大咖”在海外社交平台上的推介，逐渐揭开它的神秘“面纱”。中国外交部发言人赵立坚在推特上发文赞美德天跨国瀑布风景的页面截图。中国外交部发言人赵立坚在推特上发文，向世界分享广西通灵大瀑布的页面截图。魅力八桂：少数民族风情尽显从侗族风情的柳州三江侗寨到河池巴马瑶族的长寿秘诀，都成为外交官们推介广西的特色名片，民族风情浓郁且极具神秘特色的广西，令人心驰神往。中国驻贝尔法斯特总领事张美芳在推特上发文，推介柳州侗寨民族风情的页面截图。中国驻巴基斯坦大使馆文化参赞兼巴基斯坦中国文化中心主任张和清在推特上发文赞美桂林山水、壮族山歌引人关注的页面截图。广西山清水秀生态美，成为外交“大咖”推介中国的“人气名片”。同时，近年来，广西文旅厅通过打造海外社交媒体“Discover Guangxi ”矩阵，与外交“大咖”一起助力壮美广西“国际名片”更加多姿多彩。来源：当代广西扫码关注国学文化酷


文章编号: d7b72863f36adb41da9c272e835fa027
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【清廉学校建设】⑮北海市实验学校:荷美校园润桃李 立德树人芳满园) 2022-06-01 北海市教育局   北海市教育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY3MDk0Nw==&mid=2650357987&idx=2&sn=b419c110194a3ac4769700f8fdf76da3




6月1日，北海日报刊登专版《北海市实验学校：荷美校园润桃李 立德树人芳满园》，对学校“荷美共生”校园文化进行报道，学校构建了“馨荷”德育、“睿荷”智育、“劲荷”体育、“雅荷”美育、“锦荷”劳育“五荷”课程，素质教育结出累累硕果。请各校向标杆学校学习，促进学生全面发展，让学生学有所成，学有所乐。北海市实验学校坚持党对教育的全面领导，全面落实立德树人根本任务，秉承“荷美共生和谐发展”的办学理念，立足“三优三特”为办学目标，积极创新德育模式，提升立德树人成效；推进“智慧课堂”教学改革，力促“双减”政策落地见效；持续开展童子功“1+N”素质教育，打造“两团八队”体艺科技特色品牌……在“荷美共生”学校文化统领下，构建了“馨荷”德育、“睿荷”智育、“劲荷”体育、“雅荷”美育、“锦荷”劳育“五荷”’课程，五育并举，繁花盛开，香满校园，素质教育结出累累硕果。近年来，该校先后荣获全国生态教育特色学校、全国国防教育特色学校、全国青少年普法教育先进集体、自治区文明校园、自治区依法治校示范校、广西中小学生发明创造示范单位、广西五四红旗团委、北海市教育系统先进集体等荣誉。市实验学校学生参加国庆节活动。铸魂育人落实德育润物无声今年的“六一”儿童节，市实验学校的“朋辈节”如约而至。作为实验学校“一年四节”的夏季节，当天的各种活动可谓是精彩纷呈：高年级的同学会担起大哥哥大姐姐的责任，为一至六年级的孩子精心组织丰富多彩的游园节目；在“党史文化长廊”，朋辈红色宣讲绘本讲解员为弟弟妹妹们讲述党史故事，让思政课堂“活”起来；朋辈共建爱心小屋的爱心义卖现场，“红领巾们”踊跃加入到朋辈互助的队伍中，纷纷拿出了自己的心爱之物，参与朋辈互助等爱心公益行动……校园内外，学生互助互爱蔚然成风。“‘朋’就是朋友，‘辈’就是同辈。朋辈教育是学校独创的互励互助的教育形式，通过高年级学生给低年级学生组织开展活动、上课、行为引领示范，让学生在潜移默化中共同成长。”该校副校长蔡丽娜介绍，“朋辈”是潜存于学校思政育人载体中的一种隐性教育资源，市实验学校作为全市九年一贯制学校的领跑者，充分发挥九年一贯制办学优势立德树人，以“朋辈活动课程”为载体，逐步形成行为引导、学习指导、心理疏导、节庆乐导“四模块八课程”的教学模式，该活动课程曾获得广西基础教育教学成果奖二等奖，全国中小学德育工作典型经验的表彰。“来！给你额头点上‘红痣’，望你学有所成。”在一年级“开笔礼”上，“朱砂啔智”的环节充满了仪式感，孩子们在“正衣冠”“击鼓明志”“书空人字”“感恩鞠躬”等环节中，扣好了人生第一粒扣子，开啔了在校的成长之路。市实验学校体艺节，学生在跑道冲线。为健全德育机制，循序渐进地推进未成年人思想道德建设，该校还结合九年一贯制办学特点，形成了养成、礼仪、感恩、生命、环保、诚信、自主、法治、励志“九年九德育”活动课程，并编制了相应的德育校本教材，从一年级到九年级，循序渐进、一以贯之地推进未成年人思想道德建设，打造了开笔礼、我的成长仪式、模拟法庭、诚信水站等特色德育品牌。作为北海市首批德育实践活动课程试点校，该校用好北海市中小学（幼儿园）实践活动手册，挖掘社会资源，探索出“1+2”德育综合实践课程教学模式（1节认知指导课+2项实践活动），以北海地角女民兵连史馆、合浦汉代文化博物馆等20个红色基地做为德育实践活动阵地，同时注重班队会课等意识形态阵地建设，深入开展开学第一课、专题学习、向国旗敬礼、爱国主义亲子活动等校内外实践活动，以实践活动搭建学生体验、成长的平台，实现知行合一，提升德育质效。市实验学校学生参观爱国主义教育基地。落实“双减”促进教育提质增效走进下午课后的实验学校，你会看到，孩子们的活动丰富多彩：或沉迷在科学王国，或奔跑在绿茵球场，或陶醉于国粹魅力……优质的课后服务解决了家长的后顾之忧，也丰富了学生的学习生活，为学生的全面、个性发展打通了快车道，实现了减负提质的目标。市实验学校学生“三月三”跳竹竿舞。“作业少了，课后有延时课业辅导，还有各种各样有趣的社团活动，现在学习更轻松也更快乐。”市实验学校四年级（1）班学生赖怡颖高兴地说。“双减”政策推行以来，市实验学校把“双减”纳入全校教育教学整体规划，以促进学校内涵发展和质量提升为目标，通过以导促减、以研促改、以拓促教，全面落实“五项管理”与开展课后服务工作并驾齐驱，将减负提质落到实处，许多学生和家长切实感受到了“双减”带来的变化。落实“双减”政策，优化课堂教学和作业设计是关键。“自‘双减’政策推行以来，学校进一步深化‘智慧课堂’教学改革实践，构建高效课堂，优化作业设计，助推政策落实掷地有声。”据校长周文洁介绍，该校“智慧课堂”以单元整体推进备课，聚焦“小组合作”课堂教学建构，采用“信息技术+智慧课堂”方式，全力打造学生学习共同体、教师学习共同体。“智慧课堂”教学改革创设了自主、合作、探究、共生、发展的智慧教学生态系统，促进了课堂改变和创新，让智慧看得见，探索实现了教师“智教学”、学生“慧学习”，重构了与“双减”要求相适应的教学生态。“智慧课堂”小组合作教学课例研讨。在推动“智慧课堂”教学改革引领学校全新发展的同时，该校也同步推进多个课题研究，积极探索适应新时代教育发展规律。如发挥九年一贯制办学特点，探索小升初衔接教学模式，自主编印了《智慧阅读》《智慧几何》《智慧数学》《智慧导学》；同时，在作业“点”上着力，顺应“双减”政策，开展作业创新改革，采用灵活而又多元的评价方式，变“区分性评价”为“激励性评价”。一系列的教学改革取得显著成效，进一步激活学校内涵发展，使学校成为北海市九年一贯制办学的领跑者。此外，市实验学校全面推行课后服务，把落实童子功“1+N”素质教育作为课后服务重点，采取“学生自选，学校定制”原则，为学生量身打造延时课业辅导、课后服务课程、校本社团活动等多项优质课后服务，为学有余力的学生拓展学习空间，满足学生多元化个性发展，深受学生家长欢迎。截至目前，实验学校已定制课后服务课程37门，学生参加率达90%。特色教育  擦亮素质教育“实验品牌”刚刚过去的5月，北海市实验学校“荷之声”管乐团、“小荷”合唱团、啦啦操队登上了了第二届“中外人文交流小使者”线上交流展示的“大舞台”，以“互联网＋人文交流”的线上方式，经中央电视台、学习强国等媒体报道，为中外网友献上了精彩的表演，四年级6班的吴睿宁便是参演者之一。吴睿宁学习管乐已经3年，他说：“通过学习和训练，我感受管乐的艺术魅力，并喜欢上了管乐，它可以陶冶情操，怡悦身心，增长我的见识，让我校园生活更加多彩。”据悉，2017年5月“荷之声”管乐团成立至今，已参加多项区内外演出活动，在各级各类比赛中屡获佳绩，曾荣获市中小学器乐大赛（合奏类）一等奖，市童子功“1+N”展示暨第六届中小学（中职）艺术展演器乐类（小学组）一等奖等多项荣誉。市实验学校作为以管乐为主打项目的“童子功1+N”学校，全面推进素质教育，发展特色校本课程，获得社会认可。市实验学校学生走进海洋四所开展研学活动。这是北海市实验学校开展特色教育，培养学生“一技之长”的生动实践。为了让每个学生学习掌握1至N门技能和特长，市实验学校以追求学校“优质+特色”、教师“优秀+特别”、学生“优异+特长”的“三优三特”为办学目标，多点发力开展童子功“1+N”素质教育，着力打造“两团八队”的特色课程（“两团”是合唱团、管乐团；“八队”即足球队、篮球队、啦啦操队、舞蹈队、围棋队、科技组、绘画组、朗诵组），开设童子功“1+N”系列课程，涵盖艺术、体育、科技、手工、语言等多个项目，让学生的兴趣特长得到培养，个性得到发展，真正实现培育“优异+特长”的学生。八年级的法治教育课举行模拟法庭。作为北海市第一批科技特色示范校，该校依托“春季读书节、夏季朋辈节、秋季科技节、冬季体艺节”的“一年四节”校园文化品牌，突出海洋科技教育特色，努力实现科技教育“四化”，即科技教育“环境化”、科技教育“课程化”、科技兴趣活动“常态化”、科普教育基地“系列化”，先后与自然资源部第四海洋研究所、广西红树林研究中心、北海市海洋研究所等7个单位建立科技共建基地。仅2021年，组织学生到广西红树林研究中心、海洋环境监测中心等进行研学8次，邀请专家到校上海洋科普课11次，为学生的兴趣发展搭建起专家引领的海洋科技教育平台。引导学生争做“生态小公民”，与广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合开展中华白海豚保护宣传日活动，活动被《光明日报》《中国网》等多家新闻媒体争相报道。四年级学生在消防员的指导下进行生命教育。如今，特色教育已在该校校园内外全面开花结果，丰富的活动，多元的课程，促进了学生全面发展，让学生学有所成，学有所乐。近年来，学生参加各级比赛捷报频传，各类殊荣纷至沓来：累计斩获国家发明创造专利成果4项；啦啦操队获得全国奖9项、自治区奖4项、市级奖6项；围棋、象棋队连续3年蝉联冠军；足球队获北海市海城区2019年校园足球甲级联赛冠军；“荷之声”行进管乐团、“小荷”合唱团、舞蹈队在北海市童子功“1+N”展示活动中多次获得一、二等奖。（作者：罗远燕   编辑：钟登芳 ）总编 | 徐广辉图文编辑 | 北海市教育信息中心 思颖稿件来源 | 北海日报、北海通讯、北海市实验学校微信公众号编辑校对 | 醒醒审核 | 丽洁来源 | 北海日报、北海通讯、北海市实验学校微信公众号转自 | 北海日报、北海通讯、北海市实验学校微信公众号北海市教育局立德树人办好人民满意的教育长按识别二维码关注北海市教育局微信公众号


文章编号: 1db667e62e1e5de59dfc1ac055ebf11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (小路的3条宝藏路线,夏天就出发!) 2022-06-01 小路自然教育中心   小路自然教育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNTIxNQ==&mid=2652798326&idx=1&sn=8f7090dcc5cc817f975b70ac78d6d1a4




SUMMER WONDER小路/の/心声🍃 · 🍃 ·🍃 上海步入6月，这个城市终于渐渐恢复了生机。小路的伙伴们居家办公已经超过了2个月，每一次月度会议上，大家都盼望着下次可以在线下相聚，或者和路粉们一起回到我们最爱的自然中。某天，在村里工作的壮壮发了一条朋友圈，提议今年夏天和大家一起出游，没想到收到了路粉们热烈的反响！▲壮壮的朋友圈路粉说：“太久没有出门了，好想和朋友们一起去玩。”“行程不用太匆忙和太赶，慢悠悠的就好。”“既然有小路，那一定要和大自然亲密接触。”（原来大家的想法是一样的~）说干就干小路内部快速成立了项目组。第一次项目会上大家七嘴八舌地讨论什么路线适合在今年夏天带大家一起去玩~ ▲小路往年路线掠影“安静的”、“放松的”“一定要有很多好吃的，比如海鲜”“大海和沙滩”“除了亲子，也考虑一下大人的路线”...此时，有“选择困难症”的小路发愁了，我们曾经带大家漫步山间、横跨河流、回归紫米之乡、探寻小兴安岭...这么多有趣、经典的路线，哪些适合今年这个有一点“特殊”的夏天呢？经过几番激烈的讨论后，项目组达成了共识，一定要选择小路最熟悉、最希望分享给好朋友们的地方！﹏﹏加入之前，请伙伴们先认真阅读以下四个来自项目组的温馨提示：﹏﹏· 小路の温馨提示 · 1.每一条路线都限定人数三条路线，每个营期的参与者人数不超过18人。为什么会做这样的决定？因为负责每条路线的领队自然引导员，希望能够和伙伴们更深入去探索，去真正感受当地的生活，所以每期人数都限定了18人。2.既有自然博物探索，又有吃喝玩乐，还有回家般的放松自由了解小路的伙伴，都知道小路自然游学每次都会很用心。这次与过往相比，少了些匆忙充实的自然博物探索，多出来的时间，会放在本地化的生活上，会像当地人一样，体验日常的吃喝玩乐，多了一份像回家般的放松自由。会带着大家去吃当地人才知道的街边美食，去玩当地人才会去的场地。在真实的生活中感受美好！3.留白，成了这次路线的最大特点每一条路线，都会留出一整天的时间，给伙伴们自由安排，可以三五成群出去觅食，可以躺在民宿里和老板唠嗑，可以打卡自然网红点，还可以跟着路人去看看她们生活的地方，去秘境探索。这一天，留白，不是不做安排，而是有机会让伙伴们去进行更多的选择，试想下，回家，不就是希望有些不期而遇，有些惊喜吗？4.出行之前，需要自己完成的第一件事无论是孩子，还是爸爸妈妈，出发之前，大家需要去做的是想一想，在这次旅程中，我希望遇见哪些美好？我希望和谁一起创造美好？我可以创造哪些美好！然后把这些想法告诉小路，小路希望能够和大家把这些美好都留下来！﹏﹏看到这里，如果你依然心动，那就开始选择适合你的游学路线吧！🐟路线一：探秘北海红树林，走进涠洲岛GUANGXI  BEIHAI· 1/ 北海故事 · 北海，一个明明在南方，却被唤作“北海”的地方！北海地处北部湾，拥有丰富的鸟类资源，是鸟类爱好者的天堂。带着对未知的好奇，我们一起探秘红树林，从最基础的知识，到亲自去本土调查研究。我们一起探寻海洋生物，发现且观察海洋生物，运用五感去拥抱大海。一起探索涠洲岛，那座由火山喷发堆凝而成的岛屿，便是来自大自然的鬼斧神工；躺在堆满珊瑚的海滩，奔跑在清澈见底的玻璃海逐浪，吃着亲手制作的海鲜，和地道的岛民，一起聊聊过往的生活。万岁蟹的舞蹈、红树林的呼吸根、和尚蟹的长触角、远古移民中华鲎那些说不尽的神奇自然景观，将会被我们通过手中的画笔记录在纸上，记录在脑海中。侨港海滩的越南美食，夏日广西的当季水果，加上一份冰冰凉的甜品，还可以坐上35分钟的动车去钦州看看中华白海豚；灵山荔枝，合浦的珍珠，北海的鱿鱼，涠洲岛的日落，不匆不忙，慢慢品尝，漫步整个夏天！· 2/行程信息 ·。。。。时间：7月4-10日周期：七天六夜地点：北海+涠洲岛人数：18人费用：4850元/人报名：文末阅读原文链接。。。。注：① 5-15岁的亲子家庭，16岁以上的伙伴可以自由出行。② 费用大小同价，包含七天六夜活动期间住宿费、餐费、全程交通费、门票、讲师费、教具材料、活动组织策划、保险费等集体花费。费用不包含：个人出发地点往返集合地点的交通费，留白的一天的个人花费以及活动期间的个人花费。· 3/ 日程安排 ·一路南下遇海方止GO DOWN SOUTHSUMMERWONDER路线二：探秘海滨之城，与大连来场约会LIANGNING DALIAN· 1/大连故事 · 大连，海滨之城。咸咸的海风，蓝天白云，美味的海鲜和冰爽的啤酒。大连的夏日拥有格外怡人的天气。“源”为源头，本义是最初的，最开始的。了解一座城市，一定少不了了解ta的历史。而大连的“源”，我们不仅能听到，也能看到。沿着木栈道前行，左边三色的岩石绚丽，那是时间的沉淀。右边，海浪一次次地拍打着山体，留下的是形态各异的峭壁。你能看到记录了6.5亿年前远古地震的震积岩，也能一探形成于寒武纪、世界最大的龟背石的奥秘。伴着咸咸的海风，翻开小礁石，瞪大你的眼睛！！轻轻一碰就缩回去的海葵！穿着保护色，不容易被发现的小螃蟹！吸附在礁石上的各种贝类！运气好一点还能发现海胆，刺参......海鸥，梅花鹿，海边的各种生物，ta们都生活在这座城市，就在我们身边，距离我们都不远，在舒适的环境里，带上任务卡，去寻访大连的古建筑，坐一坐特色电车，逛一逛老码头。·2/行程信息·。。。。时间：7月29日-8月2日周期：六天五夜地点：大连人数：18人费用：4850元/人报名：文末阅读原文链接。。。。注：① 5-14岁的亲子家庭。② 费用大小同价，包含六天五夜活动期间住宿费、餐费、全程交通费、门票、讲师费、教具材料、活动组织策划、保险费等集体花费；费用不包含：个人出发地点往返集合地点的交通费，留白的半天的个人花费以及活动期间的个人花费。· 3/ 日程安排 ·一路向北遇海方止GO FOR NORTHSUMMERWONDER。                 。。                。                  。路线三：来到青草居体验山居生活GUANGXI  BEIHAI· 1/ 山居故事 · 成都周边有一座琉璃村，“青草居”坐落在这里。‘山居生活，不只是有诗和远方，还有柴米油盐酱醋茶，发现林下花朵的美好，跟着青草居的主理人拾落落出门散步，溜羊，在刚刚完工的“集社”里画画，在夏日的森林中采风。去探访青草居的邻居们，去认识村子里养羊养蜜蜂的人家，在大山深处的农家乐吃上一顿最地道的美味佳肴。说不上来的舒适，探索不完的乐趣。慢下来，不是刻意为之，而是真实的生活。早上起来帮忙收拾琉璃霹雳两只羊的羊圈，收拾不大的院子，融入村子，参加村子一年3次的庙会，一起去山里打野菜。每日从起床到夜幕降临件件事情都将亲历亲为，大部分的时间是在自然里探索，拿着画笔与相机去记录属于彼此山居的时光。还会和朋友们一起打理青草居，共同为青草居准备一份礼物。·2/行程信息·。。。。时间：8月11-16日周期：七天六夜地点：四川崇州琉璃村人数：18人费用：4250元/人报名：文末阅读原文链接。。。。注：① 5-14岁的亲子家庭。② 费用大小同价，包含六天五夜活动期间住宿费、餐费、全程交通费、门票、讲师费、教具材料、活动组织策划、保险费等集体花费；费用不包含：个人出发地点往返集合地点的交通费，留白的半天的个人花费以及活动期间的个人花费。· 3/ 日程安排 ·一路西行青青草居GO FOR WESTSUMMERWONDERSUMMER WONDER路/人/领/队/说🍃 · 🍃 ·🍃  壮壮小路自然教育中心 创始人&CEO“ 这是第9年带着大家回广西，能够和大家一起感受最真实的广西的夏天，就如同带着一群朋友回家一样，还想把广西的很多好朋友介绍给伙伴们认识。北海，涠洲岛，钦州，灵山，南宁，还有更多的地方，时间很短，但是心意满满，朋友一起完成自然游学后，有时间还可以跟着我去广西其他城市，去吃广西的各种好吃的，去看广西不一样的风景。自由而美好，是我这次最想分享给每一位伙伴的。” 蘑菇小路自然教育中心 明星讲师“在大连成长，给我的童年带来了幸福和快乐，我想，现在的我这么热爱自然一定和我小时候的经历有关，而这一次回家，抛开所谓的旅游城市和旅游景点，跟随一个当地人，体验地道的当地生活，拥抱大海，回归自然。” 拾落青草居 主理人“ 深入山林与村庄，劳作、绘画、寻花、观虫，与琉璃霹雳逛村子，感受夏的清凉，与拾落一起深度体验山居生活。” 西米长沙市湖湘自然科普中心负责人小路自然教育中心 联合发起人“每一次旅行，都是为了在一个非日常的地方，看非日常的风景，吃非日常的食物，在全新的环境里获得能量，在这样的惊奇感中，找到自我的边界与位置——仿佛寻找第二故乡般，一直期待一场像回家一样的旅行，和相互认同的陌生与熟悉的伙伴们，在非日常的生活中，找到日常——孩子们天生有这种能力，将非日常变得日常，又总是好奇、感受、探索、体验，思考、成长、分享——在复杂又多变的社会里，许下一个愿望：与孩子们的一场日常自然之旅。”特别说明1.“小路自然教育中心自然之路品牌”拥有活动期间拍摄的照片、视频等素材的所有权和知识产权，未经小路及活动参与者书面同意，任何人不得擅自使用。2.活动成行后，会建立专门的微信群，用于发布行前通知、注意事项及沟通其他与活动相关的事宜。3.若活动因天气或其他不可抗力因素不能如期举办，我们将根据实际情况进行延期。如遇小雨，活动正常举行，下雨也是自然的一部分哦~暴雨、大风等出现黄色预警或以上，空气中度污染或以上时，活动取消或延期，其他天气视情况而定。4.小路自然教育中心自然之路品牌 拥有活动最终解释权。退费规则1.若活动因疫情原因被迫取消，可保留名额或全额退款；若因为疫情退出活动（活动本身正常开展的），将扣除5%的手续费，感谢您与我们一起分担已发生的行政组织成本。2.活动前15天内申请退款，将扣除20%运营成本费，退回全款的80%或自行转让名额。3.活动前7天内申请退款，将扣除50%运营成本费，退回全款的50%或自行转让名额。4.活动前3天内申请退款，不予退款，名额可自行转让。5.因机构原因如活动人数无法达到成行人数或主办方原因导致的无法开营的，将全额退还已缴纳的费用。6.小路自然教育中心自然之路品牌 拥有活动最终解释权。如有任何疑问或想与我们探讨，欢迎联系微信：SWNE02  手机：13310005192或扫描二维码这个夏天与小路一起SUMMER WONDER点击阅读原文链接，快来PICK心仪的路线吧！北海涠洲岛 7月4日-7月10日大连 7月29日-8月3日青草居 8月11日-8月16日戳“阅读原文”报名


文章编号: 6272bca2d295d1816690bbf2d366218b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【纯爱】楚寒衣青、龙柒、池总渣新文/游戏通关类无限流/灵异文,社恐自闭老师vs多愁善感死神/2022.06.01) 2022-06-01 舒心推文天地   舒心推文天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjI2MjUwOA==&mid=2247527791&idx=3&sn=10690e52ad4b3f0c62bc7fa9a9fe0326




纯爱新文推荐新文都是各大平台的最新完结文，不是推荐文，大家看文案根据喜好自行选择，如果有你恰好一直追的文，欢迎返评哈，帮助没看过的小伙伴排雷！加红的小说名为高收藏红文，公众号只做推荐，文案来源于网络，版权归作者所有，如侵可联系删除，文案后面都附上了原创首发网地址，可以直接访问点进去阅读。多多支持正版吧。晋江金牌榜推完结文：1.《我诡计多端的人类男友/春日遐想》作者：楚寒衣青（1.8W高收藏金牌文，幻想空间 灵异神怪 ，社恐自闭老师攻vs多愁善感死神受）2.《全电竞圈都在等我掉马》作者：柒曲（2.3W高收藏金牌文，lol背景，重生，非典型电竞文）3.《我有一个多宝阁[无限]》作者：龙柒（6.1W高收藏金牌文，通关游戏）4.《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间（8.3W高收藏金牌文，快穿，萌宠）5.《小狐妖不想揣崽》作者：池翎（2.7W高收藏金牌文，生子 灵异，软萌大美人受x绒毛控腹黑攻）晋江VIP高积分完结文：6.《三十二日》作者：叶陈年（软科幻，半末日，设定有趣）其他完结文：7.《恶意狩猎》作者：池总渣（失忆的A攻自从醒过来后，身边就有一个温柔体贴的大美人O）晋江金牌榜推完结文：1.《我诡计多端的人类男友》作者：楚寒衣青晋江VIP2022.05.28完结总书评数：18725当前被收藏数：18288营养液数：14303文章积分：982,292,992文案：柏今意在路上好心救了个把自己卡进井盖里的笨蛋，笨蛋追上来做自我介绍。他说他是个死神，实习的，手有点生。他说听说你准备自杀，择日不如撞日，让我这就送你入土为安。柏今意：……简无绪很中意自己挑的勾魂第一单，不是生病，不是意外，就是纯纯的不想活了准备死，都不用做什么勾魂心理建设，干就完事。没想到这个诡计多端的人类非说自己现在不能死，得过一段时间干完手上的活不给别人添麻烦才能死。三天之后又三周，三周之后又三月。活好多，根本做不完。都tm是骗鬼！简无绪气的苦酒入喉吨吨喝，边喝边掉眼泪。好气啊，上司说过掉眼泪减法力。这一切一定都是人类的阴谋！*社恐自闭老师攻vs多愁善感死神受本名《春日遐想》，换个名字，换个感觉~内容标签：幻想空间 灵异神怪 情有独钟 甜文搜索关键字：主角：柏今意，简无绪 ┃ 配角：┃ 其它：设定系推理预收，先婚后爱古耽预收见专栏一句话简介：天天忽悠我立意：生活或许浸没痛苦之中，不要放弃，你会发现于痛苦之下闪闪发亮的希望之路。作品强推：身为社恐却做了老师，柏今意每天都感觉到生活带来的重压，但灰暗的日子终结于一天下午，他从井盖中救了一个自称死神的奇妙灵魂。从此阳光射破乌云，死水的生活多了许多鸡飞狗跳。本文乍看轻松搞笑，仔细品味，却能发现许多生活的无奈。生活难免遭遇挫折，但正如文章所示，多加坚持，拨云见月，柳暗花明。晋江首发地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=51048452.《全电竞圈都在等我掉马》作者：柒曲晋江VIP2022.05.28完结总书评数：12658当前被收藏数：23751营养液数：11715文章积分：423,973,152文案：1、LPL天才辅助纪拾烟S9春决失利后出车祸而亡，再睁开眼，他重生到了三年后KPG战队的一个小青训选手身上。KPG是那年春决击败他的战队，队长陆朝空一战成名、出道即封王。三年之后，陆朝空依旧统治联赛，被岁月洗净了少年的轻狂，沉稳、冷漠，却依旧在召唤师峡谷翻手为云覆手雨。前世两人一直王不见王，陆朝空甚至公开喊话要纪拾烟早点退役。这一世，纪拾烟睁开眼第一件事就是给陆朝空打辅助，帮他试训新队员。一局打完，陆朝空给那个试训队员淘汰，把他留下了。纪拾烟：……现在逃还来得及吗？2、陆朝空选人一向以条件苛刻闻名，然而最近电竞圈发现他一直在和一个小辅助双排。这个辅助的打法和风格，像极了三年前陨落的那个天才少年。全电竞圈都想扒他的马，然而陆朝空把人藏得严严实实，一个多月连他长什么样都不知道。一次LPL官方节目探班，特意挑了陆神不在基地的时候，就要拍到神秘少年的面孔时，陆朝空突然回来了，当即脱下外套裹住纪拾烟，把人腾空抱走了。观众：？？纪拾烟：？？……全电竞圈更想扒他的马了。3、后来纪拾烟才知道。前世死于春季正盛的自己，每年忌日都会有一束鲜艳欲滴的鸢尾花，由陆队长亲手采摘、亲手捆扎、亲手放于他的墓前。鸢尾花的花语是——我永远想念你。*人名来自：六朝如梦鸟空啼/依旧烟笼十里堤。-韦庄【排雷】1、lol背景，游戏内容少，非典型电竞文2、前世养受的是男二，疯批变态性格，受没有喜欢过男二3、陆朝空攻x纪拾烟受，两世都双C，HE4、狗血狗血狗血，半现代社会架空内容标签：情有独钟 竞技 重生搜索关键字：主角：纪拾烟，陆朝空 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：而他在等一个回不来的人立意：传奇永不熄。作品强推： LPL第一辅助选手纪拾烟春决失利后“意外身亡”，重生在了前世对家KPG战队的一位辅助选手身上。他意外发现KPG队长陆朝空暗恋前世自己多年，相处过程中，陆朝空逐渐对纪拾烟的身份产生了怀疑，纪拾烟也因为陆朝空的照顾和保护而动心。但与此同时，前世因为偏执畸形的爱而真正害死纪拾烟之人也发现了他的存在。 本文文笔优美，感情细腻，人物刻画生动立体，讲述了一个关于爱与救赎的温暖故事。电竞部分专业性极高，将少年对梦想的追求与热血拼搏表现得淋漓尽致。既写出了主角之间相濡以沫的动人爱情，也描绘了战队队友们之间的真挚友谊，值得一阅。晋江首发地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=62318443.《我有一个多宝阁[无限]》作者：龙柒晋江VIP2022.5.24完结总书评数：28684当前被收藏数：61133营养液数：120668文章积分：1,499,720,320文案：通宵玩游戏的黎少希听到父母谈话，得知家里公司投资失利，负债八千万。老爸一夜白头，老妈眼睛哭肿，逍遥了十八年的黎少希，头一次意识到自己长大了，该帮父母分忧了。八千万……八千万！他从哪儿去弄这么多钱！正当黎少希走投无路之际，听到个冰冷的声音：“存活三天，可带走游戏中任何你能带走的东西。”黎少希：“？”男人：“倒计时开始：3、2……”黎少希：“！！！”什么鬼，他没说要加入啊……诶？第一个游戏居然是《挖宝矿工》？那个白发老头明目张胆开着透视挂，一勾一个大宝贝的单机小游戏？那人说什么来着？——存货三天，即可带走游戏中任何能带走的东西。也就是说……他可以把红宝石蓝宝石大金块小金砖以及一袋又一袋的钻石带回现实？！好家伙，穷哭的黎大少爷瞬间支棱起来了！-某人：其实，也可以把我带走。黎财迷：一边去，先让爷赚个八……一百亿！（膨胀了膨胀了，八千万怎么够，定个小目标，咱先赚个一百亿叭！）内容标签：幻想空间 游戏网游 励志人生搜索关键字：主角：黎少希、简越 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：通关游戏，即可带走任何东西。立意：事在人为，只要努力就能战胜困难作品简评：一觉醒来，黎少希得知家里负债八千万。走投无路之际，黎少希听到个冰冷的声音：“存活三天，即可带走游戏中任何你能带走的东西。”进入第一个游戏居然是《挖宝矿工》？那个白发老头明目张胆开着透视挂，一勾一个大宝石的单机小游戏？他可以把游戏中的红宝石蓝宝石大金块小金砖带回现实！后来，黎少希发现自己格局小了。全世界无数被卷进游戏的玩家中，只有他能把东西带到现实中。本文角度新奇，主角通过进入游戏化的场景来阻止即将降临到世界的灾难，同时也将力量和信念带回到自己的世界，让普通百姓也有了保护自己的能力。剧情跌宕，情节新颖，在轻快幽默的氛围里给予读者酣畅淋漓的阅读体验。晋江首发地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=66264334.《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间晋江VIP2022.5.25完结总书评数：24271当前被收藏数：83236营养液数：112581文章积分：1,351,425,408文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)内容标签：快穿 现代架空 爽文 萌宠搜索关键字：主角：沈秋 一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务作品简评：沈秋死在了追捕罪犯的路上，亲眼看见罪犯被抓捕，他安心的闭上眼睛，结果睁眼变成了一只猫。满心只有为国效力，为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事，就是将犯罪的主人送进去。之后努力成为史上第一只刑侦警猫，帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。再后来，他每穿成一个动物，首要的任务都是让自己端上铁饭碗，想尽一切办法也要追寻自己的信仰。本文讲述了一个缉毒警在死后，即使重生为动物，也一心追寻自己为国效力，为人民服务的信仰的故事。作者文笔诙谐轻松，以主角的视角讲述了一个又一个离奇事件。或是啼笑皆非，或是感人至深。主角人设鲜明，剧情环环相扣，书中人物形象生动，仿佛自成一个小世界，是值得一看的佳作。晋江首发地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=61368775.《小狐妖不想揣崽》作者：池翎晋江VIP2022-05-20完结总书评数：16728当前被收藏数：27274营养液数：14630文章积分：649,329,472文案：小狐妖黎阮渡劫失败，修行大损，险些丧命。族中前辈告诉他，修为折损到这个程度，没法自己修炼，得双修。于是小狐妖抱着尾巴每天蹲在洞口等啊等，终于等到有一天，一个男人从天而降，晕倒在他的山洞外。男人生得俊朗无双，黎阮把他拖回山洞，好吃好喝养好伤，每天一连三问：双修吗？今天可以吗？现在可以吗？数月过去，黎阮修为恢复，用完就丢，把男人记忆一抹，送回人间。谁料不久后却发现腹中真气郁结，灌多少吞多少，根本没法修炼。黎阮揉着鼓胀的肚子，纳闷：果子吃太多了吗？.江慎身为储君，从小身处权力争夺的漩涡之中，所谋深远，心狠手辣。被人算计坠崖，失踪数月，归来后诛奸逆，除恶贼，将害过他的人一一清算。唯独对当初如何在刺杀下逃出生天，又如何养好伤势全无记忆。直到有一天，一个漂亮的小少年找上门来，红着眼睛愤愤道：我怀了你的崽子，你害我不能修炼了，你要负责。软萌大美人受x绒毛控腹黑攻*傻白甜生子文，前期偏日常慢热，毛绒绒含量高，第14章化形*后期节奏也不快，没有权谋，只有推剧情的工具人*解压小甜饼内容标签：生子 灵异神怪 宫廷侯爵 甜文搜索关键字：主角：黎阮，江慎 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：明明只想飞升的QWQ立意：条条大路通罗马作品简评：小狐妖黎阮修行刻苦，一心只想飞升。可一次渡劫失败，让他修为大损，险些丧命。就在这时，他捡到一个重伤的男人。小狐妖说服男人与自己同修，助自己恢复修为。修为恢复后，小狐妖把男人记忆抹去，送回人间，自己则继续留在山中苦修。可没过多久，他发现自己好像怀孕了……本文行文轻松流畅，基调温馨，人物形象丰满离体。描写的小狐妖单纯可爱，性格乐天却不乏坚韧执着。两位主角彼此珍视，日常互动生动有趣，虽然有过阴差阳错，但仍凭借着彼此间坚定不渝的感情，最终冲破阻碍，得偿所愿。晋江首发地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=6287607晋江VIP高积分完结文：6.《三十二日》作者：叶陈年晋江VIP2022.05.29完结总书评数：2867 被收藏数：4172 营养液数：12615积分：81,824,624文案：软科幻，半末日。有些人，一个月有三十二天。那是极少数人才能进去的末日世界。易阿岚第一次进入三十二日时，遇见了周燕安。回到现实后，心理医生说：三十二日是你逃脱现实压力臆想出来的世界，周燕安是你幻想出来的完美男性符号，代表你对男人的终极审美。心理医生又说：如果你还能遇见周燕安，建议你扑倒他，这对你的病情有帮助。易阿岚：……信了心理医生的邪。内容标签：强强 科幻 天作之合 穿越时空搜索关键字：主角：易阿岚，周燕安 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：有些人，一个月有三十二天。立意：存在与虚无。晋江首发地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3868267其他完结文：7.《恶意狩猎》作者：池总渣作者微博2022-05-28完结一个脑洞失忆的A攻自从醒过来后，身边就有一个温柔体贴的大美人O。大美人说他们是恋人，攻其实是有点不信的，但是出院回家以后，他们就doi了【纯爱】卡比丘、蜀客、林七年新文/仙侠重生相爱相杀/师徒年下，精分小白龙X狐狸精师尊/无限流网游直播/2022.05.28【纯爱】古代灵异无限流/赛博朋克背景下的养鲲炼器文/在异世当文豪/悬疑推理破案/2022.05.26更多新鲜好看的小说欢迎点击下方卡片关注公众号仅做推荐，文案来源于网络文案版权归作者所有，如侵可后台联系删除


文章编号: 1fd612dd9c4110ff360fc604605b1df9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【重磅】大湾区3000万方合法海砂来了!) 2022-06-01 广州航运交易平台   广州航运交易平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTcyNTE1OQ==&mid=2247538640&idx=4&sn=0f95ad201151b5ed0ad7149737d33025




 近日，广东省生态环境厅对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示，该项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年。▲资料图，图文无关据了解，今年广东省已陆续投放多批海砂、机制砂石矿权，其中不乏大矿、巨矿，照矿产资源开发利用规划，广东省未来两年内释放的矿权已满足市场消费需求。此次投放的海砂矿权，开采年限仅1.55年，但近2000万方的年开采量不容小觑，可算是一个“短平快项目”，投资者应理性分析选择。广东省生态环境厅拟对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示根据广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件、技术评估报告等，按照建设项目环境影响评价审批程序的有关规定，我厅拟对该项目环境影响评价文件作出批准决定。为体现公开、公正的原则，强化公众参与，现将该项目环境影响评价文件基本情况予以公示，公示期为2022年05月26日至2022年06月1日（5个工作日），如有意见，请在公示期内来信或来电向我厅反映。联系地址：广州市天河区龙口西路213号广东省生态环境厅政务服务窗口，邮编：510630联系电话：020-83624746，020-87532305传真：020-87532166听证告知：依据《中华人民共和国行政许可法》第四十七条的规定，自公示之日起五个工作日内申请人及有关利害关系人可对我厅拟作出的决定提出听证申请。项目名称广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采。建设单位揭阳市自然资源局建设地点广东揭阳惠来县环评机构广东海兰图环境技术研究有限公司项目概况项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，不占用岸线与滩涂。项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年；项目为露天水下开采，采用3艘采砂能力为2000m³/h的射流抽吸式采砂船（单艘吨位10000吨级）、16艘3000m³~5000m³的皮带运砂船以及2艘辅助船舶进行作业，矿区存在V1、V2两个矿体，先开采V1矿体，待V1矿体全部开采完毕后再开采V2矿体。主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施（一）海洋水文动力、地形地貌与冲淤环境报告书预测，项目实施后采砂区内代表点涨落急表、中、底层流速出现一定程度减缓，流速变化量较小，流向变化不明显；采砂区内波高变化较小，波向变化不明显，对波浪动力影响主要出现在采砂区域，影响程度不明显。采砂区内水深增加，出现一定程度淤积，淤积最大速度出现在采砂区南部水域，最大淤积速度为0.20m/a；采砂区附近垂直于主流向的西北侧和东南侧海域出现轻微淤积，淤积速率为0.09m/a；采砂区东北和西南侧区域潮流动力增强，出现轻微冲刷情况，大部分区域冲刷速率不超过0.11m/a。（二）海水水质报告书预测，采砂引起的悬浮物对东北向的最大影响距离约5.63km，对西南向的最大影响距离约5.96km；底层大于10mg/L浓度区的包络线最大面积合计为49.66km2，大于20mg/L浓度区的包络线最大面积合计为30.96km2，大于50mg/L浓度区的包络线最大面积合计为14.98km2，大于100mg/L浓度区的包络线最大面积合计为8.42km2。项目悬浮物的影响主要在采砂期间，采砂结束后，其影响将逐渐消失，不会对海洋环境产生重大不利影响。减轻不良环境影响的对策和措施：严格控制开采范围，禁止超矿区开采，采砂作业应有计划的分层逐层进行，避免矿区边坡坍塌；在大风大浪、大雾和雷暴等灾害天气时应暂停作业；减缓射流船穿透海底淤泥层的速率，减少悬浮物扩散，原砂经分选得到海砂产品后，剩余含细砂(小于0.063mm粒级砂)及淤泥的海水，经位于海床以上2.0m的溢流口，溢流回采砂区，减少悬浮泥沙对表层水体的影响；船舶生活污水、舱底含油污水和碎石杂物收集上岸交有能力的单位接收处理。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（三）海洋沉积物报告书分析，采砂作业对沉积物的影响主要集中在悬浮泥沙影响范围内，采砂过程产生的悬沙浓度增量较小，不会对沉积物的环境质量发生明显的变化。项目实施会使上述区域海洋沉积物的垂直结构和表层组成、结构发生一定的变化，在采砂结束一段时间后，将重新建立新的相对稳定的沉积物环境，但基本不会导致沉积物的二次污染。（四）海洋生态环境及渔业资源采砂过程将引起局部海域内水体悬浮物增加、透明度及溶解氧降低，对浮游植物、浮游动物、游泳生物、鱼卵仔鱼等产生一定不良影响；采砂过程采砂区的底栖生物种类将被掩埋、覆盖，造成栖息于此的底栖生物生物量的损失。报告书预测，本项目采砂造成的生物损失量约为：底栖生物125.317t、浮游植物的损失量为3.696×1015ind、浮游动物5.964×107ind、鱼卵3.614×108粒、仔稚鱼2.562×108尾。减轻不良环境影响的对策和措施：采用低噪声、设备性能良好的采砂船，尽量降低施工船舶噪声可能对海洋生物的影响；采砂作业中发现有中华白海豚、江豚、南方鲎等活动应降低施工强度，减小施工船速，对其进行避让；实行开采总量控制，根据环境保护目标，合理安排采砂强度，降低在幼鱼幼虾保护区保护期间的作业强度，敏感期将每天平均采砂时间降至15小时，每日最大采砂量控制在7.2万m3以内；按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金，用于修复受损的海洋生态环境。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（五）环境风险项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。减轻不良环境影响的对策和措施：为避免上述事故的发生和降低环境风险，施工前向海事部门申请划定施工水域和安全作业区域，设置航行警戒标，配置现场警戒船，必要时向海事部门申请发布航行通告和航行警告，申请协助进行水上安全维护；配备足够的防止油膜扩散的装备和设施；制订溢油事故应急预案，并与区域相关应急预案衔接等。报告书分析，严格落实上述环境风险防范措施和应急预案的情况下，可有效降低环境风险事故发生的概率，有效控制事故发生对海洋环境的影响。公众参与情况采取网站公示、报纸公示、张贴公告等方式开展了公众参与工作。 来源： 北部湾航运交易平台本微信公众号注明“来源：XXX(非广州航运交易平台)”的文章，均转载自其他媒体，转载目的在于传播更多信息，不为其版权负责。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，我们会及时修改或删除。


文章编号: 3715894b412cd70eb34d5639259539dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (重磅!打造国际音乐休闲岛!珠海又一个地标旅游景点即将诞生!) 2022-06-01 房产楼市大本营   房产楼市大本营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDk1MTk5MA==&mid=2247507400&idx=1&sn=d5f09bab4b2c5df391ba1c7a52ab7868




买房找我，不用愁特别声明：不收取任何服务佣金！全程一对一专业服务，规避购房过程中的风险，为您保驾护航！VIP热线：13532273748陈总（微信同号）| 三角岛效果图全球征名 见证文旅新地标的诞生 如何预约看房？ 扫码即刻预约领取万元购房卷因疫情防控看房请扫码预约前往（可安排看房车免费接送）我们将在30分钟内与您取得联系开发商指定销售咨询热线：13532273748陈经理（微信同号）| 三角岛征名颁奖仪式现场| 示意图| 长琴岛海景实景图曾是荒芜的无人岛 如今已经焕然新生| 三角岛所在位置示意| 三角岛生态修复前（2017年以前）| 三角岛生态修复后（2022年4月）| 山体覆绿、湖泊生态修复后三角岛上的生物多样性也得到了修复，原先消失多年的水鸟、天鹅、白海豚等多种野生动物，重新回到了这里栖息。| 三角岛的各种生物海钓露营好去处 未来更加超乎想象根据三角岛近期的最新规划，这里还将建设科教博览与环保智能的配套设施。| 效果图以及三角岛度假酒店，完善岛上的旅游设施配套。| 三角岛度假酒店效果图等到长琴岛全部建好开放，真正成为国际音乐休闲岛时，你愿意来到这里旅游度假吗？外地客户有免费专车，在车站机场接送全程不收取任何费用更多楼市动态，购房政策，团购优惠，添加二维码咨询VIP热线：13532273748陈总（微信同号）


文章编号: 89f1d5ab835f54dbaf70d0c76bc908f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (核力出奇迹!“双碳”主题动物萌宠动画片发布) 2022-06-01 国企文化   国企文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI2NDE3Ng==&mid=2649780300&idx=1&sn=5857c96d066b6f962c35efc5bfdb0e13




👆点击蓝字，关注我们一起传播国资央企好故事恰逢六一儿童节和六五环境日即将到来之际，5月31日，中国核能电力股份有限公司(以下简称“中国核电”)原创发布了“双碳”主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》，科普普及和生动演绎核能、风光等清洁能源合力助力“碳达峰、碳中和”目标，守护青山绿水和地球美好家园的独特优势和重要地位，并发出了“善用核能力量、赋能美好生态、呵护美丽家园”的倡议。该动画片时长约为10分钟，是国内核能行业首部以动物卡通形象为主角、以双碳目标为主题的少儿趣味动画片，采取寓教于乐、老少皆宜、生动幽默的方式，力求讲好一个（同心协力保护美丽家园）小故事、说清一个（核能是清洁能源大家庭的重要成员）简单的道理。中国核电高度重视清洁能源开发和生态文明、生物多样性保护协同，将所属的在运在建核电基地和风电、光伏基地周边具有代表性的动物形象如白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等打造为双“C”萌宠团（Colourful CNNP）卡通形象，展示中国核电为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。该动画片的动物形象全部来自中国核电双“C”萌宠团成员。据悉，中核集团旗下的中国核电是中国最大的核电运营商和重要清洁能源服务商之一，投资控股秦山核电、江苏核电、福清核电、海南核电、三门核电、漳州能源、辽宁核电等在运、在建核电和其他清洁能源基地，安全发电累计超过220堆年，年发电量接近2000亿千瓦时。截至2022年5月31日，公司核电机组全寿期内累计发电量超过1.35万亿千瓦时，相当于减少燃烧标准煤4.08亿吨、减少排放二氧化碳10.70亿吨、植树造林368.85万公顷。素材来源“学习强国”中央企业学习平台优秀作品往期 · 推荐大手牵小手！鞠萍姐姐带你探秘核科学分享点赞在看点赞、分享+关注下期精彩不迷路如此有内涵的公众号长按识别关注吧微信号 :guoqiwenhua


文章编号: 3396108f9184dac81ad028b2849a0da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【0601推文】​《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》上春正人间《世家千金对照组》贡茶) 2022-06-01 焦糖里的玛奇朵   焦糖里的玛奇朵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQyNDc1OQ==&mid=2247501625&idx=2&sn=1be493d8380cee3f802ee1f6829b38e0




☆公众号推书均来自网络，版权归作者所有，转载只为分享，请至原创网支持作者；☆有任何侵犯您权益的请及时联系我，我将尽快做出处理；☆图源自网络，侵删《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~当前被收藏数：83257 营养液数：110722《世家千金对照组》作者：贡茶文案：苏立秋生活在乡间，日子太苦，心下不由萌了死志。系统忙跳出来，丢给苏立秋一百本记载不同版本真假千金对照组的“秘笈”，并告诉她，说她是真假千金里流落在外的真千金，有朝一日自能改变命运。十年后，世家大族的亲生父母找来了。苏立秋跟亲生父母回到京城，果然，家中有一个假千金，假千金还和原本属于她的未婚夫订亲了。*周锦年才貌双全，是天之骄子，最近却陷入一件烦恼事。他本与苏翰林之女苏飞玉订了亲，但苏家突然领回另一位女儿苏立秋。据苏家说，苏飞玉是小时候抱错的，苏立秋才是亲女。苏家问他，是愿意娶养女苏飞玉，还是娶亲女苏立秋。苏飞玉自小养在翰林膝下，知文识礼，才貌俱佳，而苏立秋养在乡间，礼数粗疏，瘦小不起眼……周锦年没有决择，他将此事交与祖父做主。祖父决定为他聘下苏家亲女苏立秋。周锦年以为，苏立秋面对他时，会战战兢兢，自感形秽。没想到，苏立秋表现得很平淡，似乎两人很“对等。”后来，周锦年亲眼见证苏立秋飞速蜕变，艳惊四座，同个时刻，他还发现，苏立秋心里似乎没有他。周锦年不能容忍这一点，开始展开攻势……**（PS：女主是本土女，系统是穿越的，会传授一些现代知识点和技能给女主）当前被收藏数：7420 营养液数：674高手☆公众号推书均来自网络，版权归作者所有，转载只为分享，请勿用于商业用途；☆有任何侵犯您权益的请及时联系我，我将尽快做出处理；☆图源自网络，侵删 点亮 ，告诉大家你也在看 


文章编号: f234224c3ef4fd334bccde32e401cb27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (首场思明!重要发布) 2022-06-01 厦门理论在线   厦门理论在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2ODU3MQ==&mid=2650836343&idx=2&sn=a9d711ca3a3858b610bb3be1c2b65554




点击蓝字关注我们为迎接党的二十大胜利召开厦门市委宣传部于昨日起举行“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会介绍党的十八大以来全市各区各部门深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实以人民为中心的发展思想，深化改革、扩大开放、加快发展的工作成效和经验亮点。首场发布会昨日上午举行市委宣传部常务副部长、市政府新闻办主任上官军主持，思明区委书记林重阳，思明区委常委、宣传部部长颜跃喜，思明区政府副区长王一青出席并介绍有关情况。林重阳说，厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，总书记曾在思明居住生活过三年，留下了许多宝贵的思想财富、精神财富和实践成果。长期以来，历届区委区政府团结带领广大干部群众，把对总书记的爱戴敬仰转化为忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉和行动自觉，坚持以人民为中心的发展思想，全面统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，加快建设更加美丽富裕繁荣平安的幸福思明，群众获得感、幸福感和安全感不断提升。主要有五个方面特点：一是综合实力稳步提升10年间，全区GDP从887.75亿元增加到2258.08亿元，年均增长7.1%，总量居全省县(市、区)第三位；一般公共预算总收入从133.02亿元增加到427.43亿元，年均增长13.85%，总量连续6年位居全省县(市、区)首位；常住人口人均GDP突破20万元，城镇居民人均可支配收入从3.97万元增加到8.12万元，达到中等发达国家水平；获评2021年全省城市发展“十优”区首位，位居2020年中国社科院全国主城区竞争力指数榜第23位。二是民生保障日趋完善市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球坚持民生优先，每年70%以上的财政支出用于兜民生底线、补民生短板。完善救助体系，打造圆梦助学等服务品牌。落实稳就业要求，建立健全政策扶持、就业援助、鼓励创业、公益性岗位托底安置“四位一体”就业促进机制，帮助城镇失业人员再就业38.95万人次。健全养老保障，形成居家社区机构相协调、医养康养相结合的养老服务体系，演武社区获评首批全国示范性老年友好型社区。三是公共服务优质共享持续推进教育、卫生、文化等优质资源提质扩容，让改革成果更多惠及群众。教育方面，开展紧密型教育共同体办学改革，新增公办幼儿园学位3900个、中小学学位15660个。医疗卫生方面，新增医疗机构195个、医疗床位2000张、卫生技术人员6000人，分别增长49.6%、31.9%、60.4%，人均期望寿命达81.28岁，人口健康主要评价指标保持在发达国家中高水平。文化方面，深化文化遗产传承和保护，“鼓浪屿：历史国际社区”列入《世界文化遗产名录》，民俗活动“送王船”列入《人类非物质文化遗产代表作名录》；落实文化惠民，打造“厦门音乐季”“思明体育时尚季”等品牌IP，人均图书馆藏量达1.44册。四是社会治理创新推进深田社区创新实践近邻党建，以网格化精细管理、项目化近邻服务、智慧化社区建设为抓手，打通党群关系、邻里关系“最后一米”，实现就地就近、共建共治共享，经验已在全国推广。不断深化平安建设，刑事总警情从每年的2.47万起下降至3404起、年均降幅18.76%，群众安全感率保持在98%以上，入选“2021中国最具安全感百佳县市”；就在上周，莲前派出所作为“特别敢创新、特别能战斗、特别暖民心、特别讲奉献”的特区派出所，被党中央、国务院授予“全国模范公安单位”称号。持续优化营商环境，深入践行“CSO首席服务官”理念，惠企政策“免申即享、线上兑现”，98%以上的行政许可事项“一趟不用跑”，63项高频事项实现“秒批秒办”。五是城区品质不断提高环境面貌更加靓丽，作为国家生态文明建设示范区，近五年空气优良率保持在99%以上，绿化覆盖率达52.11%，人均公共绿地面积15.19平方米，东坪山近零碳排放区示范工程入选生态环境部“绿色低碳典型案例”。设施功能更加完善，完成四轮市政设施提升，改造提升385个老旧小区以及一批公园、城市道路，新增停车位近1.3万个。文明气质更加彰显，坚持创建为民、惠民、靠民，“思明习惯”蔚然成风，“城市义工”等志愿服务品牌全国闻名，涌现出“英雄三兄弟”和“水草”陈素珍等全国道德模范。下一步思明区将继续把人民对美好生活的向往作为奋斗目标以“项目化”方式解决群众急难愁盼问题让百万思明人因思明而幸福、以思明为骄傲会上这些市民关注的问题有答案了问文明是一座城市的软实力，请问林重阳书记，针对近期媒体曝光的思明区存在的一些问题，思明区是怎样看待的，有哪些整改措施，尤其在坚持以民为本，创建为民惠民靠民的理念有何做法？答新闻媒体的曝光、监督是对我们工作中存在不足的鞭策，是对我们创建文明典范城市的重要帮助，体现了媒体对文明城市创建工作、对群众更加美好生活的关注和期待。思明区将坚持闻过则喜，有则改之、无则加勉，对记者朋友们发现的问题、指出的问题，建立督办落实机制，并且建立起跟媒体记者的反馈机制。我们非常欢迎媒体记者们，持续坚持对思明区文明创建工作的跟踪、监督。思明区将会进一步深化创建为民、创建惠民、创建靠民的理念，把文明城市创建工作作为提升城市治理能力和治理体系现代化、完善城市功能品质的重要抓手，直面痛点堵点难点，推动文明创建工作常态长效，不断满足人民群众对美好生活的需要。1、在创建为民上，我们持续探索新模式一是充分发挥“近邻”模式优势，深刻认识“欲要思明，必先思民”，全面开展“近邻·思民”行动，秉持“群众的想法就是我们的工作目标、群众的期待就是我们的努力方向”理念，坚持问计于民、问需于民，近期全区241名处级以上干部每人每月入户走访2家群众，主动了解群众“急难愁盼”问题并建立长效机制帮助解决。二是着眼群众生活品质提升，在全区开展市容市貌、公共卫生、市场秩序、公共设施、文化旅游市场、小区管理及建筑工地、空中缆线、交通秩序、电动车、新时代文明实践所(站)十大专项整治提升行动，用“绣花”功夫提升城市治理水平。三是深化“共治共管共享”理念，延伸开创“六方六共”工作模式，通过“软硬兼施”营造文明宣传氛围，“时空结合”认领志愿服务项目，目前在鹭江街道厦禾小公园试点初见成效，接下来将会把经验推广到思明区更多公共空间治理中。2、在创建惠民上，我们坚持办好身边事始终把文明城市创建作为民生工程，让创建成果更有“温度”、人人共享。去年以来，我们扎实开展“我为群众办实事”实践活动，100%完成“为民办实事”项目清单265个。建成一批“口袋公园”，15分钟便民生活圈、健身圈、公共文化圈基本建成，率先全市实现照料中心、居家养老服务站点全覆盖；100%完成1989年以前建成符合条件的老旧小区改造提升，推进农贸市场提档升级等群众关切问题，提高群众生活品质。3、在创建靠民上，我们广泛发动共同参与一是发动居民群众力量。广泛开展“洁净家园 共创文明”行动，如在无物业小区开展“扫楼”、楼道清杂清洗行动，运用“专业队伍+群众行动”的模式，逐步形成人人参与创建的浓厚氛围。二是擦亮志愿服务名片。依托全区109个新时代文明实践中心(所、站)、150多个特色志愿服务项目，发挥“思明城市义工”“思明区蓝天救援队”等品牌作用，推动全区226个文明单位、近1200个志愿服务团队、12万余名志愿者发挥作用，带动居民群众共同参与，让“思明因你而更美”成为广泛共识。三是引导文明习惯养成。通过“线上+线下”形式广泛宣传，用好“思明快报”融媒体平台，涵养向善向上的“思明习惯”。思明区广大干部深刻认识到，要让群众因为城市的进步而骄傲，我们的党员干部就不能有些许的自满，要让群众感受城市的完美和舒适，我们的党员干部就不能有些许的懈怠。我们将持续按照市委市政府的部署要求，坚持高标准、系统化、常态化、严要求，把思明区的文明创建工作做得更好更扎实。最后，再次感谢大家对思明区文明创建工作的关心，也期待各位媒体朋友继续关心支持思明区的工作，多帮我们发现问题，多为我们建言献策，一起为建设更加美丽的思明而努力。谢谢大家！问请问颜跃喜部长，思明区在传承、保护和利用鼓浪屿世界文化遗产方面做了哪些工作，如何更好实现文化惠民？答习近平总书记诗意点化鼓浪屿，是国之瑰宝，是“女王皇冠上的宝石”，作出重要指示“把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。”这些年来，思明在传承、保护和利用鼓浪屿世界文化遗产做了以下工作：一、精心守护遗产一是精修缮。用匠心精神精心修缮保护文物，精心守护文化遗产地，有效控制全岛建筑总量，保持天际线、沿海岸线景观。二是立法规。先后出台《厦门经济特区鼓浪屿文化遗产保护条例》、《鼓浪屿历史风貌建筑保护条例》等20多部法规、文件。三是定机制。完成鼓浪屿管理体制改革，形成街道、社区、社会力量三级文物保护基层管理网络。实现文物审批不出岛，加强事前、事中、事后监管。四是守安全。成立鼓浪屿文物保护专业巡查、遗产监测和志愿者巡检三支队伍，定期进行安全巡查检查。鼓浪屿文化遗产监测报告连续三年被评为优秀年报。二、推进活化利用一是推进“全岛博物馆”计划。对全岛文物建筑和历史风貌建筑建立数据库。统筹空置、闲置文物建筑和历史风貌建筑的保护修缮及活化利用工作。二是提升全岛“智慧+”。线上博物馆、智慧化导览等“科技+”元素不断注入全岛，黄荣远堂的活化利用被国家住建部示范推广。三、促进文化回归一是擦亮艺术名片。出台修订《鼓浪屿重点文化发展扶持暂行办法》等文化回归扶持政策，扶持重点文化项目13个，奖补公益性文体项目562个。二是打造红色基地。用好鼓浪屿红色文化资源，打造鼓浪屿红色主题教育展馆等8个打卡点，被福建省确定为“第二批党史教育基地”。四、坚持成果共享一是下大力气留住乡愁。发布《鼓浪屿文化遗产管理通告》，率先啔用“黑名单”诚信平台，加强社区保障。二是完善居民游客登岛。实施轮渡航线分离和最大承载量控制措施。推进申遗反哺机制，实行岛上户籍居民免费过渡补贴和燃气补贴、亲友过渡票等政策举措。三是近邻党建守望相助。充分发挥鼓浪屿公共议事会、鼓浪屿商家协会等社会治理主体作用，实行社区自治共管，进一步增强居民幸福感、获得感。问请问王一青副区长，思明在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答在回答这个问题前，要特别感谢我们的媒体朋友们。因为正是你们用镜头记录思明人与自然和谐相处的生动画面。在你们的镜头里，我们看到了欢快跳跃的白海豚，看到了展翅飞翔的白鹭，这些城市精灵为厦门这座城市增添了生机与活力，更是思明积极开展生态环境建设的生动写照。党的十八大以来，思明区积极践行习近平生态文明思想，深化低碳试点建设。2020年，东坪山片区建成全省首个近零碳排放示范区；2021年,被生态环境部评为“2021年绿色低碳典型案例”。思明区在生态文明建设的多个方面实现显著提升。一是实现垃圾分类“从无到有、从有到优”。2017年4月，思明区全面推行垃圾分类，啔用全省首个区级垃圾分类科普中心，因地制宜推行错峰直运、定时投放，辖区嘉莲街道在19个省级示范片区创建工作评估中，斩获全省第一。目前，全区垃圾分类准确率90%以上，100%清洁楼完成功能转换。四类生活垃圾100%公交化直运，日均生活垃圾资源化约400吨，垃圾总量实现“零”增长。二是持续在“抬眼见绿”上做文章。思明区贯彻落实生态文明理念，致力于城区公园景观、口袋公园、道路景观等园林绿地品质化建设提升。辖区绿地三大指标位居全省前列，建成区绿地率、建成区绿化覆盖率均位居全市第一。2012年以来，共完成约90个街心(口袋)公园建设提升，今年计划建设提升约10个街心公园。希望市民朋友们为我们提供更多的宝贵意见。问请问颜跃喜部长，思明区在探索深化两岸融合发展、增进台胞福祉方面有何经验做法？答近年来，思明区积极探索海峡两岸融合发展新路，聚焦“台青发展、融合治理、交流交往”等重点工作，着力做好“通、惠、情”文章，努力为打造“台胞台企登陆第一家园的第一站”贡献更多思明力量。资料图一、倾情倾力，帮扶台青深耕发展。落实落细台青优惠政策措施，以规范管理和配套服务为台湾青年成长成才提供机遇和保障。2016年首次出台台青优惠政策，为台湾青年在厦发展提供真金白银的扶持。今年新修订的《思明区进一步鼓励和支持台湾青年实习就业创业优惠政策办法》，设置台青实习、就业、创业、生活四个板块，增强台青来大陆扎根发展的信心。现成功培育台湾青年创业就业国家级基地1家、省级基地8家，吸引台青企业500多家，900多名台青落户思明发展；共有11位台湾青年获得福建省台湾青年“创业之星”称号。在区行政服务中心成立台湾青年发展服务中心，为台湾青年提供政策申报、创业辅导、政务办理等“一站式”式综合服务。在龙山文创园设立两岸青年心家园、两岸人才会客厅，打造成涉台综合服务体和两岸青年交流发展共同体，助力台湾青年追梦、逐梦、圆梦。二、共享共进，创新两岸融合治理。紧扣台胞生活需求，架构社会治理参与通道，构建你中有我、我中有你的集体记忆。成立思明区涉台调解委员会，聘请4位专业律师、15位台胞台属加入调解队伍，形成“1个总部+5个网点”涉台调解网络，先后调处涉台纠纷341件，化解成功率超7成。成立台胞爱心志愿服务队，联动区城市义工协会，打造“台胞+社区+义工”三方联动的志愿服务模式，全区加入区城市义工协会的台湾青年超200名。积极融入“爱心厦门”建设，搭建台胞台商爱心帮扶窗口，实现“推动两岸交流”向“推动共同参与”转变。三、同心同向，力促两岸交流交往。秉持“两岸一家亲”理念，加强两岸交流互动，三年来开展交流联谊活动30余场。持续举办海峡两岸郑成功文化节、海峡两岸大学生创意文化节等国台办对台交流重点项目。设立专项资金支持江夏堂、延平郡王祠等对台交流基地开展民间交流活动，推动两岸同胞共同传承中华优秀传统文化。率先成立全省首个台胞驿站，现全区已拓展10个各有特色联谊点。在元宵、端午等传统节日举办两岸线上交流活动，开创对台交流的新模式。开通思明台胞驿站微信公众号，精心组织做好涉台宣传工作，讲好两岸融合发展故事。问请问王一青副区长，作为全省强区，思明区软件信息业发展情况如何？下一步将采取什么措施促进软件信息业发展？答软件信息业一直是思明区的优势产业和主导产业，对我区社会经济发展具有重要支撑和引领作用，我区在发展软件信息业方面起步早、有基因、有生态，是厦门软件信息业发展的主阵地。2021年，我区软件信息业营收958亿元，规模以上软件信息企业214家，营收及规上企业数占比均在全市7成以上。全市5家企业入围“2021年中国互联网综合实力前百强”均在我区，占全省七分之五。软件园一期 / 资料图近十年来，我区努力开拓创新，立足软件园发展基础，不断厚植产业发展优势，在全省率先出台促进互联网经济发展办法及多项产业政策、人才政策，引领我区软件信息业持续保持高速增长，培育了一批软件信息业龙头企业，发展态势持续向上向好。前瞻的产业布局和一流的营商环境，为产业发展奠定坚实基础。下阶段，我们全力推动软信产业再攀高峰。一是政策引领更聚焦。5月份我区正式出台《思明区软件和信息服务业发展三年行动方案》《思明区加快推进软件和信息服务业发展若干措施》，聚焦数字城市、数字文创、数字平台经济、集成电路设计及应用四大方向，着力构建“123”软件信息业发展空间布局，即一大总部研发基地、两大产业孵化基地、三大创业基地等重点方向。二是人才引留更有力。设立教育、住房两个工作专班，回应软件信息企业人才诉求，进一步探索建立完善人才政策体系，为人才“留厦”解决后顾之忧，促进人才扎根发展。三是产业培育更精准。建立软件信息业发展领导小组，推动领导挂钩重点企业机制落到实处，从完善企业服务、强化空间保障、深化招商引资等方面，加快推进产业高质量发展，进一步增强产业集聚度和竞争力。问思明区是“近邻党建”的发源地，请问林重阳书记，思明区在党建引领基层治理、构建共建共治共享格局、全面提升社区服务水平等方面有何经验做法？答谢谢您对思明党建的关心。习近平总书记倡导的“远亲不如近邻”理念，为近邻党建指明了方向。近邻党建的核心，就是通过发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，密切党群、邻里、单位间的联系，靠近群众解决群众突出问题，从而夯实党执政的群众基础。主要做法和成效是：一是延伸组织体系，夯实基层治理基础。我们根据社会治理重心向基层下移的趋势，构建“街道大党工委—社区大党委—小区党支部—楼栋党小组—党员中心户”五级组织网络，把支部建在网格里、小区里，并设立街巷党小组、楼栋党小组。全区共选配669名网格(小区)党支部书记，推选604名党员街巷长、楼栋长，991名党员中心户，通过党员亮身份、亮门牌、认领公共服务项目，带动群众共同参与，从而营造邻里一家亲的良好氛围。二是密切党群联系，提升基层治理效能。我们总结提升基层社区“千户访”工作经验，引导社区党组织、工作者开展入户，主动收集、解决群众需求和困难。组织机关党员干部走进群众家门，广泛听取群众意见和建议，拉近党群、干群关系。全区共有51个机关企事业单位、2239名党员下沉社区、小区一线。新冠疫情以来，累计下派机关干部5.5万人次、发动党员10余万人次参与防疫抗疫，守护群众安全。三是聚焦小区党建，优化基层治理机制。我们因地制宜实践党建引领小区治理的多元化模式，优化小区内部纠纷调解等常态化机制。在物业小区，推动小区党支部与业委会交叉任职的方式，提升联动水平；在老旧小区改造提升过程中，突出党组织主导作用，打造群众满意的幸福工程；在老城街巷，成立132支“厝边帮帮团”等自治小组，引导居民自治共管。四是深化近邻服务，彰显基层治理温度。我们深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻济困”等八方面行动，建立健全“居民点单、社区党组织下单、各类近邻单位接单”的项目认领机制。“打造‘近邻社区’促进社区共建共治共享”经验获评全国基层治理创新案例，镇海社区邻里互助促进会获评全国先进社会组织。深田社区工作经验获评全国优秀社区工作法，7个社区获评省级优秀社区工作法。五是完善机制保障，凝聚基层治理合力。我们率先建立区级社区工作者职业化体系，开展“奔跑行动”。高标准建成一批党群服务中心，为党员群众提供“家门口”的活动阵地。加快建设“智慧思明”信息化平台，推动“基层党建+治理+服务”全面融合，促进党务、政务、居务“一网统管”“一网通办”，引导党员群众运用信息化手段共建共治共享。来源：厦门日报编辑：陈建邦有思想的人都“在看”哟


文章编号: d334d5ebfcad2792970f81d17e0abeba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (打造国际音乐休闲岛!珠海又一个地标旅游景点即将诞生!) 2022-06-01 香山网   香山网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651187004&idx=4&sn=6aa4a5fc14a7dbd0653b7edd5fd9802f




珠海被誉为“百岛之市”，拥有大大小小的海岛140多个，其中很多海岛都各具特色、风景绝美，特别适合前往旅游观光。就在最近，珠海又一座海岛——三角岛迎来属于它的光明未来，未来将建设成为国际音乐休闲岛，并被赋予新的名字、承担全新使命。| 三角岛效果图珠海爆料群了解更多珠海本地便民消息全球征名 见证文旅新地标的诞生去年12月份，珠海三角岛啔动案名征集活动，面向全球征集名称。优胜者不仅能获得五万奖金，还能成为三角岛终身岛主，更能见证并参与珠海又一张新名片的诞生，可谓荣耀之至。这次征名活动最终一共收集到31983份优质的案例，其中共有121份来自海外。经过层层筛选和投票角逐，“长琴岛”这个名字从50个入围案例中脱颖而出、取得优胜。| 三角岛征名颁奖仪式现场2022年1月1日，“星光和名”三角岛征名颁奖暨新年音乐嘉年华以线上直播的形式举行，共吸引了全球115万6千次观众在线观看，正式宣布了珠海国际音乐休闲岛的新岛名。在未来，长琴岛以打造成为国际音乐休闲岛作为全新定位，以丰富多样的音乐装置在全岛营造沉浸式的音乐氛围。| 示意图在这里，将形成一片乐韵悠扬的蓝海，促进世界音乐艺术的交流和繁荣，构筑国际音乐IP地标。同时，长琴岛将引领珠海文旅产业进一步发展，继续提升珠海的城市形象。| 长琴岛海景实景图曾是荒芜的无人岛 如今已经焕然新生三角岛位处于粤港澳大湾区几何中心，到珠海、香港、澳门的直线距离分别约为15公里、30公里、12公里，乘坐航班从九洲港出发，半小时便可抵达，地理位置得天独厚。| 三角岛所在位置示意三角岛整岛面积87.29公顷，岸线总长度4.9千米，原先是一座无居民居住的海岛。在上个世纪80、90年代，受采石活动影响，三角岛的生态环境遭受到严重的破坏，已是满目疮痍，到处都是一片荒凉的景象。| 三角岛生态修复前（2017年以前）2011年4月12日，国家海洋局公布我国第一批开发利用无居民海岛名录，三角岛名列其中。2017年2月，珠海九洲控股集团有限公司全资下属公司珠海九控蓝色海洋旅游发展有限公司获得三角岛旅游开发使用权。三角岛成为全国首批以市场化转让无居民海岛使用权的示范项目，也是国内首个采取“公益+旅游”开发模式的项目。| 三角岛生态修复后（2022年4月）2018年，全岛生态修复工作正式拉开序幕，主要修复内容包括湖泊整治、沙滩修复、海岸线生态修复、山体边坡及裸地生态复绿、建设整岛雨水收集系统和海水淡化厂等。如今，三角岛的生态修复已经取得了明显成效，树林、绿地、湖泊重新覆盖了原本荒芜的土地。| 山体覆绿、湖泊生态修复后三角岛上的生物多样性也得到了修复，原先消失多年的水鸟、天鹅、白海豚等多种野生动物，重新回到了这里栖息。| 三角岛的各种生物海钓露营好去处 未来更加超乎想象经过一系列的生态修复，现在的三角岛上，已经发生了翻天覆地的变化，已经可以坐着游艇过来观光游玩了。碧海蓝天相接一线，绿意花海如影随形。生态环境丝毫不输珠海其他更早开发的岛屿。而且由于没有居民在此居住，让到这里的旅游体验更加回归到大自然本真。来这里海钓露营，吹着着微凉的海风，吃着鲜美无比的海鲜，海阔天空心旷神怡，这才是人生中的极致享受。而三角岛的未来更是不可限量，各种基础配套、公共设施、旅游建筑等都在建设中。在岛上已经有一些建筑正在建设中。根据三角岛近期的最新规划，这里还将建设科教博览与环保智能的配套设施。| 效果图以及三角岛度假酒店，完善岛上的旅游设施配套。| 三角岛度假酒店效果图等到长琴岛全部建好开放，真正成为国际音乐休闲岛时，你愿意来到这里旅游度假吗？THEEND素材来源：珠海市自然资源局、长琴岛等编辑：晓洛（x3cn29）


文章编号: 5499d93805a971e1de4001dd0940309c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (深圳打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道规划。) 2022-06-01 回迁房旧改资讯   回迁房旧改资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0ODE1Ng==&mid=2247515178&idx=8&sn=daf8d8e4902224ff38cbf4f837e047e5




辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。人们建造了城市，城市也塑造人们的生活。现在，让我们通过本文一起走近深圳公园城市建设，共同探寻那个让人诗意栖居、让心灵静谧安放的绿色家园答案。——《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）”生态绿脊横贯330公里！深圳打造“山海连城”“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。（内容来源：深圳特区报 记者：秦绮蔚）山海连城 公园深圳公园城市建设总体规划草案公示开啔莲花山顶瞰城市繁华深圳湾畔随候鸟翩迁梧桐山间赏山花烂漫清平古墟品民俗余韵…… 在深圳，您眼中的公园城市是什么样的？是推窗见绿、开门入园，是徒步山海、尽享野趣，还是流连都市，趣享生活？或许，这里有您想要的答案。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过以下渠道查阅规划草案并提交意见建议。规划草案展示渠道1. 深圳市规划和自然资源局网站：http://pnr.sz.gov.cn/（或点击文末“阅读原文”）2. 深圳市城市管理和综合执法局网站：http://cgj.sz.gov.cn/ 3. 深圳市规划和自然资源局微信公众号4. 美丽深圳微信公众号公众意见收集方式公示期间对规划内容有任何意见或建议，可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034以下请横屏观看,图片也可点击放大（内容来源：深圳市规划和自然资源局）


文章编号: 2dd68c83b910d3ff2094c94e4d71af01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (他山之石| 建设公园城市,深圳如何做?深圳公园城市建设总体规划草案公示) 2022-06-01 城市视野   城市视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjkwNzczNg==&mid=2247487597&idx=1&sn=550ee191dd6cbc1249e7fefa66421689




消息来源：鬼鬼匠一个城市的预期就是整个城市就是一个大公园，老百姓走出来就像在自己家里的花园一样。——2018年4月习近平总书记参加首都义务植树活动时讲话“共同探寻一个绿色家园的答案意大利著名作家卡尔维诺在《看不见的城市》一书中说到，“你喜欢一个城市的理由，不在于它有七种或者七十种美景，而在于它对你的问题提示了答案”。辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过点击文末“阅读原文”阅规划草案并提交意见建议。深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）【公示稿】印象深圳深圳是中国南海之滨一座充满魅力、动力、活力和创新力的国际化创新型城市。城市发展变迁经过四十多年来的快速发展，深圳实现了边陲小镇向一座高密度超大型现代化都市的历史性跨越。建成区范围从建市之初的 3 平方公里拓展到 956 平方公里，人口从 33 万人增加到 1768 万人。在经济社会方面取得显著成就的同时，深圳高度重视宜居环境建设，先后获得“国家园林城市”“国际花园城市”“中国人居环境奖”等荣誉，成功创建“国家森林城市”和“生态文明建设示范市”，成为具有国际影响力的现代化滨海城市。半城半绿格局规划引领下，城市发展与自然环境有机融合，形成了半城半绿、山海城相依的多中心网络组团空间格局。组团间由山体、河流和防护绿带隔离，这些绿色隔离空间逐步成为重要的公园和游憩空间。全市约 50% 的陆域面积划入基本生态控制线进行严格管控，24% 的重要生境划为自然保护地，有效保障了城市生态安全，保护了生物多样性。现拥有各类公园 1238 个，各类步道 2843 公里，初步建成“千园之城”。优质山海资源深圳市地处低山丘陵滨海区，整体地形呈东西向带状展开，孕育了南亚热带特色森林景观和丰富的生物物种。东部地区留存了独特的火山地质遗迹和海蚀地貌，大鹏半岛海岸曾被《中国国家地理》杂志评为中国最美八大海岸之一。特色人文风貌深圳拥有丰富的历史人文积淀，集海防文化、客家文化、广府文化、红色文化等传统文化和改革开放、开拓创新精神等现当代文化于一体。目标策略未来的深圳将成为一个安全韧性、绿色健康的山海家园，一个市民乐享自然野趣的户外天堂。目标愿景营造安全韧性、自然野趣的山海生境建设公平共享、便捷可达的全域公园打造缤纷多彩、立体多维的全景城区趣享健康友好、充满活力的绿色生活空间策略充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊” 生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。公园城市总体空间策略深圳市公园城市建设总体布局图打造魅力生态骨架“一带”是联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸的滨水活力岸带；“二十廊”是 20 条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊。全域营建分类指引保育生息区实施最严格的建设和人类活动控制；维育提升区以自然维育为主，可开展低扰动活动；清退修复区开展建设清退和生态修复；挖潜增绿区推进多维空间增绿补绿；优化提升区强化公共空间联通性和可达性；品质示范区重点提升空间品质和品牌形象。四大行动推进实施实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，全面有序推进公园城市建设；重点建设提升 12 个自然郊野公园，打造 12 个公园群和 1 条横贯东西的主干游憩步道。1山海连城我们希望，深圳将是一个以自然格局为基底，蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等进行系统连接和生态保育，让绿色深入城区，使城市空间与自然野趣亲密相伴，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。深圳市山海连城行动计划示意图造生态游憩绿脊塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。建设滨水活力岸带重塑深圳水际线,建设亲水近海的 220 公里滨水活力岸带。西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙 - 大澳湾、南澳、东西涌、新大 - 鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20 条山水生态廊道，让蓝绿空间浸润城区，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。近期修复连通竹子林山廊、观澜河水廊等 4 条山廊、7 条水廊。2生态筑城我们希望，深圳不仅是一座繁华都市，更是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。保护维育自然生境保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。健全自然保护地体系加强 27 个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。保护湿地和典型海洋生态系统加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报 1 处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。深圳市珍稀野生动植物分布示意图治理修复生态环境统筹推进山体、水体、海洋、森林等各类生态要素修复，提升生态系统的质量和稳定性。科学开展国土绿化开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量；节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理。系统建设。提升安全韧性水平新建公园同步规划建设防灾避灾场所，现有公园逐步完善防灾避灾功能。推动海上应急救援基地、应急救助点及其配套设施建设，提高搜寻、救助等综合效率。3公园融城我们希望，深圳不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。构建全域公园体系创新构建“公园 - 类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。全面优化公园空间布局调整优化各类型公园布局，促进城园融合，营造“推窗见绿、出门见园”的生活场景。均衡合理布局各类公园强化重要廊带地区的自然郊野公园和大型城市公园布局，锚固生态格局；精准识别现状公园服务覆盖不足区域，合理增补社区公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳市自然郊野公园和城市公园布局规划图推进“类公园”空间发展结合市政设施、学校、商业、办公等空间进行公园化建设，打造兼具公园功能的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。利用一定宽度的廊道空间建设线性类公园，提升公园服务覆盖率。打造有机融合的公园群衔接城市重点发展区域，通过公园群建设加强公园与城市的深度融合。打造 12 个公园群衔接城市重点发展区域，串联山海廊道周边公园，建设光明科学城、交椅湾、前海 - 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 - 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。以中部公园群为例开展部九窝生态修复，建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园；建设 2 座生态游憩廊桥，分别连通梅林山郊野公园、银湖山郊野公园、笔架山公园；通过绿道提升改造，连通莲花山公园、梅林公园，形成八大自然郊野公园和城市公园组成的中部公园群，强化系统性、多样化的游憩体验，满足高密度中心城区旺盛的游憩需求。深圳市中部公园群布局示意图营建全境步道体系构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。多道融合推进全境步道网建设强化统筹，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，形成串联山海资源、生活家园的全境步道网络。至 2035 年，建成 5000 公里以上全境步道。构筑自然生态的远足径郊野径构建主线联通、环线支撑、支线可达、分段科学的郊野径体系，为市民提供亲自然体验游径。合理避让生态敏感区，坚持“水泥铺装零增长、生态资源零损失、自然环境零冲击”原则。近期新建 380 公里郊野径。完善全境步道保障服务设施完善标识系统、驿站、通信基站、交通接驳站点、安全救援设施等各类配套设施，全面提升服务支撑能力和安全保障能力。深圳市全境步道主干网络规划图打造横贯东西的主干游憩步道主干游憩步道西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全长约 300 公里。主干游憩步道全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。横贯东西的主干游憩步道走向示意图活化亲水亲海景观充分利用海岸、河流和湖库景观资源，合理布置游憩设施，提升亲水亲海体验。提升亲海近海游憩环境活化滨海岸带公共空间和近岸海岛，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，为市民提供更多体验自然、观光休闲的公共游憩区域。近期改造提升小梅沙、玫瑰海岸等 10 处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛 2 处海岛。营造亲水河岸生活空间结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，创建亲自然活力水岸空间，发挥河流生态和景观功能。近期新建碧道 230 公里。活化利用湖库景观资源活化利用 100 余处非饮用水源水库，设置沿湖碧道、水上活动场所等，提升水库及周边空间的生态游憩价值。城市发展变迁打造花境花景强化山林优质植物景观资源的保护利用，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等 7处本土山林花景，营造丰富多彩的郊野景观。适度种植观花观叶乔木，增强公园和道路景观效果。建设城市眺望系统以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。4人文趣城我们希望，深圳不仅可以望山亲海，畅享自然野趣，还充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。打造城市友好空间创建儿童友好空间新建 8 个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园。在城市公园和较大的社区公园配建分年龄儿童活动场地和多元丰富的游戏设施，优化儿童游乐环境。建设无障碍康乐空间加强公园、绿道无障碍设施建设，完善康乐休闲设施，满足残障人士和长者慢生活需求。适度营造人与宠物互动空间利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，提供人与宠物互动的友好空间。在部分公园适度开辟宠物可进入的活动区域，加强宠物活动管理，保障游人与宠物安全。增强城市人文科创体验活化历史人文资源结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径打造改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等 7 条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。改革开放主题游径串联罗湖口岸、蔡屋围、市民中心、莲花山公园、华侨城创意文化园、蛇口海上世界、前海石公园等具有特区印记的重要节点，打造展现深圳改革开放发展脉络的主题游径。科技创新主题游径建设展示城市科技创新魅力的主题路径，北起光明科学城，经西丽湖国际科教城、高新区等区域，南至深圳湾超级总部和蛇口国际海洋城，将科技展示、游览及体验融入生活，将智慧城市技术等运用于公共空间。客家文化主题游径塑造体验丰富的客家文化走廊，西起甘坑客家小镇，东至大万世居，途经观澜版画村、平湖大围、茂盛世居、鹤湖新居、龙田世居等传统客家民居，在游径中感受客家民俗及动人故事。深圳市特色主题游径规划图强化自然教育体验构建形式多样的自然教育场所、自然教育路径，完善自然教育标识解说系统，丰富自然教育体验。持续建设自然教育中心依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然。近期新建 10 处自然教育中心。推动田园综合体建设发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。近期建设 3 处田园综合体。深圳市自然教育基地规划布局图丰富品牌赛事活动广泛开展全民户外休闲活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，举办品牌赛事活动，打造徒步天堂和航海城市打造品牌休闲活动每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，引导更多市民走向户外，享受休闲运动乐趣，感受趣味文化生活。发展海上体育运动培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区，大力发展滨海休闲运动和海上赛事。举办精品体育赛事培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图打造著名旅游目的地发掘深圳山海生态资源和城市人文旅游资源，提升城市旅游品质和服务水平构建全域旅游新格局规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海—深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局。大力发展海洋观光旅游建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目。发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动。培育新兴旅游消费业态优化提升主题旅游、文化旅游等传统业态，创新发展生态旅游、会展旅游，培育推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。实施保障建设公园城市，既要发挥政府的统筹协调作用，也要动员社会各方的广泛积极参与；既要有稳定的资金投入，也要有科学的标准规范引导。建立健全公园城市实施保障体系健全管理体制机制成立公园城市规划建设统筹机构，建立和完善相关实施机制，明确责任分工，提升跨区域协同能力。科学编制投资预算，建立稳定的财政资金投入机制。动员社会广泛参与加强公园城市建设过程中的专家咨询论证与公众参与，促进科学、民主决策。引导多元化社会资金积极参与建设和运营，吸纳公益组织和市民参与管理和服务。完善标准提升管理水平制定和完善公园城市建设相关标准指引，规范运维管理。运用高新科技支撑管理与日常维护，建立公园城市监测评估系统。编制单位：深圳市规划国土发展研究中心支持单位：深圳市城市规划设计研究院有限公司消息来源：鬼鬼匠编辑：王妍  审核：杨猛四川省城乡建设研究院｜SIURC关注我们，更多精彩内容！


文章编号: cd0da719bdb8214e815df87c5c8068a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【端午假】6.4 台山赤溪海角城沙滩+古舟岛环岛一天168元(开平牧羊人户外)) 2022-06-01 开平牧羊人户外   开平牧羊人户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3OTQxNA==&mid=2651472286&idx=1&sn=0993d87707727db2922410cdd1445ea4




海岛沙滩休闲活动，适合任何年龄【海角城】位于赤溪镇田头铜鼓，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，柔浪轻舞，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成，是一个四面环海的小岛，占地仅约100亩，像一个浮岛，与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩，保留原始的天然风貌，古木参天，绿荫如盖，长满了亚热带植物。盘龙洞是岛上的一大特色，沿着栈道来到洞口，巨石高耸雄伟，相当惊险。洞口幽黑狭窄，初进时不禁一阵寒噤，洞内有多条通道，蜿蜒曲折，直通海底，走进洞内涛声咚咚直响，如战鼓声声催人。现还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。 【活动路线】 -----2022年6月4日（端午假）08：00东汇城天悦汇正门集中出发（大量停车位）----约1小时后到达古舟岛码头，乘坐专线快艇登岛，（古舟岛门票已含 ，快艇费已含）这一个四面环海的小岛，像一个浮岛，长满了亚热带植物，奇形怪状巨石，现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。沿着栈道来到盘龙洞，洞口幽黑狭窄，多条通道，直通海底，走进洞内涛声咚咚直响，一阵寒噤，探险感十足（岛上游玩探险2小时）---约11：30乘坐快艇到海角城（海角城门票已含，快艇费已含 ），来一顿丰盛的海鲜大餐。海鲜新鲜、饭香，台山大米YYDS!（午餐现场AA，大家可以一齐参与点菜，丰俭由人）---饭后，在沙滩尽情玩沙拍照（沙滩门票已含），这是一个可以游泳的海滩，有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜，这里还是中华白海豚常常出现的海域，幸运遇上了，来一场与海豚共泳画面。（下海必须穿救生衣，门票已含）---14：00集中上车回程，约15：00回到开平。如因天气、疫情、临时交通管制、临时封闭等客观原因，领队有可能合理更改行程或路线，一切以队友玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合。【活动时间】:2022年6月4日，一天（端午节假期）【活动性质】:推广“全民健身，低碳环保，健康生活”，自发性兴趣郊游，无盈利，自愿参与，责任互免。【报名须知】:参加者报名前必须了解清楚活动全部内容和接受本活动《责任声明》，必须具备较强的户外意识，了解户外的自助性质，具安全意识，安全责任AA,具有个人自助能力，团队协作精神，配合领队工作，支持、理解活动过程.拒绝“公主病、少爷病、上帝病”的人。【出行方式】:AA制包车【人数限制】:47人【报名时间】:即日开始至2022年6月3日16：00止,名额有限,额满即止。【 报 名 费 用】 168元/人 (早报名,坐在前) 3岁以下且不占车位:免费名额有限，报名以交费为准特别注明：1、若临时退出，又无人顶替的，需承担分摊车费和已预订好的费用。。2、车座位按报名先后顺序上车选座位，回程坐回原座位。包括：●来回包车费：租车费、全程油费、路桥费、停车费，司机出勤费，司机餐费●门票：海角城门票、沙滩门票、古舟岛门票●船费：古舟岛专线快艇来回费用●设备：救生衣使用●公共物品使用费：急救药包、对讲机、户外刀，口哨●保险：个人10万人身户外旅游保险不包括：●午餐：海鲜餐馆集体现场AA-------------------------------------------------------【 报 名 方 式 】了解活动全部内容，接受活动免责自助性质，身体健康，家属同意---加微信(xmy3961986582)----发资料(姓名、手机号码、身份号码）----交费（微信、支付宝、网银）----报名成功.报名微信：xmy3961986582咨询手机：15015021520【 活 动 意 义 】户外运动低碳环保，能锻练身体，丰富业余生活，减轻工作压力，培养个人综合能力等等，对身心健康非常益处。我们由是平等、自由、独立、互助的个体组建团队。我们是“开平牧羊人户外”，为了更好地体验户外运动活动带来的益处，更好地推广“全民健身，低碳环保，健康生活”的生活方式，仅在共同的业余兴趣爱好为出发点，队员自发性组织户外活动的一个朋友圈，无任何盈利，自助性质，自愿参加，责任互免。【 特 此 声 明 】此次活动属于非盈利性组织，活动中如若发生意外事故，组织者将尽全力予以帮助和救援，但不承担任何法律责任，特此声明！  ------开平牧羊人户外运动俱乐部-----专业户外活动策划、路线专属订制、急救常识、野外生存培训、帐篷出租、客栈预订、包车拼车、背包驴行、登山露营、穿越探险、徒步溯溪，这里都是户外运动爱好者、背包客、自助旅行者，如果您有兴趣，欢迎加入我们的大家庭，互相交流。 --------------活动特色-------------多年的户外实践经验，路线攻略完善有亮点.专业的户外领队技能，安全防护装备齐全，有保障安全安心。我们去原始未破坏的、亲近大自然的、玩最好玩的，看最美的原始风光。我们是平等、自由、独立、互助的团队。我们是独特的、阳光的。-------开平牧羊人户外用品店------专业徒步登山鞋、速干裤、冲锋衣、露营帐蓬、旅行背包、防晒帽、防晒眼镜、迷你炉头餐具、车载休闲旅行用品等等，零销、团购定制责任声明1、本活动为自助性质的户外或旅游活动，自发性，非盈利性，报名者需了解活动的自助性性质，参加者自愿参加，户外活动有风险，参加者接受自愿承担风险和自愿承担自身安全，家属同意，身体健康。众所周知，户外或旅游活动具有一定危险性和不可预测性，具有天然风险性，报名参加者需具备自助能力，个人安全行为支配能力，个人的社会责任及个人、家庭对可能的意外的责任承担，须对自己的行为负责。组织者把风险告知参与者及其家属，请充分考虑个人能力后审慎选择参与，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，本网站、开平市牧羊人户外活动策划服务部（个体工商户营业执照注册号440783600327463）、开平牧羊人户外、发起人、召集组织者和领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名参加者和签名签到的人均视为接受本声明，代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，本网站、开平市牧羊人户外活动策划服务部（个体工商户营业执照注册号440783600327463）、开平牧羊人户外总部、发起人、召集组织者、和领队同样不承担赔偿责任。请参加者报名前谨慎考虑，有异议的请勿参加本活动。2、承认本人（我们）完全明白本人或该未成年人参加活动存在的受伤或死亡的风险（包括经济损失及其相关损失的风险），前述风险既可能因本人或该未成年人自己的行为、不行为或疏忽、或身体或车辆因素而造成，也可能因他人的行为、不行为或疏忽、或身体或车辆因素而造成，或者因对有关器材、设施、道路、活动场区的状况条件不熟悉以及这类活动造成。承认本人（我们）完全明白本活动并不具有营利性质，组织者并没有从中获取利润，组织者对于参加者并没有支配权力。3、承担本人或该未成年人人身伤害（包括一切医疗费用或住院费用）、永久丧失能力或部分丧失能力、死亡及本人财产损坏和损失方面、本人或该未成年人参加活动所导致的或由于前述参赛而产生的任何和所有风险。4、承诺不会就人身伤害、财产损失或死亡向比赛所有和任何主办单位、承办单位、协办单位、赞助商、推广单位和活动场地方等单位提起关于因本人或该未成年人参加活动而导致的损害赔偿的诉讼或提出有关索赔。5、承诺对于因本人或该未成年人参加活动而造成的或源自其参加活动的任何责任、损失、损害、索赔、要求或其他诉因（不论是因后述各方的疏忽还是其他原因而造成的），放弃、免除、解除、撤消比赛所有和任何赞助商、推广单位、主办单位、协办单位、承办单位和活动场地单位及各单位职员、雇员和代理人的所有责任。6、活动过程中队员请看管好自己的财物和贵重物品，若在活动过程中个人财物和贵重物品发生失窃或遗失，组织方、召集方和领队不承担赔偿责任，有异议的请勿参加本活动。召集人没有走过此线路，请报名者谨慎考虑参加，并自行购买人身意外保险。本活动可能存在以下危险:交通意外;被人打劫;遭遇各种身体伤害;被物体击中;碰伤或扭伤;坠落山崖;迷路引起各种伤害;蛇虫咬伤;其他不可预见伤害。7、有不利于爬山的身体疾病者，心脏病史、癫痫病史、晕车病史的婉绝报名。包括但不限于：心脏病，高血压，心率不齐，近期骨折，心肌病，风湿性心脏病，关节痛、慢性肾炎、肾病、血液病、慢性气管炎、肺心病、糖尿病伴有合并症、痛风、肝硬化，红斑狼疮、皮肌炎，风湿性疾病等。8、参加者向总部提交一份个人资料，内容包括：联系电话、家属（或单位）联系电话、身份证号、血型、药物过敏史、重病史等，以便意外紧急用途，总部承诺负责保密，参加户外运动的必须购买全年户外旅游保险。9、严禁带火种爬山，严禁在山上吸烟，在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。严禁丢弃不可降解垃圾，不砍伐树木，严禁靠近悬崖、下水游泳及其他危险行为。10、绝对服从领队指挥安排，前方危险或突发事件或其他特殊情况，领队有可能转路线，要配合领队工作，支持、理解活动的过程，发挥团队精神，爱逞英雄主义的激进人士不宜参加本活动，中途离队的人员后果自负。11、承诺永远授权活动主办单位、推广单位、赞助单位及其继承与受让单位/公司使用本人或该未成年人于活动的姓名、个人信息、肖像、声音和外貌，其使用包括并不限于任何市场活动、商业用途、任何媒体、任何成品及其相关广告品。12、本人保证有权作出上述法律责任免除与权利放弃声明，并且不因此项弃权而损及第三者利益。13、本声明系根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。相片来源“开平牧羊人户外“、网络，如有侵权，请通知删除。本文章为原创，未经同意不得复制或商业用途。


文章编号: ddc741317aeeeafbf41a7b2c9b5e6566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (国内首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》上线发布) 2022-06-01 海盐科协   海盐科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4ODkxOA==&mid=2655405654&idx=2&sn=3f8b2181c08dbad22607374d1a3dfbab




恰逢六一儿童节和六五环境日即将到来之际，5月31日，经国资委新闻中心、国家能源局中国核电发展中心、科普中国、中核集团、中国核能行业协会、中国上市公司协会指导，中国核能电力股份有限公司原创发布了国内首部双碳主题动物萌宠动画片——《核力出奇迹》，科普普及和生动演绎核能、风光等清洁能源合力助力“碳达峰、碳中和”目标，守护青山绿水和地球美好家园的独特优势和重要地位，并发出了“善用核能力量、赋能美好生态、呵护美丽家园”的倡议。▲国内首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》该动画片时长约为10分钟，是国内核能行业首部以动物卡通形象为主角、以双碳目标为主题的少儿趣味动画片，采取寓教于乐、老少皆宜、生动幽默的方式，力求讲好一个（同心协力保护美丽家园）小故事、说清一个（核能是清洁能源大家庭的重要成员）简单的道理。据悉，中核集团旗下的中国核能电力股份有限公司（简称“中国核电”，股票代码：601985）是中国最大的核电运营商和重要清洁能源服务商之一，投资控股秦山核电、江苏核电、福清核电、海南核电、三门核电、漳州能源、辽宁核电等在运、在建核电和其他清洁能源基地，安全发电累计超过220堆年，年发电量接近2000亿千瓦时。截至2022年5月31日，公司核电机组全寿期内累计发电量超过1.35万亿千瓦时，相当于减少燃烧标准煤4.08亿吨、减少排放二氧化碳10.70亿吨、植树造林368.85万公顷。中国核电高度重视清洁能源开发和生态文明、生物多样性保护协同，将所属的在运在建核电基地和风电、光伏基地周边具有代表性的动物形象如白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等打造为双“C”萌宠团（Colourful CNNP）卡通形象，展示中国核电为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。该动画片的动物形象全部来自中国核电双“C”萌宠团成员。未来，中国核电还将继续坚持和完善“共治、共生、共荣”的生物多样性保护新“3C”理念和实践，即共治（Coordinated governance）、共生（Coexistence）、共荣（Common prosperity），通过更“核”力地治理、更精心地“核”护，实现经济与环境“核”谐共进、人与自然“核”谐共生，企业与社会“核”谐共荣。-The End-转载自 秦山核电长按二维码关注海盐科协弘扬科学精神、普及科学知识、传播科学思想和科学方法，提高海盐县全民科学文化素质。


文章编号: 8109e7475988c8479e86b15fd52c5263
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (我国首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》欢乐上映!) 2022-06-01 核净微资讯   核净微资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIxMjI2OA==&mid=2652690815&idx=3&sn=14c850891bbb4d5a5a4d55635529c731




恰逢六一儿童节和六五环境日即将到来之际，5月31日，经国资委新闻中心、国家能源局中国核电发展中心、科普中国、中核集团、中国核能行业协会、中国上市公司协会指导，中国核能电力股份有限公司原创发布了国内首部双碳主题动物萌宠动画片——《核力出奇迹》，科普普及和生动演绎核能、风光等清洁能源合力助力“碳达峰、碳中和”目标，守护青山绿水和地球美好家园的独特优势和重要地位，并发出了“善用核能力量、赋能美好生态、呵护美丽家园”的倡议。▲国内首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》该动画片时长约为10分钟，是国内核能行业首部以动物卡通形象为主角、以双碳目标为主题的少儿趣味动画片，采取寓教于乐、老少皆宜、生动幽默的方式，力求讲好一个（同心协力保护美丽家园）小故事、说清一个（核能是清洁能源大家庭的重要成员）简单的道理。据悉，中核集团旗下的中国核电是中国最大的核电运营商和重要清洁能源服务商之一，投资控股秦山核电、江苏核电、福清核电、海南核电、三门核电、漳州能源、辽宁核电等在运、在建核电和其他清洁能源基地，安全发电累计超过220堆年，年发电量接近2000亿千瓦时。截至2022年5月31日，公司核电机组全寿期内累计发电量超过1.35万亿千瓦时，相当于减少燃烧标准煤4.08亿吨、减少排放二氧化碳10.70亿吨、植树造林368.85万公顷。中国核电高度重视清洁能源开发和生态文明、生物多样性保护协同，将所属的在运在建核电基地和风电、光伏基地周边具有代表性的动物形象如白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等打造为双“C”萌宠团（Colourful CNNP）卡通形象，展示中国核电为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。该动画片的动物形象全部来自中国核电双“C”萌宠团成员。未来，中国核电还将继续坚持和完善“共治、共生、共荣”的生物多样性保护新“3C”理念和实践，即共治（Coordinated governance）、共生（Coexistence）、共荣（Common prosperity），通过更“核”力地治理、更精心地“核”护，实现经济与环境“核”谐共进、人与自然“核”谐共生，企业与社会“核”谐共荣。来源丨中国核电责编丨王思淇审校丨杨阿卓


文章编号: 9b43946c1ed764252f1ce44b18fc8a96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【端午专场不加收】1198元起珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+水世界+观赏烟花秀) 2022-06-01 大湾出发   大湾出发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTkxNjc1Nw==&mid=2247525621&idx=7&sn=845033699de7f5fb12dc3e46c8248cb4




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房# 珠海长隆横琴湾酒店 #双人两天无限次畅玩海洋王国+水世界+观赏烟花秀抢购价1198元【玩转长隆 端午可用】点击查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）1198元套票包含：1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】双人水世界3.【享】免费WiFi，免费停车加收说明：周六需补差价，五一 端午补差以房态链接为准，双人套票升级三人套票仅需加400元，升级含晚餐套票需加收600元/套！ 以预约链接为准！时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年06月30日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差400元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！  珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: 363a747bac3f8f30ed53f50f7de5c484
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (记叙文阅读《南极初见》) 2022-06-01 兔子语文   兔子语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjU4OTc2Mw==&mid=2247488960&idx=1&sn=15791e04b0872ab8f4bc39b40ca8ebf4




南极的初见    ①“我先问你，去南极干啥？”往返三万公里的船票、机票全部订好，出发前好友张宇问我，想不到还是把我问住了。    ②当我与酷爱摄影的好友们辗转到达被称为世界尽头的乌斯怀亚，登上前进号邮轮的第二天，答案就犹如眼前没有边际的海水一样，不可阻挡地涌入脑海。    ③碧绿，鹅黄，褐色……没想到第一次登南极岛，映入眼帘的是一幅春天的画面。    ④与想象中极地的万物肃杀相去甚远。那绿草、黄花簇拥成团，草看不到茎，花看不见叶，近前，才看清楚那大团的颜色都由细小组成，花瓣极小、草叶细长；成片的红色是附着在岩石上的苔藓，它们紧紧拥抱在一起，给岛屿泼洒出亮色。岛上树木种类非常单一，没有一棵枝干笔挺，都是朝一个方向倾斜，许多被吹倒在地，依然顺势生长，与草地相连，在极地顽强地绽放着美丽。    ⑤这就是立夏时节极地的春天，人们裹着厚厚的防寒服置身冷风包围的春色中。    ⑥沿着探险队员的路标，我们看到了又一片蓬勃的生命。通向海滩的山坡上，无数企鹅在岩石上集聚，它们灵活中透出的笨拙萌到了我们。为了把食物送给正在孵蛋的伴侣，它们在岩石上跳上跳下，一不小心就失足滑落，可肥胖的身躯能够瞬间敏捷翻起，又摇摇摆摆地决然前行。在旁边草丛里筑窝的白头信天翁，有的半眯着眼儿，有的露出一只脚丫，有的把尖嘴探进翅膀，安静地趴窝。它们毫无戒备的样子，让一位摄影师朋友哭笑不得：“我拍了一群瞎鸟，它们连眼睛都懒得睁开！”    ⑦我却陷入了沉思。自然是什么，就是写在大地上的自由，万物适应和共享这个星球的馈赠，生灵之间没有高贵卑贱，只有按照自然法则生存。接下来的航程中，我看到了追逐冲锋艇浪花的成群白海豚、与游轮齐头并进的座头鲸……我不再惊异，只有贪婪地去欣赏，拼命地去记忆。    ⑧在采访这次航行的船长时，我呈上了两个问题：“许多人到南极是为了通过探险成为英雄，如今你带领我们普通乘客来到这里，你认为我们此行的意义是什么？你的船长生涯里，得到的最高奖赏是什么？”船长用一句话回答了我的两个问题：“我的最高奖赏是许多乘客来信，告诉我，他们体验到了一种不可言状的美。”    ⑨奥莱·约翰·安德里亚森船长出生在挪威一个航海世家，父亲当过船长，妻子和哥哥现在都在船长岗位上，“我有三个女儿，大女儿的理想是当船长，她正在学习和考试，准备将来和她的父亲一样。”对50次穿越号称死亡地带的德雷克海峡他面无惧色；他展示了自己腕上的一块金表，拥有50年航海经历的人，才能得到政府颁发的这一纪念品。    ⑩南极特有的极昼现象，让24小时高悬的太阳发出不同的光芒，在海面，你会看到晶莹剔透的巨大冰块反射出的奇异色彩，蔚蓝、橘红、深紫、金黄，那些不知漂浮了多少日子、从哪座雪山崩坍下来的千年造化，在海浪冲击下形成人工无法锻造的形状，随着冰层的厚薄显现不同的色彩。于是，儿时玩具万花筒中的景象在眼前放大，各种色彩与我们乘坐的冲锋舟溅起的浪花交相辉映，转瞬即逝，梦幻？童话？比梦幻真实，比童话美丽！    ⑪离开冲锋舟，在冰天雪地中安扎帐篷。躺在夜空下，一种无边无际的安静席卷着我，仿佛世界上只剩下了自己……    ⑫想起这一路，真的让我体验到了“不可名状的美”，那种感觉无法描述，只能永远留在记忆里。    （选自《光明日报》2020年04月10日14版《南极的初见》。有删改。）(1)下列对文章的理解和分析，不正确的一项是（   ）A.文章用好友对“我”南极之行的疑问作为开头，设置悬念，引起读者阅读的兴趣。B.第⑤段中“厚厚的防寒服”与“春色”形成反差，衬托出极地的春天依然寒冷。C.第⑩段“梦幻？童话？”两个问号，写出“我”看到冰块色彩变化时的茫然无措。D.全文以时间为线索，叙述“我”初到南极的所见所感，写出初见南极的惊艳与欣喜。(2)结合语境，按照要求赏析。①成片的红色是附着在岩石上的苔藓，它们紧紧拥抱在一起，给岛屿泼洒出亮色。（赏析句子）②在旁边草丛里筑窝的白头信天翁，有的半眯着眼儿，有的露出一只脚丫，有的把尖嘴探进翅膀，安静地趴窝。（赏析加点词语）(3)文章从哪些方面表现“我”南极行体验到的“不可名状的美”？请简要概括。(4)你如何理解第⑦段画线句子的含义？请简要阐述。(5)文章第⑨段为什么要详细写船长的家庭情况？请简要阐述。1.(1)用了排比，句式整齐，表现了翁信天趴窝时的状态(或突出南极人与自然界的和谐共处)(2)(2分)贬词褒用，(1分)生动的表现了“我”欣赏白海豚和座头鲸时的情态。(1分)2.(4分)(1)美丽的自然春色(南极植被)。(2)南极富有蓬勃生命力的动物。(3)自然万物的和谐共处。(4)语长对航海事业的执着与坚持。(5)阳光下冰块反射出的梦幻般的色彩。(6)远离喧器的静谧之美。(答出任意一点得1分，意对即可)3. (2分)(1)大自然的万物是自由的，我们要与大自然和谐共处。(2)大自然的万物是平等的，我们要尊重自然万物。(每点1分，意对即可)4.(2分)(1)为了说明船长一家航海事业的传承以及对下一代的影响，表现船长一家对航海事业的热爱。(2)表达了“我”对船长的敬佩，从人文方面体现南极之美。(每点1分，意对即可)


文章编号: d0ce321812489a63ba6b2c730f8d6dbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (早鸟价优惠倒计时1天 | 2022暑期自然行) 2022-06-01 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247553618&idx=1&sn=5397528fbd55c004e32d43c6992326df




这个暑假，闻啼鸟在暑期准备了丰富多彩的自然行活动，和闻啼鸟一起开啔大自然的探秘之旅吧。一起来看我们的行程表吧~活动报名 第一波优惠截止日期 6月1日（周三）晚24:00 活动咨询 闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature22022暑期自然行安徽省外０1广东·南昆山｜少年生态摄影师集训营8-12岁独立 生态博物旅行&自然成长营点击图片链接，查看招募详情大自然蕴含着无数的奥妙和智慧，观察和记录自然的爱好，不仅乐趣无穷，也能够让孩子经常走入自然山野，建立宽广稳定的内心和生命观，这将让孩子受益终生。生态摄影是难度非常高的摄影方式，成为生态摄影师不仅需要一双善于发现自然之美的眼睛，还需要持之以恒的耐心和决心，更需要去学习鸟兽虫木的科学知识。生态摄影对孩子来说，是一举多得的收获，能成为陪伴一生的爱好。这个暑假，闻啼鸟将联手你好大自然，在广州南昆山的自然学校，共同打造精彩少年生态摄影师集训营。 营期对象 8-12岁儿童独立 营期时间 2022年7月2日-7月7日（6天5夜） 营期地点 广东省南昆山 营期费用 5980元/人。*费用包含：广州白云机场往返南昆山营地的交通费，住宿费，餐费，物料费，设备使用费、导师费，保险费等。*费用不包含：往返广州白云机场的交通费用，及其他因个人原因产生的费用。（家长可将儿童送至广州集合，亦可从合肥出发，由闻啼鸟导师带领前往广州，机票将根据实际价格收取） 营期优惠 2022年6月1日24:00前报名，享受早鸟价：优惠300元/人０2湖北·神农架｜跟着神农去科考8-12岁亲子 生态博物旅行&自然科考营点击图片链接，查看招募详情传说，三皇五帝时期，神农氏（炎帝）为了救民疾夭，跋山涉水来到了长江和汉水之间一处高山之中采集草药，但高耸入云的峭壁阻挡了他的脚步，于是神农氏在这里架起了天梯，最终采得了高峰绝壁上的各种神奇草药，拯救了无数人于瘟疫之难中。这座高山便是被称为“华中屋脊"的神农架，这里山高穀深、丛林茂密，这里花草丰茂，是许多珍稀动物的天堂。这个夏天，和闻啼鸟一起，走进这片神秘的大山之中，用科学家的方式，沿着神农氏的足迹，去考察这片神话生境中的花虫鸟兽。 招募对象 8-12岁亲子家庭 营期时间 2022年7月12日-7月17日（6天5夜） 营期地点 湖北神农架 营期费用 6280元/人（大小同价），单飞价7480元/人（限两名，男女生各一人）。 营期优惠 2022年6月1日24:00前报名，享受早鸟价：优惠300元/人０3广西·北海｜白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机6-9岁亲子 生态博物旅行点击图片链接，查看招募详情海洋，这片覆盖地表71%的生命之源，却蕴含着澎湃的生命力！广西在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份，很多人也许从未将广西与海洋联系起来。实际上，在广西的这片海域，不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸，还有充满生机的海岸卫士——红树林；有挥舞大钳子的招潮蟹、也有能走直线的沙蟹；有蓝色血液、仿佛外星生命的中华鲎；也有粉色皮肤的海洋精灵——中华白海豚。这里便是中国南海的西北角，充满生机的北部湾。 招募对象 6-9岁亲子家庭 营期时间 第一期：2022年7月27日-7月31日（5天4夜）加开一期：2022年7月21日-7月25日（5天4夜） 营期地点 广西北海 活动费用 4980元/人，大小同价 营期优惠 2022年6月1日24:00前报名，享受早鸟价：优惠300元/人０4云南·大理 | 跟着“神仙”去旅行，共创大理“山海经”6-9岁亲子 生态文化体验营点击图片链接，查看招募详情大理，是一座“山海之城”。苍山，洱海，白族民居，构成了大理的基本格局。（这里是狭义的说法，环洱海一带，尤其指古城景区周边的大理镇。）从空中俯瞰，自西向东顺势而下，山、人、海的分布格局更是一目了然。若要再细，可以从山峰溪穀、交通道路、农田、地产、景区等进一步勾勒出一幅清晰的地图。以“山--人--河--海”作为6天5夜的活动轨迹，寻找大理的山神、水神、花神。以课程化、故事化、游戏化的的方式，行走于山海之城。深入寻访大理的民俗民居，体会人和人相处流动下的那些碎片载体，自然/历史/民俗/宗教/建筑/饮食...…感受历史时空的变迁。 招募对象 6-9岁亲子家庭 营期时间 2022年7月4日-7月9日（6天5夜） 营期地点 云南省大理市大理镇、下关镇、喜洲镇 营期费用 5980元/人，大小同价。 营期优惠 2022年6月15日24:00前报名，享受早鸟价：优惠300元/人2022暑期自然行安徽省内０5黟县·南屏村｜南屏自然古村自然成长营8-12岁独立 自然成长营点击图片链接，查看招募详情黟县的南屏村是闻啼鸟刚刚创立时就开设营期的地方，也是闻啼鸟最早做儿童独立营的地方。这里不仅有皖南大山美丽的自然景观，有保留较为完整的徽州古村落，以及很多延续下来的传统生活方式，还有一批活跃的致力于发现乡村的美好、建立乡村与城市的连接的人们。这里有着丰富且朴素的在生活中学习成长的素材，这里有太多的精彩等待着孩子们去探索发现。我们希望和孩子一起回到乡村，用5天4夜的沉浸式体验，带给孩子一场有趣有料的村童生活体验，让孩子收获的不仅仅是精彩的记忆，还有源自内心的成长。 营期对象 项目式自然成长营 营期时间 2022年8月1日-8月5日（5天4夜） 营期地点 安徽省黟县南屏古村 营期费用 4980元/人 营期优惠 2022年6月1日24:00前报名，享受早鸟价：优惠300元/人０6岳西·鹞落坪｜探索大别山的中心——大别山 科考营8-12岁亲子 自然科考营点击图片链接，查看招募详情长江淮河之间，矗立着一座一座绵延500公里的山脉，它盘踞湖北、河南、安徽三省中心，西接秦岭山脉，向东便是广袤的江淮平原，它便是分割南北的重要地标——大别山。大别山不仅仅是地理分界线，更是一座动植物资源宝库，这里的一切都值得我们深度探索。连续三年来，闻啼鸟都会带孩子们在大别山地区开展科考活动。今年暑假，闻啼鸟大别山营期将继续探索大别山的中心——鹞落坪国家级自然保护区。这个暑假，和闻啼鸟一起走进这座神圣山脉的中心，去探索大山的自然！ 营期对象 自然科考营 营期时间 2022年8月11日-8月14日（4天3夜） 营期地点 安徽·鹞落坪国家级自然保护区 营期费用 2880元/孩子2080元/成人 营期优惠 2022年6月1日24:00前报名，享受早鸟价：优惠200元/孩子（成人不享受早鸟价优惠）０6黟县·美溪｜来大山，凉一夏6-9岁亲子  生态文化体验营点击小程序，即可报名~在青弋江的源头，有一处千年古村落。这里的田野依水生长，这里的村民靠水滋养，这里的高山因水而错落有致。今年炎热的夏天，我们邀请你来到闻啼鸟大山里的秘密花园，在皖南大山的田野里、清澈溪流里、静谧山涧里，在浩瀚星河下，看萤火虫的飞过的痕迹，寻找你的夏日清凉。 营期对象 生态文化体验营 营期时间 2022年8月5日-8月7日（3天2夜） 营期地点 黄山市黟县美溪乡 营期费用 1980元/人，大小同价。 营期优惠 2022年6月1日24:00前报名，享受早鸟价：优惠300元/人０7合肥｜地学探索营：走进地球46亿年的生命史诗8-12岁独立 城市自然博物营点击小程序，查看招募详情你，了解我们的地球吗？这颗美丽的星球，是所有生物的快乐家园。可是它还有哪些我们不知道的神奇？也许我们不能够在人类相对短暂的一生中参透万事万物存在和灭亡的真理，但或许我们可以了解到，地球的诞生和生命的起源，认识地球。好奇，让我们更加成长，探索，让我们更多智慧。这一次，我们将用五天的时间，带大家走进地球46亿年的历史，以地质科学为基础，用全新的视角，品读“地球的日记”。在这五天里，孩子们将体验时空穿梭的旅行，踏在历史长河的时间线上，触摸到陨石，采集到矿物，挖掘到化石，制作出宝石，发现身边的地质奇迹，感受到地球的演变力量，记录到生命的进化奇迹。 营期类型 城市自然博物营（早晚接送、室内课程为主） 营期时间 2022年7月4日-7月8日（5天），每天9:00-16:00（如需早送晚接可提前与老师沟通协调） 营期地点 地球日记工作室（西湖路与延乔路交叉口东南角联海云创港）&大蜀山 营期费用 1980元/人，大小同价。 营期优惠 2022年6月15日24:00前报名，享受早鸟价：优惠200元/人退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼2022暑期自然行 | 来大山，凉一夏（黟县·美溪）2022暑期加开 | 白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）2022暑期自然行 | 南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）2022暑假 | 探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 2022暑期自然行 | 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）2022暑期自然行 | 跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：青桐


文章编号: 9694bd80a03e385e8d202c1489136160
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (我国首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》欢乐上映!) 2022-06-01 核电文摘   核电文摘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAzNDE3Mw==&mid=2650589950&idx=1&sn=a3e91c3733a53eb0d22651174d3bdade




恰逢六一儿童节和六五环境日即将到来之际，5月31日，经国资委新闻中心、国家能源局中国核电发展中心、科普中国、中核集团、中国核能行业协会、中国上市公司协会指导，中国核能电力股份有限公司原创发布了国内首部双碳主题动物萌宠动画片——《核力出奇迹》，科普普及和生动演绎核能、风光等清洁能源合力助力“碳达峰、碳中和”目标，守护青山绿水和地球美好家园的独特优势和重要地位，并发出了“善用核能力量、赋能美好生态、呵护美丽家园”的倡议。▲国内首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》该动画片时长约为10分钟，是国内核能行业首部以动物卡通形象为主角、以双碳目标为主题的少儿趣味动画片，采取寓教于乐、老少皆宜、生动幽默的方式，力求讲好一个（同心协力保护美丽家园）小故事、说清一个（核能是清洁能源大家庭的重要成员）简单的道理。据悉，中核集团旗下的中国核电是中国最大的核电运营商和重要清洁能源服务商之一，投资控股秦山核电、江苏核电、福清核电、海南核电、三门核电、漳州能源、辽宁核电等在运、在建核电和其他清洁能源基地，安全发电累计超过220堆年，年发电量接近2000亿千瓦时。截至2022年5月31日，公司核电机组全寿期内累计发电量超过1.35万亿千瓦时，相当于减少燃烧标准煤4.08亿吨、减少排放二氧化碳10.70亿吨、植树造林368.85万公顷。中国核电高度重视清洁能源开发和生态文明、生物多样性保护协同，将所属的在运在建核电基地和风电、光伏基地周边具有代表性的动物形象如白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等打造为双“C”萌宠团（Colourful CNNP）卡通形象，展示中国核电为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。该动画片的动物形象全部来自中国核电双“C”萌宠团成员。未来，中国核电还将继续坚持和完善“共治、共生、共荣”的生物多样性保护新“3C”理念和实践，即共治（Coordinated governance）、共生（Coexistence）、共荣（Common prosperity），通过更“核”力地治理、更精心地“核”护，实现经济与环境“核”谐共进、人与自然“核”谐共生，企业与社会“核”谐共荣。


文章编号: a552958b567851a720ac744f5cd1c8b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (上市公司在行动 | 国内首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》上线发布) 2022-06-01 中国上市公司协会   中国上市公司协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTUyNTA0OA==&mid=2649545609&idx=1&sn=c4ea9b650031b9be2696a59d1bc5057d




恰逢六一儿童节和六五环境日到来之际，5月31日，经国资委新闻中心、国家能源局中国核电发展中心、科普中国、中核集团、中国核能行业协会、中国上市公司协会指导，中国核能电力股份有限公司原创发布了国内首部双碳主题动物萌宠动画片——《核力出奇迹》，科普普及和生动演绎核能、风光等清洁能源合力助力“碳达峰、碳中和”目标，守护青山绿水和地球美好家园的独特优势和重要地位，并发出了“善用核能力量、赋能美好生态、呵护美丽家园”的倡议。▲国内首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》该动画片时长约为10分钟，是国内核能行业首部以动物卡通形象为主角、以双碳目标为主题的少儿趣味动画片，采取寓教于乐、老少皆宜、生动幽默的方式，力求讲好一个（同心协力保护美丽家园）小故事、说清一个（核能是清洁能源大家庭的重要成员）简单的道理。据悉，中核集团旗下的中国核能电力股份有限公司（简称“中国核电”，股票代码：601985）是中国最大的核电运营商和重要清洁能源服务商之一，投资控股秦山核电、江苏核电、福清核电、海南核电、三门核电、漳州能源、辽宁核电等在运、在建核电和其他清洁能源基地，安全发电累计超过220堆年，年发电量接近2000亿千瓦时。截至2022年5月31日，公司核电机组全寿期内累计发电量超过1.35万亿千瓦时，相当于减少燃烧标准煤4.08亿吨、减少排放二氧化碳10.70亿吨、植树造林368.85万公顷。中国核电高度重视清洁能源开发和生态文明、生物多样性保护协同，将所属的在运在建核电基地和风电、光伏基地周边具有代表性的动物形象如白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等打造为双“C”萌宠团（Colourful CNNP）卡通形象，展示中国核电为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。该动画片的动物形象全部来自中国核电双“C”萌宠团成员。未来，中国核电还将继续坚持和完善“共治、共生、共荣”的生物多样性保护新“3C”理念和实践，即共治（Coordinated governance）、共生（Coexistence）、共荣（Common prosperity），通过更“核”力地治理、更精心地“核”护，实现经济与环境“核”谐共进、人与自然“核”谐共生，企业与社会“核”谐共荣。（投稿单位：中国核能电力股份有限公司）免责声明：本文不构成任何投资建议，投资者不应以该等信息取代其独立判断或仅根据该等信息做出决策。我们尽可能保证本文信息准确可靠，但对其准确性或完整性不作保证，亦不对因使用该等信息而引发的损失承担任何责任。


文章编号: 5b15da762df10094faa2f7a9169ccd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (第十期《未来力量青少年弟子班》厦门站2022年8月1-4日,立大志-梦想啔航,让孩子提前为人生做好准备!) 2022-06-01 易之道文化   易之道文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDM3NDM1OQ==&mid=2247521235&idx=1&sn=f0e8bf46df8c25d70a6cbb933a6d8a9c




父母们注意啦！《未来力量青少年弟子班》正式报名了~志不立天下无可成之事未来力量青少年弟子班课程时间：2022年8月1日-4日课程地点：福建 厦门每一位少年心中都有一个梦想，每一个梦想都值得期待和尊重，但是梦想的实现和完成是需要明确选择、充分准备和提前规划的。青少年时期是立志和规划的最佳时期。由于缺乏科学规划、系统指导，致使许多青少年在“立志”的关键时期，没有清晰的目标和理想,对未来和人生充满迷茫。加上学业和升学的压力，久而久之产生了对学习、生活的厌倦，各种“叛逆“行为让家长和老师们焦虑和苦恼。有方向的孩子在航行，没方向的孩子在流浪。如何帮助孩子构建生命意义体系，帮助孩子思考自己的人生价值， 点燃孩子的“我想要”，“我想要成为”，支持孩子“我如何实现”。这些都是家长和孩子们的期盼。这个暑假，来参加易之道教育2022年8月1-4日《立大志-梦想啔航》未来力量青少年弟子班  福建厦门站，让孩子眼中有光，心中有梦，脚下有路，并拥有实现和奋斗的勇气。让每一个孩子的生命都自由绽放。《未来力量青少年弟子班》课程介绍《未来力量青少年弟子班》由胡海林老师亲自指导帮助孩子、达成目标实现就业创业的梦想；亲自训练孩子成为超级演说家，培养孩子登上梦想舞台，实现更高更大的梦想；让孩子成为家族的骄傲！给孩子找一个终极教练规划孩子的未来 让孩子加入一个成功的环境拥有全球化的视野、全局的思维找对人生的定位去经历、去体验！你是否也曾望子成龙、望女成凤？也想孩子成为家族的骄傲！ 你是否想孩子在人生的道路上少走弯路？ 是否也曾孩子能遇良师高人指点？阅人无数不如“明”师指路！让孩子未来更出色！我们分析过很多家庭教育中孩子出现的问题，发现中国家庭一个很大的特点是——家长舍不得放手，原因是我们不放心。我们太多家庭把90%的时间、金钱、心血都放在求知上，把孩子知识分数看得太重了。我们有名校情结、成功情结、面子情结，如果隔壁某某上了什么学校，自家孩子不能比他差;如果同事家孩子考了多少分，自家孩子不能让我在单位抬不起头来。但随着新时代的发展，对于孩子全方位的能力越来越重视，孩子的自我规划能力、管理能力和成长规划能力等成为他们能否拥有竞争力的关键。课程主题“志不立，天下无可成之事” 发现天赋潜能 激发内在动力 开展自我探索 明晰成长方向梦想规划挖掘孩子潜能、激发孩子的梦想立大志从小立大志，树大愿自我规划弟子规划和弟子链接如何实现梦想清晰明白自我的人生价值和实现梦想的途径事业规划从思想独立到能力独立谁能帮我懂得如何运用资源和借力  课程收获  1.挖掘孩子潜能、激发孩子的梦想。2.培养孩子成为脑身心一致、内外和谐的优秀孩子。3.大量实践和案例训练孩子自我规划能力，帮助孩子成为卓越的领袖。4.解读孩子行为和情绪背后的内在心理需要，从根本上帮助孩子做出改变。5.让孩子变得自信、负责任、乐观、积极进取、与人和谐相处。6.让孩子懂得爱父母、爱学习，爱生活。知道是知识，做到才是智慧。主讲老师课程安排《青少年弟子班》课程安排开课时间：2022年8月1日-4日面向人群：未来力量青少年弟子学员《弟子父母班》课程安排开课时间：2022年8月1日-4日面向人群：参加《未来力量青少年弟子班》的小领袖父母或监护人客服联系：易之道弟子客服  13975193151重要提醒：报名参加《未来力量·青少年弟子班》的学员，家长必须参加同期的《弟子父母班》！！游学安排豪华帆船出海体验时尚出游，新颖娱乐亲近海洋，当别人还在眺望大海感慨作诗，我已深入其中，成为别人眼中的风景船长互动，踏浪前行，光着脚丫放在浪花里，边走边玩儿。途径妈祖神像（福建文化的标识，代表着中华民族传统文化的真善美）-青屿（盛产青匙（贝类）传说岛上有青龙）-三屿-槟榔屿（形似槟郎而得名，金门炮战时期槟榔屿“拔敌旗”炮击装备不如美式装备，虽然艰苦，但依然一次次打掉了槟榔屿上的旗帜，致敬革命先烈者，为国家的主权和领土完整做出了巨大的贡献）野生白海豚保护区（97年建立，不定期会有海豚群出没，运气好可以遇到）-烟屿（常年烟雾弥漫的小岛）重要提醒：1-带一套换洗衣物，避免出海打湿衣物2-有晕船，晕海的弟子请提前告知老师，不参与此活动3-自行做好防晒，太阳可能会比较大。4-安全第一安全重中之重，全程听助教老师和工作人员的安排。学员反馈往期见证改变你“在看”我吗？


文章编号: 861591221f338d2220aa02856b8f948
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【强声音典型案例】双C萌宠团 智斗碳二集团) 2022-06-01 国家核安全局   国家核安全局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA3ODY2Mg==&mid=2649486055&idx=3&sn=65fdc81cd861d7a650ff86db4adb212b




编者按为坚持和贯彻总体国家安全观、核安全观，强化核安全法律宣传和知识普及，提升全民国家安全和核安全意识，推进核能核技术领域贯彻“安全第一，质量第一”方针，弘扬核安全精神、核工业精神、核安全文化，营造全行业全社会共同维护核安全的良好氛围。推动核能核技术利用事业安全高效、创新高质量发展、可持续发展，助力生态文明、美丽中国建设。中心联合中国核能电力股份有限公司开展了“核安全强声音”主题科普宣传教育（公众沟通）典型案例活动。现对通过遴选的动物萌宠动画片案例进行展示分享。恰逢六一儿童节和六五环境日即将到来之际，5月31日，中国核能电力股份有限公司原创发布了“双碳”主题动物萌宠动画片——《核力出奇迹》，科普普及和生动演绎核能、风光等清洁能源合力助力“碳达峰、碳中和”目标，守护青山绿水和地球美好家园的独特优势和重要地位，并发出了“善用核能力量、赋能美好生态、呵护美丽家园”的倡议。中国核电高度重视清洁能源开发和生态文明、生物多样性保护协同，将所属的在运在建核电基地和风电、光伏基地周边具有代表性的动物形象如白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等打造为“双C”萌宠团（Colourful CNNP）卡通形象，展示中国核电为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。该动画片的动物形象全部来自中国核电“双C”萌宠团成员。该动画片时长为10分钟，是国内核能行业首部以动物卡通形象为主角、以“双碳”目标为主题的少儿趣味动画片，采取寓教于乐、老少皆宜、生动幽默的方式，力求讲好一个（同心协力保护美丽家园）小故事、说清一个（核能是清洁能源大家庭的重要成员）简单的道理。来源：中国核电●环保“童”行 共建美丽中国●探索“云端”履职 突出监督实效——西南监督站对381铀矿开展远程监督●提升理论基础 创优监管能力——华南监督站与广州泰和肿瘤医院开展工作交流


文章编号: e2a83c3e184614ed506ead7c9b328c8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (端午夏日 夜游海底) 2022-06-01 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652048591&idx=3&sn=38dff7e2eb6823041c2092bbfa1d6645




端午夜游端午将至，各位游客朋友是不是还在苦恼假期该去哪玩儿呢？在这炎炎夏日，不如带着家人朋友一起夜游海底世界。夜游海底端午节要到啦白天烈日炎炎，气温飙升不如让我们乘着鼓浪屿的晚风夜游海底世界让我们在夏日出游也能有清凉舒适的体验厦门海底世界端午夜游特价活动史上最低价格提前预购最高可享5.2折优惠原价107元，现价59.9元机不可失时不再来抖音搜索厦门海底世界、侠侣亲子数量有限，赶紧过来抢购吧必游项目探秘鲸奇馆精彩的海兽表演能与鲨鱼近距离相遇的海底隧道活动详情1.预售时间：即日起至6月4日；2.兑换时间：2022年6月3日-5日的17:00-20:00（共3天晚上）至厦门海底世界售票处兑换门票，夜游促销优惠票需在参观前一天购票；3.入馆参观时间：兑换门票当天18:00-21:00；4.预售期间分3波进行抢票，价格分别为59.9元、69.9元、79.9元（原价107元）；5.夜游票内容：夜游成人票【身高1.4米（含）以上儿童或60周岁（不含）以下成人】；6.购买渠道：抖音搜索厦门海底世界或在侠侣亲子/侠侣联盟购票。 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园END


文章编号: 443562fa639507712e93bb780a28f48a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【端午自驾】称霸广东的最美海洋地质公园,带家人旅拍去啦!) 2022-06-01 广东省自驾旅游协会   广东省自驾旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE3OTQzNg==&mid=2650499605&idx=3&sn=60c14974bebe740ec7307b1e3edadda5




广东作为中国拥有最长海岸线的省份去海边是广东人假期快乐的源泉而在广东不计其数的海滩、岛屿中有一处“小希腊”、一座“小塞班” 能让你的假期，快乐加倍 现在您只需要腾出2天假期跟随我们一次打卡这两个惊艳时光的小众圣地▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」▌玩海家的后花园-敏捷黄金海岸不要跟下饺子似的眼巴巴的感受方圆几毫米的水域真正的海浪，应该是属于『 敏捷黄金海岸，5万平方米的水晶湖 』敏捷·黄金海岸斥巨资打造的水晶湖位于海陵岛至美海岸线平行线上，左右连接两端原生山脉，从天空俯瞰，仿若一条水晶链，镶嵌于大海边上，长约1.4公里，可谓世界级奇迹。5万平米网红自然海水乐园、儿童水寨、水上冲关，如此多的娱乐项目，确定不来了解下？▌海陵岛红树林行摄、寻人间烟火气我们还和大家去到广东首条最长建在海上的跨海木栈道—海陵岛红树林国家湿地公园，并带大家走街串巷觅食阳江，沉浸式真·自驾▌吃喝玩乐住配套成熟，度假满分第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店既是配得上这片海的五星级酒店又有超豪华海鲜自助晚宴无论你是喜欢山海风光还是只想度过一个悠闲的假期这次的旅程能让你们的小长假闪闪发亮下面就跟着我们集合啦！向快乐出发吧！Destination Description“小希腊+小塞班”独家之旅精华2日，风景美食，为你一网打尽√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√敏捷黄金海岸，世界级度假王国，独有滨海泳湖—“水晶湖”及五公里长私家休闲度假海滩√海陵岛红树林，广东首条最长建在海上的跨海木栈道Destination Description我们的旅程 · 关于目的地1蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。2敏捷黄金海岸水晶湖2万平米无边际自由泳池我去定了！▲敏捷·黄金海岸不仅拥享山、海、湾区等异常丰富的自然资源，更在私密国家一级沙质天然湾区，独占了其中5公里石角湾和地拿湾。▲水晶湖2万平米的无边际自由泳池，这里水面高于沙滩，有种与海平起平坐的神奇感受，可远眺外海无垠风光，大开眼界。▲5公里长的生态沙滩，最让圈圈满意的是可以提供私密的滨海浴场，没有其他人的打扰，享受独属于自己的时光。▲观光快艇、海上摩托艇、海上飞板等海上极限游乐设施，拥有海岛内独一无二的透明独木舟，帆船、GP风帆、滑水培训基地听这名字就恨不得立刻奔赴海边，开始放飞自我！3海陵岛海上湿地红树林湿地公园有开阔的水域，海面风平浪静，微波不兴，有捕鱼船出海行驶远方。海浪冲击礁石，发出 “哗哗”的响声，大海上绽开万朵浪花，在太阳的照射下，闪着金光，忽隐忽现，像束美丽的焰火。行摄爱好者绝对不能错过的真爱目的地。4既要吃得地道，也要住的精致自驾游，我们特别重视车友们的吃住体验，务求要给大家最接地气的旅程体验。/ 吃点好的 /马上给大家安排野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能！活动用餐实拍图🤞🏻螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗/住的舒适 /全程五星级酒店豪华住宿，保证车友们舒适的睡眠，标配室内恒温亲子泳池，空中园林式康养温泉，简直不要太舒服啦！阳江华邑五星级大酒店ACTIVITY关于行程活动日期6月03-04日活动费用成人 888元/人大童（1.1-1.4m不占床）498元/人幼童（1.1m以下不占床）200元/人费用包含住宿：阳江华邑五星级酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票用餐：3正1早（含1个五星酒店自助豪华晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排DAY1：珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店早上： 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴，车队出发前往【那琴半岛】12：00  享用午餐13：30  抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30  入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】18：00  享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】晚餐后：自由活动，可打卡酒店皇牌室内恒温泳池DAY2：早餐-红树林-午餐-敏捷黄金海岸早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐上午：游览【海陵岛红树林国家湿地公园】12:00：享用海鲜午餐下午：到【敏捷黄金海岸】戏水玩耍，畅玩敏捷网红【1公里透明滨海水晶湖】，可自费体验摩托艇、香蕉船、冲锋舟等项目~晚上：返回温暖的家RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)△免责声明：1.部分图片视频素材源于网络，图文视频仅供读者参考；2.我们致力于保护作者版权，且无意侵犯任何一方合法权益，版权归原作者所有，如涉及侵权请及时联系我们（17328029616）删除，避免双方经济损失。- END -入群┃关注回复：大赏商务┃关注回复：合作🚐 🚐扫码关注☝服务号☝订阅号（每天一更）


文章编号: b813a642f6dfff90b9344873c57c3765
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (行业动态丨我国首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》欢乐上映!) 2022-06-01 智慧能源产业联盟   智慧能源产业联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzE4MzA3MQ==&mid=2247489375&idx=2&sn=25573328fecacfbb3baad00845bef31c




点击蓝字/一起过六一恰逢六一儿童节和六五环境日即将到来之际，5月31日，经国资委新闻中心、国家能源局中国核电发展中心、科普中国、中核集团、中国核能行业协会、中国上市公司协会指导，中国核能电力股份有限公司原创发布了国内首部双碳主题动物萌宠动画片——《核力出奇迹》，科普普及和生动演绎核能、风光等清洁能源合力助力“碳达峰、碳中和”目标，守护青山绿水和地球美好家园的独特优势和重要地位，并发出了“善用核能力量、赋能美好生态、呵护美丽家园”的倡议。▲国内首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》该动画片时长约为10分钟，是国内核能行业首部以动物卡通形象为主角、以双碳目标为主题的少儿趣味动画片，采取寓教于乐、老少皆宜、生动幽默的方式，力求讲好一个（同心协力保护美丽家园）小故事、说清一个（核能是清洁能源大家庭的重要成员）简单的道理。据悉，中核集团旗下的中国核电是中国最大的核电运营商和重要清洁能源服务商之一，投资控股秦山核电、江苏核电、福清核电、海南核电、三门核电、漳州能源、辽宁核电等在运、在建核电和其他清洁能源基地，安全发电累计超过220堆年，年发电量接近2000亿千瓦时。截至2022年5月31日，公司核电机组全寿期内累计发电量超过1.35万亿千瓦时，相当于减少燃烧标准煤4.08亿吨、减少排放二氧化碳10.70亿吨、植树造林368.85万公顷。中国核电高度重视清洁能源开发和生态文明、生物多样性保护协同，将所属的在运在建核电基地和风电、光伏基地周边具有代表性的动物形象如白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等打造为双“C”萌宠团（Colourful CNNP）卡通形象，展示中国核电为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。该动画片的动物形象全部来自中国核电双“C”萌宠团成员。未来，中国核电还将继续坚持和完善“共治、共生、共荣”的生物多样性保护新“3C”理念和实践，即共治（Coordinated governance）、共生（Coexistence）、共荣（Common prosperity），通过更“核”力地治理、更精心地“核”护，实现经济与环境“核”谐共进、人与自然“核”谐共生，企业与社会“核”谐共荣。来源丨中国核电END中国智慧能源产业联盟由国家电力投资集团有限公司、中国电力企业联合会联合国内能源领域中央企业、地方国企、知名民企、科研院所和高等院校等单位共同发起成立。联盟重点围绕智慧能源产业国家标准和规范制定、能源智慧信息平台建设和数据共建共享、智慧能源核心技术联合攻关和成果产业化、智慧能源重大示范应用项目落地、智慧能源国际交流与一带一路市场开拓等重要任务开展工作。地址：北京市西城区金融街28号院3号楼6层电话：010-86625489传真：010-86625488邮箱：cseia@cseia.org.cn网站：www.cseia.com.cn


文章编号: 3f7e30d9dca422ea911978f409295d0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (六一儿童节特辑|一起解锁中华白海豚的童年) 2022-06-01 SEE海洋保护   SEE海洋保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247484158&idx=1&sn=4313f763491e55849d03e7404cb8ef3e




哇，粉色的海豚！\x0a但你知道吗，中华白海豚的童年时期可不是粉白色的哦，它们和白海豚妈妈是怎么相处的呢？又会和小伙伴们如何玩耍？快来一起解锁中华白海豚的童年吧！\x0a祝所有的大朋友小朋友们儿童节快乐！


文章编号: b3c7f06eac6b6edae42b49418cf7c575
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【喜上“梅”梢 畅玩白塘湾】纯玩99起,“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2022-06-01 厦门户外   厦门户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650480876&idx=1&sn=1b412ff7f9af17dd1bd0e7706584130d




五月杨梅已满林初疑一颗值千金满30人天天发团，每周六/日成人：99元/人+50元/人（本港小鲜宴及综费报名现交旅行社）1.2m以下儿童：119元/人集合地点：火车站华夏丽呈酒店厦门SM一期肯德基门口 该线路已是特价，特殊人群不再享受优惠政策 采摘杨梅酸酸甜甜Time Flies一想到甘甜中带点酸的杨梅小编口水都要流下来啦酸酸甜甜杨梅海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的春意浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。打卡惊奇体验平日里宅在家里的时间，都可以绕地球一圈了吧。在这里，当你心已动，身体就可以立即出发。卡丁车、越野车、射击、射箭以及真人CS，开啔惊险刺激的绿林探险，速度与激情，完爆肾上腺素。（项目自愿自费体验）萌宠乐园，零距离撸宠新晋萌宠乐园来啦，一大群小可爱全部在线营业等你来撸！尤其是毛茸茸、软FUFU，谁见了不想撸一手呢。想想都快乐鸭，幸福感爆棚！海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒行程安排08:00 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。09:00 游览漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。10:00 乘车前住【杨梅园】，自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。11:30 前往餐厅，品白塘湾本港小鲜宴。13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩、。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。稍作休息。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】，酷炫拍照。16:00 适时返回温馨的家。服务标准1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、含餐：1正特色海鲜小宴，不享用不退；3、门票：海错馆门票，白塘湾火山口公园门票；4、导游：全程全陪导游服务。备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！费用不含1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补；3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；4、景区观光车自理；以及计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买。出团前注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：136660809381355921620115359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～


文章编号: eb83f8efa33b4951852d8cff2868ec2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (六一快乐 | “双碳”主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》发布) 2022-06-01 中国标准化研究院资环分院   中国标准化研究院资环分院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1NzcyMQ==&mid=2649319821&idx=2&sn=939d2c80a6b4d1e08ae90ed99901eff4




恰逢六一儿童节和六五环境日即将到来之际，5月31日，中国核能电力股份有限公司(以下简称“中国核电”)原创发布了“双碳”主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》，科普普及和生动演绎核能、风光等清洁能源合力助力“碳达峰、碳中和”目标，守护青山绿水和地球美好家园的独特优势和重要地位，并发出了“善用核能力量、赋能美好生态、呵护美丽家园”的倡议。据了解，该动画片时长为10分钟，采取寓教于乐、老少皆宜、生动幽默的方式，力求讲好一个(同心协力保护美丽家园)小故事、说清一个(核能是清洁能源大家庭的重要成员)简单的道理。中国核电相关负责人介绍，中国核电高度重视清洁能源开发和生态文明、生物多样性保护协同，将所属的在运在建核电基地和风电、光伏基地周边具有代表性的动物形象如白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等打造为“双C”萌宠团(Colourful CNNP)卡通形象，展示公司为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。该动画片的动物形象全部来自中国核电“双C”萌宠团成员。据悉，中国核电投资控股秦山核电、江苏核电、福清核电、海南核电、三门核电、漳州能源、辽宁核电等在运、在建核电和其他清洁能源基地，安全发电累计超过220堆年，年发电量接近2000亿千瓦时。截至2022年5月31日，公司核电机组全寿期内累计发电量超过1.35万亿千瓦时，相当于减少燃烧标准煤4.08亿吨、减少排放二氧化碳10.70亿吨、植树造林368.85万公顷。扫码识别资环分院微信公众号资环分院动态画册简介内容来源人民网分享收藏点赞在看End


文章编号: 40dee19bd4974166f0ef90d717c666f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (国内首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》上线发布) 2022-06-01 湖南桃花江核电有限公司HTNPC   湖南桃花江核电有限公司HTNPC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY4NDcwNQ==&mid=2652701454&idx=1&sn=deb4cc7711988a09c6d99cc7358774be




恰逢六一儿童节和六五环境日即将到来之际，5月31日，经国资委新闻中心、国家能源局中国核电发展中心、科普中国、中核集团、中国核能行业协会、中国上市公司协会指导，中国核能电力股份有限公司原创发布了国内首部双碳主题动物萌宠动画片——《核力出奇迹》，科普普及和生动演绎核能、风光等清洁能源合力助力“碳达峰、碳中和”目标，守护青山绿水和地球美好家园的独特优势和重要地位，并发出了“善用核能力量、赋能美好生态、呵护美丽家园”的倡议。▲国内首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》该动画片时长约为10分钟，是国内核能行业首部以动物卡通形象为主角、以双碳目标为主题的少儿趣味动画片，采取寓教于乐、老少皆宜、生动幽默的方式，力求讲好一个（同心协力保护美丽家园）小故事、说清一个（核能是清洁能源大家庭的重要成员）简单的道理。据悉，中核集团旗下的中国核能电力股份有限公司（简称“中国核电”，股票代码：601985）是中国最大的核电运营商和重要清洁能源服务商之一，投资控股秦山核电、江苏核电、福清核电、海南核电、三门核电、漳州能源、辽宁核电等在运、在建核电和其他清洁能源基地，安全发电累计超过220堆年，年发电量接近2000亿千瓦时。截至2022年5月31日，公司核电机组全寿期内累计发电量超过1.35万亿千瓦时，相当于减少燃烧标准煤4.08亿吨、减少排放二氧化碳10.70亿吨、植树造林368.85万公顷。中国核电高度重视清洁能源开发和生态文明、生物多样性保护协同，将所属的在运在建核电基地和风电、光伏基地周边具有代表性的动物形象如白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等打造为双“C”萌宠团（Colourful CNNP）卡通形象，展示中国核电为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。该动画片的动物形象全部来自中国核电双“C”萌宠团成员。未来，中国核电还将继续坚持和完善“共治、共生、共荣”的生物多样性保护新“3C”理念和实践，即共治（Coordinated governance）、共生（Coexistence）、共荣（Common prosperity），通过更“核”力地治理、更精心地“核”护，实现经济与环境“核”谐共进、人与自然“核”谐共生，企业与社会“核”谐共荣。


文章编号: b379545e1a87a5297359e0cb64ebff34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (珠海长隆·酒店丨玩转长隆!1198元起-珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+水世界+观赏烟花秀,可补差升级家庭套票!) 2022-06-01 深圳吃喝玩乐精选   深圳吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODU5MzEyNg==&mid=2247613539&idx=3&sn=cb5db6810238faae379065d35e7ebc3d




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触识别上方二维码购买欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐


文章编号: 692b5aa1bdd071a59080ac97194108fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (关于第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛各赛赛程调整的通知(再次提醒)) 2022-06-01 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247502880&idx=3&sn=302bd0f2fe84eeaa932c0e01499db464




  学会玩   玩出大智慧  关于第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛赛程调整的通知各参赛学生：        因新型冠状病毒肺炎疫情，各地参赛学生的作品提交均受到一定程度影响。为确保全国中小学生平等参赛，且严格落实教育部办公厅关于竞赛活动“举办时间原则上为2022年8月前完成”的通知要求，经比赛组委会研究决定，对本届比赛作品征集、作品评审和证书发放时间进行适当顺延调整。具体时间由各赛区组织单位依据以下时间进行调节。        1.原“第二阶段：2022年3-5月全国作品征集”调整为“3-7月全国作品征集”；        2.原“第三阶段：2022年6月参赛作品专家评选”调整为“第三阶段：8月10日前完成参赛作品专家初评；8月20日前完成参赛作品专家终评”；        3.原“第四阶段：2022年7-8月 陆续发放获奖证书”调整为“第四阶段：8月21日-8月31日陆续发放获奖证书”。        全国中小学生绘画书法作品比赛组委会     《中国校外教育》杂志社有限公司                             2022年5月16日附件：关于第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛赛程调整的通知.pdf另外：由于特殊原因，广东赛区作品提交截止时间为2022年6月6日24:00，届时系统将自动关闭，请尚未提交作品的团队或个人选手尽快上传作品。★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在程度43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521点击“阅读原文”，查看电子版通知


文章编号: 43fea46420100d26161aea7d5441d6e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)假期一定要陪孩子看) 2022-06-01 师如四季研修团队   师如四季研修团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzM4NzE5Ng==&mid=2247573910&idx=1&sn=18544997ccbd9b46419d5655136e97b1




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下方蓝字即可直接观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！新书推荐一个学期打造卓越班级教材资源中小学学科教学资源微课汇总中小学各年级各学科在线学习电子课本大全部编版 小学语文、数学1-6年级（下册）教师用书部编版1-6年级语文|课文朗读学习资源小学作文怎么教，孩子才会写？方法在这里小学语文“整本书”阅读怎么教？看看名师怎么教行走于班级创意实践活动写作文并不难——送给你48个小学作文教学锦囊开学了，一年级班主任准备好了吗？小学语文开学第一课，你准备好了吗？100本适合孩子寒假阅读的精品书！师如四季研修团队扫码关注我们获得更多精彩点击下面“阅读原文”，听《给家长的90条教育建议》


文章编号: 5f0c0ca9853470f2617b79eaff71a611
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (耽美|《变成动物也要端上铁饭碗[快穿]》《小狐妖不想揣崽》《我诡计多端的人类男友/春日遐想》《可怜虫》《心火》) 2022-06-01 喵九推文站   喵九推文站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzIyNTg1Mw==&mid=2247486422&idx=1&sn=8d9e7f7b42c6bbc0d2b0cb09a090e975




1穿越重生变成动物也要端上铁饭碗[快穿]作者：上春正人间晋江VIP2022-05-25完结总书评数：24271 当前被收藏数：83236被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务快穿 现代架空 爽文 萌宠作品简评沈秋死在了追捕罪犯的路上，亲眼看见罪犯被抓捕，他安心的闭上眼睛，结果睁眼变成了一只猫。满心只有为国效力，为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事，就是将犯罪的主人送进去。之后努力成为史上第一只刑侦警猫，帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。再后来，他每穿成一个动物，首要的任务都是让自己端上铁饭碗，想尽一切办法也要追寻自己的信仰。本文讲述了一个缉毒警在死后，即使重生为动物，也一心追寻自己为国效力，为人民服务的信仰的故事。作者文笔诙谐轻松，以主角的视角讲述了一个又一个离奇事件。或是啼笑皆非，或是感人至深。主角人设鲜明，剧情环环相扣，书中人物形象生动，仿佛自成一个小世界，是值得一看的佳作。2玄幻科幻小狐妖不想揣崽作者：池翎晋江VIP2022-05-20完结总书评数：16728 当前被收藏数：27274小狐妖黎阮渡劫失败，修行大损，险些丧命。族中前辈告诉他，修为折损到这个程度，没法自己修炼，得双修。于是小狐妖抱着尾巴每天蹲在洞口等啊等，终于等到有一天，一个男人从天而降，晕倒在他的山洞外。男人生得俊朗无双，黎阮把他拖回山洞，好吃好喝养好伤，每天一连三问：双修吗？今天可以吗？现在可以吗？数月过去，黎阮修为恢复，用完就丢，把男人记忆一抹，送回人间。谁料不久后却发现腹中真气郁结，灌多少吞多少，根本没法修炼。黎阮揉着鼓胀的肚子，纳闷：果子吃太多了吗？.江慎身为储君，从小身处权力争夺的漩涡之中，所谋深远，心狠手辣。被人算计坠崖，失踪数月，归来后诛奸逆，除恶贼，将害过他的人一一清算。唯独对当初如何在刺杀下逃出生天，又如何养好伤势全无记忆。直到有一天，一个漂亮的小少年找上门来，红着眼睛愤愤道：我怀了你的崽子，你害我不能修炼了，你要负责。软萌大美人受x绒毛控腹黑攻*傻白甜生子文，前期偏日常慢热，毛绒绒含量高，第14章化形*后期节奏也不快，没有权谋，只有推剧情的工具人*解压小甜饼一句话简介：明明只想飞升的QWQ立意：条条大路通罗马生子 灵异神怪 宫廷侯爵 甜文主角：黎阮，江慎作品简评小狐妖黎阮修行刻苦，一心只想飞升。可一次渡劫失败，让他修为大损，险些丧命。就在这时，他捡到一个重伤的男人。小狐妖说服男人与自己同修，助自己恢复修为。修为恢复后，小狐妖把男人记忆抹去，送回人间，自己则继续留在山中苦修。可没过多久，他发现自己好像怀孕了……本文行文轻松流畅，基调温馨，人物形象丰满离体。描写的小狐妖单纯可爱，性格乐天却不乏坚韧执着。两位主角彼此珍视，日常互动生动有趣，虽然有过阴差阳错，但仍凭借着彼此间坚定不渝的感情，最终冲破阻碍，得偿所愿。3穿越重生  我诡计多端的人类男友/春日遐想作者：楚寒衣青晋江VIP2022-05-28完结总书评数：18725 当前被收藏数：18288柏今意在路上好心救了个把自己卡进井盖里的笨蛋，笨蛋追上来做自我介绍。他说他是个死神，实习的，手有点生。他说听说你准备自杀，择日不如撞日，让我这就送你入土为安。柏今意：……简无绪很中意自己挑的勾魂第一单，不是生病，不是意外，就是纯纯的不想活了准备死，都不用做什么勾魂心理建设，干就完事。没想到这个诡计多端的人类非说自己现在不能死，得过一段时间干完手上的活不给别人添麻烦才能死。三天之后又三周，三周之后又三月。活好多，根本做不完。都tm是骗鬼！简无绪气的苦酒入喉吨吨喝，边喝边掉眼泪。好气啊，上司说过掉眼泪减法力。这一切一定都是人类的阴谋！*社恐自闭老师攻vs多愁善感死神受本名《春日遐想》，换个名字，换个感觉~一句话简介：天天忽悠我立意：生活或许浸没痛苦之中，不要放弃，你会发现于痛苦之下闪闪发亮的希望之路。幻想空间 灵异神怪 情有独钟 甜文主角：柏今意，简无绪作品简评身为社恐却做了老师，柏今意每天都感觉到生活带来的重压，但灰暗的日子终结于一天下午，他从井盖中救了一个自称死神的奇妙灵魂。从此阳光射破乌云，死水的生活多了许多鸡飞狗跳。本文乍看轻松搞笑，仔细品味，却能发现许多生活的无奈。生活难免遭遇挫折，但正如文章所示，多加坚持，拨云见月，柳暗花明。4现代耽美可怜虫作者：麻匣长佩VIP2022-05-27完结收藏:11297谁都欺负他。风流温柔大猪蹄（文叶烟）x三无冷感小透明（沈琏）*文叶烟这人，看着俊秀又文雅，但内里却是风流浪荡。小学他就知道怎么勾搭女同学；上了初中开始以周为单位更迭女朋友；到了高中，他因为脚踏多条船被发现，被学校以“早恋、人品不端、对学校造成极其恶劣影响”的罪名开除了。于是文叶烟被他老子扔去外婆所居的偏远临海小镇生活，顺势转学到当地学校。所有人以为文叶烟会扩大版图，在新的疆土上开垦“后宫”。.沈琏弱小、木讷，没有喜悲，他像是残垣中顶破石头生长出来的小草，是孤独的可怜虫，保护自己的方法，就是把自己藏起来，变得透明再透明，最好谁也看不到他。可文叶烟看到他了。……好喜欢他。注：攻和受的妹妹交往过。细水流长的狗血（？）狗血 校园 甜宠 HE  5古代架空心火作者：秦柒废文2022-04-18完结狼崽圈地行为大赏。先成亲后谈情。小狼狗X大美人一些很俗的东西，是年下。————————背景架空，请勿深究。古代 HE 双性喵九每日推荐最新完结好文！有条件可以支持正版每天分享的壁纸单独移到一篇了噢，需要的自取（纯壁纸！）各位姐妹动动手指，点点每篇推文最底下的小広糕吧~（文案与图片皆来源于网络，侵权删）你点的每个在看，我都认真当成了喜欢


文章编号: b6984bd44074eae3c316793bb57abbf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (国内首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》上线发布) 2022-06-01 中核霞浦核电有限公司   中核霞浦核电有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODE0NDAwNA==&mid=2650785865&idx=2&sn=bc261aae954aff38fad3a2673fed0dd3




恰逢六一儿童节和六五环境日即将到来之际，5月31日，经国资委新闻中心、国家能源局中国核电发展中心、科普中国、中核集团、中国核能行业协会、中国上市公司协会指导，中国核能电力股份有限公司原创发布了国内首部双碳主题动物萌宠动画片——《核力出奇迹》，科普普及和生动演绎核能、风光等清洁能源合力助力“碳达峰、碳中和”目标，守护青山绿水和地球美好家园的独特优势和重要地位，并发出了“善用核能力量、赋能美好生态、呵护美丽家园”的倡议。▲国内首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》该动画片时长约为10分钟，是国内核能行业首部以动物卡通形象为主角、以双碳目标为主题的少儿趣味动画片，采取寓教于乐、老少皆宜、生动幽默的方式，力求讲好一个（同心协力保护美丽家园）小故事、说清一个（核能是清洁能源大家庭的重要成员）简单的道理。据悉，中核集团旗下的中国核能电力股份有限公司（简称“中国核电”，股票代码：601985）是中国最大的核电运营商和重要清洁能源服务商之一，投资控股秦山核电、江苏核电、福清核电、海南核电、三门核电、漳州能源、辽宁核电等在运、在建核电和其他清洁能源基地，安全发电累计超过220堆年，年发电量接近2000亿千瓦时。截至2022年5月31日，公司核电机组全寿期内累计发电量超过1.35万亿千瓦时，相当于减少燃烧标准煤4.08亿吨、减少排放二氧化碳10.70亿吨、植树造林368.85万公顷。中国核电高度重视清洁能源开发和生态文明、生物多样性保护协同，将所属的在运在建核电基地和风电、光伏基地周边具有代表性的动物形象如白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等打造为双“C”萌宠团（Colourful CNNP）卡通形象，展示中国核电为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。该动画片的动物形象全部来自中国核电双“C”萌宠团成员。未来，中国核电还将继续坚持和完善“共治、共生、共荣”的生物多样性保护新“3C”理念和实践，即共治（Coordinated governance）、共生（Coexistence）、共荣（Common prosperity），通过更“核”力地治理、更精心地“核”护，实现经济与环境“核”谐共进、人与自然“核”谐共生，企业与社会“核”谐共荣。-The End- 转 自  | 中国核电点个在看你最好看


文章编号: 42261e70eada0c97473e224d99e556db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (珠三角王牌乐园!双人长隆海洋王国、水世界、横琴湾酒店一价全包) 2022-05-31 32号臻选   32号臻选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDEyMDIxNw==&mid=2247593931&idx=5&sn=2c4a47a3d1f0252b96bbd42055b67c5c




 dbshgfddghvfjbvfkh 噔噔噔噔~噔噔噔噔~超好玩的海洋乐园  珠海长隆横琴湾酒店来了！套餐覆盖六一/端午等假期两天内无限次畅玩海洋王国+赠送横琴湾水世界门票相当于买门票就免费住五星酒店一晚！！去长隆尽情畅玩就是现在，快往下拉！这里可是国内TOP2大型亲子乐园全年无淡季，全龄段适玩，主打海洋主题自开园之日就没离开过聚光灯三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”备受全国亲子家庭钟情，甚至被列为to-do-list寒暑假、节假日更是成为广东家庭出行首选是的，这里就是——珠海长隆海洋王国国内亲子家庭必去的殿堂级乐园除了倒数烟花汇演和助兴表演海洋王国的仍然精彩不断全新升级的极地狂欢大巡游登场海洋王国的烟火盛宴，璀璨炫丽、如梦似幻声光电全景闪耀，变幻出各种萌趣海洋动物造型仿佛走进浩瀚海洋，神奇奥秘的海洋世界这场视觉盛宴，绝不输迪士尼~珠海长隆旅游度假区内的海洋王国拥有1500多种的珍稀海洋动物“水上大熊猫”中华白海豚，仙到发亮的水母......各种萌趣不常见的海洋动物在这里你都能看到除了特别的海洋生物珠海长隆海洋王国里还有超多大型机械装置超级激流、旋转水战等十余种游乐设施1300米超长轨道、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感别说孩子，大人都玩疯了！「超级激流」一次性体验旋转/倒后/高速俯冲鹦鹉过山车，360度翻转的飞行乐趣海洋王国玩不够？这里还有精彩程度不亚于烟花汇演的的长隆国际大马戏来自全球20多个国家和地区的精美节目每天上演横跨欧亚非150多位马戏表演艺术家为我们打造360度全景体验的国际马戏饕餮盛宴世界级的大马戏表演，绝对是视觉盛宴（需额外购买门票）在平衡性价比和游玩体验后臻选君强烈推荐大家选择2天1夜的套餐不仅玩得更从容还不错过最精彩烟花秀！长隆钜惠抢先看本次活动带来珠海长隆横琴湾酒店的优惠套餐：套餐覆盖端午假期，而且端午价格也非常友好，6月3日或6月4日入住，促销价仅和平时的周六同价，相比省内一众酒店，超级良心了。大促抢购时间：5月31日到6月2日套餐有效期：6月1日到6月30日预约条件：建议下单后立即预约，长隆系调价频繁，随时通知关停特价套餐的预约！（提前4天，支持改期1次）✔ 横琴湾酒店平日￥1169起  ：珠海长隆度假区最高星的酒店，入住还赠送双人横琴湾水世界门票，再用上32号618宠粉券，人均仅￥568.5，比自购两日海洋王国门票还低！而且这次臻选君带来的增值服务也超给力，+389即可升级为3人家庭套餐，再省一笔！周五加收￥100，周六/端午加收￥300。广东省珠海市珠海长隆横琴湾酒店【端午可用】2天1晚双人度假园景房单园套餐○ 度假园景大床/双床房1间1晚（不含早）○ 双人海洋王国2天无限次进出门票○ 双人横琴湾水世界门票原价￥2698￥1169也欢迎扫码入群咨询 「长隆横琴湾酒店」 嗨翻长隆，体验最佳 全球一流的海洋主题酒店光看这恍若迪士尼城堡的酒店外观就能感受到「横琴湾酒店」的豪华。作为珠海第一家超五星豪华酒店，也是中国最大的海洋生态主题酒店，横琴湾可以说是珠海长隆中，无论是环境设备、游玩体验都是最佳的！△由国际著名酒店和度假区设计公司WATG担纲设计在酒店园林中就能看到火烈鸟、海豚等入住即可尊享VIP级游玩待遇普通玩家来长隆都会遇到人多排长队，不知道吃什么，匆匆忙忙玩得不尽兴等问题而入住长隆横琴湾酒店，即可晋升人民币玩家，尊享N多种VIP游玩礼遇：✔ 海洋王国和马戏均设有住客专属通道✔ 提前30分钟进入海洋王国，快人一步入场✔  住房套票两日内可以多次进出海洋王国畅玩✔ 不用匆匆忙忙，玩累了可回酒店最出名的海豚餐厅享受世界美食（自费），近距离观赏海豚✔ 【海洋特快】半价优惠，热门设施抢先玩富祥河·游艇（行政房型送往返船票）近1000米长的富祥河接连着与长隆海洋王国入住于此，可泛舟其中，往返两地赠送水世界门票，fun享假期！横琴湾酒店自带1200㎡水世界，乐园全年恒温28-30度舒适水温，放心让大小宝贝们肆意亲水（前台办理入住时，免费领取水世界门票，再省120元！）作为国内首家海豚主题酒店，酒店还拥有国内首个海豚池，住客可以不出酒店，近距离就和可爱呆萌的海豚们互动（喂食需自费）！轻奢度假风，宝爸宝妈也能好好享受~相比色彩丰富的海洋科学酒店，横琴湾酒店走度假轻奢风，房间面积45㎡起，就连基础房型浴室都带浴缸。相比珠海长隆度假区另三家酒店（基础房型基本36-40平米，并且不带浴缸），更受家庭/情侣喜爱。住进整个度假区最好的五星酒店，吃饭也尤其重要，横琴湾酒店的海豚餐厅出品可圈可点，属于整个长隆园区内的高评分餐厅。长隆的套票都是不含早的，但横琴湾酒店又靠海又有多项【唯一】的设施，实在太适合度假，不想简餐的伙伴，也可以考虑在酒店预订自助早餐，fun享假期。图一是海豚餐厅还有充满热带雨林气息的亚马逊餐厅也非常值得打卡￥1169起入住【度假园景房】，含住宿+两日海洋王国门票。类似长隆这样的度假综合体，两日海洋王国自订价就超过￥500元啦，通过32号臻选，升级家庭套餐，仅需加收￥389元，免费共用房间，以及包含第三人的两日海洋王国门票～如需加床，额外加收200元广东省珠海市珠海长隆横琴湾酒店【端午可用】2天1晚双人度假园景房单园套餐○ 度假园景大床/双床房1间1晚（不含早）○ 双人海洋王国2天无限次进出门票○ 双人横琴湾水世界门票原价￥2698￥1169如遇突发无法出行，提前4天联系32号工作人员，可协助改期。欢迎扫码进群咨询 “ 交通指引 ”珠海长隆横琴湾酒店地址：珠海市  横琴区 环岛东路与长隆大道交汇处富祥湾长隆国际度假区内【交通指引】广州出发：1、自驾：从广州出发自驾大约需要2小时8分钟，142KM；2、公共交通：广州南站乘坐城轨到珠海站，大约57分钟，票价70元，出站后打车前往酒店，21公里，36分钟。深圳出发：1、自驾：从深圳出发自驾大约需要2小时30分钟，180KM；2、公共交通：深圳蛇口搭乘轮渡前往横琴口岸，大约100分钟，周六周日的标准票为110元，亲子票为160元，到横琴口岸打车到酒店，5.9公里，10分钟。佛山出发：自驾：从佛山出发自驾约2小时，138KM。广东省广州市广州长隆酒店【端午可用】2天1晚双人【一票多园】套餐○ 长隆酒店高级房1间1晚（不含早）○ 双人广州长隆园区“一票多园”两日门票（在入住期间连续两日内，可在动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园中任意入园游玩，不限入园次数）原价￥1688￥1169欢迎扫码进群咨询 32号臻选  32号旗下美宿预定平台臻心挑选 各地美宿它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿又或是独特风格的度假酒店、野奢营地只愿您的“度假时光”， 更臻于完美/ 美宿合作、推荐 / 欢迎长按二维码，添加32号臻选君


文章编号: b927cb7c00b96b37bb43026c59a74b2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (重磅消息!首届柯内特监测订单班要来了) 2022-05-31 广东环保学院环境监测学院   广东环保学院环境监测学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg1NjM3Mg==&mid=2651855910&idx=1&sn=508c19712dd95c2027ba4a70eb04c8f9




各位小伙伴看过来，首届柯内特监测订单班要来招兵买马了，赶快带上你的小板凳，让我们聊聊广东柯内特环境科技有限公司和柯内特监测订单班那些事儿左右滑动查看更多一、关于广东柯内特环境科技有限公司广东柯内特环境科技有限公司成立于2001年，总部位于国家环境服务业华南集聚区，是以“环境与城市智能化大数据服务”为主营业务的创新型企业。公司经过 21 年环保行业的沉淀和积累，拥有自主知识产权，核心技术和行业领先的竞争力。打造了自主知识产权的端对端全链条数据服务开发和支撑能力的环保大数据平台；拥有了基于边缘计算，企业画像，生态行业知识图谱等国内领先人工智能的核心技术；吸引了曾在世界五百强微软、IBM、阿里、腾讯等公司就职的众多优秀人才加盟；构建了面向产污、集污、治污、排污的全过程动态监管和数据保障体系；实现了对河道水质监测、溯源、应急管理和科学治理的闭环运营；开发了面向智慧环保领域的一系列应用解决方案和产品（白海豚、猫头鹰、犀牛 鸟、巡城马、八爪鱼等）；落地了包括环境生态部重点推广项目，广东、天津等多个省市的环保大数据示范项目，打造行业标杆性智慧环保项目二、公司招聘需求及待遇情况（一）招聘岗位1.数据保障技术员（1）负责所在区域自动监控（监测）系统站点仪器设备的日常维护、校准和常规检修工作（2）负责与客户建立良好关系，及时反馈客户信息，为客户提供现场维护技术知识培训（3）负责为客户提供环保相关的解决方案建议（4）负责数据值守工作，与当地环保沟通协调具体事宜（5）及时向上级领导汇报当天工作总结与计划2.检测分析员（1）负责水、气、声等项目的检测分析（2）对检测过程和结果及时、准确、认真记录（3）完成相关检测工作并出具报告（4）配合完成试剂配制工作3.采样工程师（1）外出进行水、空气、噪声等采样（2）负责部门部分检测业务的沟通跟进（3）部门安排的其他相关工作4.数据审核专员（1）负责自动监控（监测）系统的数据审核及异常数据处理、跟踪、查找原因（2）理解业务运作，独立完成项目数据分析服务报告（3）对外负责与环保职能机构、客户衔接沟通处理相关事务5.销售助理（1）协助区域经理管理和维护客户资源（2）配合区域经理完成项目的报价流程（基于公司的标准体系）（3）根据项目需要，定期收集和汇总项目区域的政府立项和招标信息（4）完成公司指定项目签约和回款任务（收款和增值服务）（二）实习就业福利待遇实习生待遇：实习期包食宿、购买商业保险；实习补贴3000元/月正式员工待遇：（1）税前 4000-7000 元/月（基本工资+绩效工资）（2）按国家规定享有各类法定假期，满一年可享有5天带薪年假（3）转正后享受绩效奖金、年终奖金、工龄奖等（4）购买社保、提供员工体检（5）每年按部门人数拨付团建经费，由部门自行安排外出旅游、拓展、聚会娱乐等活动（6）高温补贴、午餐包餐、误餐津贴、生日津贴、入职周年纪念日礼物等（7）培训制度：具备专业的人才培训体制，IBM 资深技术人员参与管理培训团队，完善的人才晋升机制，提供广阔的职业发展平台与空间（三）上班时间周一到周五：上午 8:00-12:00,下午 13:30-17:00, 周六：上午 8:30-12:00.5.5 天/周三、关于首届柯内特监测订单班（一）招生计划面向广东环境保护工程职业学院环境监测学院2021级学生招生，招收人数20-30人，专业涉及水环境智能监测与治理、环境监测技术、分析检验技术等专业在校学生，入选首届柯内特监测订单班的学生，将享有优先进入柯内特公司实习的机会（二）订单班奖学金订单班第1、2、4学期分别设置奖学金，每次奖励名额约占订单班总人数50%，奖金池累计约1.8万元（三）加入订单班优势1.职业素养提升：订单班设置“听、说、读、写”职业素养课程，全面提升学员职场基础技能，助力学员提前掌握职场杀手2.专业能力提升：订单班设置专业能力提升课程，让学员快速、及时了解掌握环保领域前沿技术发展及应用情况3.行业视野提升：通过订单班带领学员了解环保行业、区域最新政策及资讯，提升学员行业认知4.实习就业支持：订单班为学员提供实习就业、创业支持和指导，同时柯内特作为佛山市南海区环保产业协会会长单位，可根据学员需求，为学员提供实习就业推荐四、订单班招聘流程（一）报名方式有意向报名的同学，请于2022年6月8日中午12点前将简历发至liaoyc@create80.com，简历统一备注为“姓名+首届柯内特订单班+拟应聘岗位”（二）企业宣讲会及招生面试安排1.企业宣讲会：2022年6月9日（周四）下午13:45签到，14点正式开始，宣讲开始后迟到者谢绝入内2.招生面试安排：2022年6月9日（周四）下午15:35正式开始，已于2022年6月8日中午12点前投简历者，优先安排面试（三）交流方式报名后请主动添加公司HR微信，加入招聘交流群，并关注柯内特公众号1.加公司HR微信 2.加入招聘交流微信群 3.关注柯内特公众号在就业的道路上环境监测学院就业创业协会与你一路同行编辑/环境监测学院就业创业协会宣传部审核/指导:陈杰霖一审:谢银斯二审:张静玲三审:朱称水


文章编号: b637954d2b9391716dd75a5368ed2632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (重磅!深圳330公里的大规划终于来了!重塑220公里水际线,​连通20条山水廊!) 2022-05-31 深房荟   深房荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDU2OTU4NQ==&mid=2247497479&idx=2&sn=5f9ddfad57dd9cc6d4893072e3628d22




意大利著名作家卡尔维诺在《看不见的城市》一书中说到，“你喜欢一个城市的理由，不在于它有七种或者七十种美景，而在于它对你的问题提示了答案”。辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。人们建造了城市，城市也塑造人们的生活。现在，让我们通过本文一起走近深圳公园城市建设，共同探寻那个让人诗意栖居、让心灵静谧安放的绿色家园答案。——《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）”生态绿脊横贯330公里！深圳打造“山海连城”“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。（内容来源：深圳特区报 记者：秦绮蔚）山海连城 公园深圳公园城市建设总体规划草案公示开啔莲花山顶瞰城市繁华深圳湾畔随候鸟翩迁梧桐山间赏山花烂漫清平古墟品民俗余韵…… 在深圳，您眼中的公园城市是什么样的？是推窗见绿、开门入园，是徒步山海、尽享野趣，还是流连都市，趣享生活？或许，这里有您想要的答案。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过以下渠道查阅规划草案并提交意见建议。规划草案展示渠道1. 深圳市规划和自然资源局网站：http://pnr.sz.gov.cn/（或点击文末“阅读原文”）2. 深圳市城市管理和综合执法局网站：http://cgj.sz.gov.cn/ 3. 深圳市规划和自然资源局微信公众号4. 美丽深圳微信公众号公众意见收集方式公示期间对规划内容有任何意见或建议，可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034以下请横屏观看,图片也可点击放大信息来源：深圳市规划和自然资源局免责声明：本文不代表深房荟观点，仅供读者参考文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除 你若喜欢，点个在看 


文章编号: 595a7803b4f1051adcee80d3ddcea531
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (数字化推进工业园区污水零直排的长效管理|系列之水环境大数据监督管理利器——“猫头鹰”“柯内特无人船”“白海豚”) 2022-05-31 柯内特环保大数据   柯内特环保大数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM3NDk3Mw==&mid=2247491809&idx=2&sn=d7fd478bad2760370c6067893c70ace7




政策背景    为深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念，推动绿色发展向高质量快速跃升，佛山市以改善水环境质量为核心，积极推进镇级工业园“污水零直排区”建设，努力实现“十四五”期间水环境质量大提升。    2021年，佛山市环委办出台了《佛山市镇级工业园“污水零直排区”建设实施方案（2021-2025年）》，以68个镇级产业集聚区、工业集中区等镇级工业园为整治对象，按照“统筹谋划、聚焦重点、标本兼治”的原则，围绕“管网全覆盖、雨污全分流、污水全收集、处理全达标”的目标，分年度、分批次开展镇级工业园排水单元的工业废水、生活污水、雨水分类收集、分质处理，推动园区“管网全覆盖、雨污全分流、污水全收集、处理全达标”。建设重点1、排污企业全过程监管：充分理解“问题在水中，根源在岸上”的问题本质，而岸上排污企业的污水收集、处理、排放全流程监管是解决问题的关键一步；2、河涌水质实时监控：“污水零直排区”建设要与周边河涌水质、管网建设、入河排污口规范建设和整治、园区建设规范等有机结合，最终实现河涌水质逐步提升；科技利器助力“污水零直排区”建设1、排污企业全过程监管利器——“猫头鹰”    “猫头鹰”排污企业全过程监管大数据系统是柯内特公司研发的一项集物联网感知、大数据、云计算、人工智能等技术于一体的成本可控的环境监管工具。通过实时在线监控排污单位污染物产生、收集、治理、回用、排放的全过程动态和累积信息，将海量数据进行处理和深度挖掘分析，形成产-治-排联动耦合规律，在此基础上构建“千企千面”的多维度排污自画像和模型，精确判断及预测企业违法生产和排放污染物的行为，指导环监部门进行精准核查与执法，遏制和减少企业偷排漏排、不正常运行治理设施、不达标排放污染物等问题，有效提高环境监管效率，并为“污水零直排区”建设提供数据支撑和决策支持。更多详细介绍请点击：柯内特排污企业全过程智能监管系统2、河涌水质实时监控利器——“白海豚”    “白海豚”河道水质自画像管理及分析系统是通过智能物联网技术、大数据分析技术，对城市内重点河道的关键断面（主要污染源汇入断面、主要支流汇集断面、行政区域交界断面）水质实时监测，整合相关的水文、气象数据，不仅可以快速洞察河道水质突然恶化情况并进一步通过扩散模型分析锁定污染物来源，理清交界河道污染责任，同时还能全面掌握河道“健康指数”的波动变化，并进行预警预测，实现水体网格化监测、风险预警、偷排溯源、污染迁移、趋势分析、应急监测等功能，指导河道科学治理，为“污水零直排区”建设提供数据支撑和决策支持。更多详细介绍请点击：柯内特“白海豚”河道水质自画像智能大数据分析平台3、入河排污口巡查利器——“柯内特无人船”    柯内特无人船可利用水质传感器、超声波雷达传感器全方位地探测内河涌的水质情况和河岸入河排污口及河床暗管等情况，并运用图像识别技术对排污口变化情况进行分析和记录，定期更新排污口的变化情况，实现河道灵活监测，河道水质巡检，为水生态治理及“污水零直排区”建设工作提供准确的参考依据。案例介绍1、助力高明区建成佛山市首个“污水零直排区”https://static.nfapp.southcn.com/content/202112/16/c6042853.html?from=weChatMessage&firstColID=9249version=8300&colID=9249&date=YjRmY2U5ODktNGQzZS00MmFhLThhZDUtZjZmODY5NmI4ODkz&layer=4（由于该链接暂不支持在微信上直接跳转，请您长按网址复制后使用浏览器进行访问。）扫码关注我们


文章编号: 517b1f83306a4c0c818243b908bed34b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (六一儿童节前的今天有件特别重要的事儿要做,您知道吗?) 2022-05-31 啔明珠江幼儿园   啔明珠江幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjE2MzYxMg==&mid=2247489168&idx=1&sn=cddd9ca2d4585d3688debb45aa5a9257




  啔迪心智 明悦性情啔明教育点击上方“ 北京啔明双语幼儿园”关注我们2022/05/31明天就是一年一度孩子们最盼望的节日——六一儿童节而今天，是五月的最后一天也是一个对孩子们来说很重要的节日——世界无烟日NOSMOKING消耗的是香烟燃烧的是生命世界无烟日-WORLD NO TOBACCO DAY-珍/爱/生/命，远/离/烟/草世界无烟日1987年11月，世界卫生组织（WHO）在日本东京举行的第6届吸烟与健康国际会议上建议把每年的4月7日定为世界无烟日（World No Tobacco Day），并从1988年开始执行。但从1989年开始，世界无烟日改为每年的5月31日，因为第二天是国际儿童节，世界卫生组织希望以此来警醒世人，避免下一代遭受烟草危害，让孩子的世界纯净无烟，让我们一起对“烟”说“NO！”WORLD NO TOBACCO DAY烟草威胁环境今年是第35个世界无烟日主题是“烟草威胁环境”一直以来，关爱自然、关爱人类、关爱环境是啔明教学内容的重要组成部分。以幼儿的年龄特点和认知特点为依据，充分利用特有的环境资源和条件，不失时机地对幼儿进行环保教育。从2003年“未来城环保展览”开始，啔明相继开展了“迎奥运，做节水小公民”、“中华鲟主题”、“中华白海豚主题”、“过度包装"等等一系列环保主题教学活动。包括“世界地球日”、“植树节”、“世界水日”、“世界无烟日”等环保节日，园所都会组织相关环保教育活动，通过孩子带动家庭，家庭带动社区，社区影响社会，呼吁和倡导全社会关爱自然、关爱环境、关爱人类。这个“世界无烟日”孩子们因为疫情没有办法在幼儿园开展，小编建议家长们不妨在家和孩子一起通过下面的图鉴以及网上视频、绘本故事等对这个节日进行了解，和孩子一起讨论吸烟会对人和环境造成哪些伤害？我们该怎样做等等。WORLD NO TOBACCO DAY烟草认知图鉴蝴蝶扇动一次翅膀，可能远处会引发一起海啸；做出一件节约资源的小事，可能会降低一种动物灭绝的可能性；少抽一次烟，就减少一次对家人和周围环境的伤害。世界无烟日就在“六一”儿童节的前一天寄托了人们希望下一代可以免受烟草伤害的美好愿望我们呼吁为了自己和家人远离烟草，珍爱生命啔明教育集团2001年创立，共10所连锁园。目前，啔明双语幼儿园在园幼儿（包括来自其他国家的幼儿）人数已有3000多名，教职工700余人。啔明在20多年的办园历程中，一直以奉献社会为己任，带着“未来需要什么样的人？”这一思考出发，以“培养未来优秀公民”为目标，积极用有前瞻意识的教育引导孩子，在他们的心目中种下对人类对地球对未来的关注。我们真切地认为只有关注人类关注未来，才能更好的理解今日，才能使个人的成长轨道适应历史发展的需要，才能明智的选择人生的道路，不陷落在狭隘的纯个人的天井中。 微信公众号 北京啔明双语幼儿园


文章编号: 4daf86b239d53bfc0b9ab95287698aa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (翔安保利中交云上78-89-131㎡三-四房热销中) 2022-05-31 厦门湾区一手房   厦门湾区一手房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjEwMTc0MA==&mid=2247494417&idx=1&sn=8c1db75d584ac0f9d41da211ee22bed8




点击上方蓝字关注我们保利中交·云上保利·中交云上紧邻新会展，咫尺新体育中心，近享东部体育会展新城中央商务CBD，坐拥五大交通网路，更有一廊一带六公园环伺，九年一贯制教育加持，凭借区域利好、地段优势、全优配套，坐享红利。为了给居者更高品质的居住体验和理想生活，保利·中交云上打造“健康+云住区”，约1700户城芯大盘，高配社区园林，自带12班公立幼儿园、业主专属泳池、春雨医生贴心服务、社区养老服务中心、社区物流驿站、约1500㎡生鲜超市，将私人享受做到极致，让理想生活变成现实。单价 ：37500元/㎡总价 ：280万起装修 ：精装修公摊 ：24%绿化率 ：35%梯位 ：3梯6户车位比 ：1:1.1总户数：1700户总高 ：15-34楼物业费 ：3.3元/㎡产权 ：70年/住宅交房时间 ：2023年预售许可证：第20210033号物业：保利物业发展股份有限公司房型 ：78㎡-89㎡-130㎡，3-4房开发商 ：厦门中泓房地产有限公司楼盘地址 ：翔安滨海东大道与东界路交叉口    保利云上由实力央企保利&中交联合拍下的翔安2020XP09地块，云上项目所在的东部体育会展新城将建设新体育中心、翔安体育交流中心等项目，配套专业足球场、综合田径场、游泳跳水馆、户外运动场等高等级的体育设施。项目1公里范围内现状分布有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设前期工作，未来将为项目所在的东部体育会展新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线。☞交通配套:隧道距离项目仅1.5公里，由翔安隧道可直达五缘湾商务区、两岸金融中心及仙岳路沿线的SM城市广场等岛内繁华片区。而项目西北侧2.5公里则为正在建设中的第二东通道翔安大桥(预计2022年竣工)，同时项目500米范围内还拥有地铁3号线和4号线加持，未来公共交通优势显著。☞商业配套:首创奥特莱斯，规模是岛内万达的1.5倍大，将于2021年年底运营。2、环湾商业、滨海商业街区与星级酒店3、项目自带春雨医生——实现社区一站式就医服务。春雨医生进社区打造以业主医疗健康需求为核心，线上、线下相结合的创新服务体系，构建小前端+大后端的服务模式☞教育配套： 社区内部自带不小于4300㎡的12班幼儿园。同时项目所在新城内还规划建设多所九年一贯制学校、小学、初中等教育配套，届时片区内教育配套水平将得到极大的提升。☞医疗配套：1、厦门大学附属翔安医院（约10分钟车程）2、一站进岛，驱车15分钟即可抵达厦门中山医院、复旦大学附属医院等重点医院（约15分钟车程）☞休闲配套：翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线，体育中心，会展中心     ↑户 型 品 鉴目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工两个场馆总建筑面积23.04万平方米其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米高度23.85米（坡屋面平均高度）凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆体育会展中心一路之隔保利中交云上简介保 利 云 上配套逐步兑现 占据商业流量场出门即享繁华 划定舒适生活圈💫—— 💖#保利·中交云上# 💖——约78-131㎡三-四房热销中欲了解更多详情楼盘咨询微信 联系人：王经理电话咨询：400 777 8710     找我买房的客户~【福利来了】1、帮外地客户申请报销购房开支（需提供期间支付记录）2、享受购房补贴：（需预约）3、提供看房车接送；4、义务办理厦门户口；5、主动申请优惠；6、全程公开透明，无需任何服务费；7、全程一对一陪同；长按识别关注定期推荐更多相关信息关注我买房不迷路


文章编号: dac51d28473899e4f15f19464472b374
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (湾大有喜|7号喜报!影响因子IF=13.25,王京真团队连获两项成就。) 2022-05-31 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657543813&idx=1&sn=a91d0871138f1672006fbbabb285211b




今日，小湾为湾大人带了科技喜报快来看看吧~⬇⬇⬇近日，湾大王京真教授课题组连获两项成就“Can we quantify the aquatic environmental plastic load from aquaculture?”的研究论文（DOI: 10.1016/j.watres.2022.118551）在生态环境领域顶级期刊《Water Research》（TOP，最新即时影响因子IF=13.25）“一种基于海水样本监测中华白海豚种群分布的方法”专利也于近日获国家知识产权局正式授权第一作者#：田义超 副教授、杨宗尧 硕士研究生、于学颖 副教授通讯作者*：王京真 教授论文DOI: 10.1016/j.watres.2022.11855101科研动态✦论文针对水产养殖潜在的塑料垃圾污染，整合遥感、无人机、本地生态知识和现场测量的方法，以茅尾海牡蛎养殖为例，创新性的提出了水产养殖塑料负荷的评估和管理框架，解决了目前海洋来源塑料垃圾（ocean-based plastic litter）评估方法匮乏以致数据缺失的难题。研究发现，在养殖废旧材料处理不当和缺乏科学管理的情况下，水产养殖将是海洋塑料垃圾的重要来源，其环境负荷不可低估，但通过源头管理（加强管理、改善养殖户行为、及时的塑料移除和使用替代材料等），可有效减少该源头塑料垃圾的释放。与传统的污染后（post-contamination）的环境监测相比（大塑料转变为微塑料或纳米塑料），本研究提出的基于源头的评估方法将更有利于海洋塑料污染的治理。研究同时为水产养殖可持续发展与管理中塑料污染的评估提供了可行性方案。图1.图示摘要02动态解读✦该研究开发的评估框架（图2）通过获取多维（人与自然）和多尺度（厘米到流域尺度）数据，帮助我们了解水产养殖的模式及其时空演变，从而估算其产生的塑料负荷，并提出行之有效的管理方法。该框架亦可扩展到其它地区和其它水产养殖模式，并适用于地方、区域或全球水产养殖塑料垃圾的评估。在海水养殖全球扩张以及全球承诺采取行动抵制塑料污染的大背景下，该方法可在水生环境中塑料废物的调查和管理中发挥其关键作用。图2.水产养殖塑料负荷的评估框架该研究第一单位为广西北部湾海洋灾害研究重点实验室，另外还有广西大学、美国斯坦福大学、意大利CIMA Foundation、广西北部湾海洋生物多样性保护重点实验室以及北部湾海洋发展研究中心人员的参与。本研究得到了国家自然科学基金、农业农村部中华白海豚保护行动计划、广西“千骨”培养计划、广西高校人文社科重点研究基地北部湾海洋开发研究中心等项目的资助。王京真教授团队开发的“一种基于海水样本监测中华白海豚种群分布的方法”专利获国家知识产权局正式授权专利号为ZL 2019 1 0576275.2研发团队成员还包括李鼎、于学颖、杨宗尧、杨家靖黎赞、朱静敏、朱鹏、方怀义、周姣娣九位成员一种基于海水样本监测中华白海豚种群分布的方法种群分布监测是评估某物种生存状况的重要手段，是对其时空分布变化、种群趋势变化、核心栖息地利用变化做出重要判断的依据，也是实施种群管理和保育措施的基础。目前，中华白海豚的种群监测方法主要是目视观测法和声纳监测法。这两种方法的工作量大，调查成本高，同时会受到天气、能见度和观测者经验等的影响，较难为大范围或隐匿动物的分布提供充分和全面的证据。因此，亟待寻找一种更为高效和便捷的技术，以弥补目视法和声纳法的不足，达到中华白海豚种群分布的精准监测。中华白海豚（Sousa chinensis） 王京真拍摄Indo-Pacific humpback dolphin, Chinese white dolphin利用环境DNA（eDNA，environmental DNA）进行生物多样性评估是近年兴起的新技术。该技术主要是从环境样品中提取DNA，进一步通过DNA测序技术以确定物种的存在。它具有高灵敏性、低成本、易于采样和对生态系统干扰小的特点，已广泛应用于陆地和淡水动植物群落的监测。据了解课题组承担国家自然科学基金和农业农村部种质资源保护项目，负责开展广西北部湾中华白海豚的种群调研。前期研究发现，即便有观测经验的人员参与调查，船只调查的区域覆盖度和努力量都会对中华白海豚栖息地利用的评估产生影响，这可能也是不同研究团队有不同研究结果的原因。针对此，研究团队尝试借助中华白海豚在海水中留下的微量遗传物质对其进行监测。在实验室师生的共同努力下，最终建立了适合于近岸海水环境的检测中华白海豚eDNA的方法。该方法包括海水样本的采集、样本处理、总DNA的提取、特异引物的设计、qPCR扩增和结果鉴定等。该方法可以快速准确的鉴定调查水域是否有中华白海豚的存在，并且克服了传统方法的不足，成为今后中华白海豚分布调研的有效工具。团队成员开展海豚考察和样品采集该项发明专利是在中华白海豚监测方法上的创新，结合传统方法，将会更加精准的监测中华白海豚的种群分布，为中华白海豚的保护提供更有利的支持。目前团队已将该方法应用于广西北部湾中华白海豚的监测，相关研究在进行中。为不断进取的湾大科技人点赞！// 往期回顾 //● 湾大科技人|方怀义：真正有人认可你的时候，幸福感非常高！● 明天周末，我要......● 超出片！湾大毕业照网红打卡点在这里！北部湾大学党委宣传部主管来源|海洋灾害研究重点实验室编辑|蒙柳清值班编辑|郜康生审核|韦雪敏  周晟旻  莫文晶分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~


文章编号: 41aecc9e4ba0dbeb5a1a3d96f00aba35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (学子分享 | 中华白海豚杯二等奖作者携一大波绝美图片袭来!) 2022-05-31 北理工珠海学院中美国际学院   北理工珠海学院中美国际学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc1MjgyNQ==&mid=2247504776&idx=1&sn=aa9510d5b467f5484dfd3eec17c7acc2




✦我们常说“青春才几年，疫情占三年”，面对疫情，我们或许会踌躇，或许会抱怨，但主动权始终在我们自己手中。少年从是不惧岁月长，总有人能在大学四年中找到平衡、找到自由、找到浪漫也找到自己。在刚结束不久的2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛中，中美国际学院2017级金融工程专业的徐子耀同学所拍摄的作品《守望》荣获二等奖。也正是因为这张照片，我们认识到了不一样的徐子耀同学。✦✦▲获奖作品《守望》徐 子 耀 2017级金融工程（2+2）合作大学：佩斯大学曾任中美国际学院金融投资社社长、北京理工大学珠海学院校学生会委员升学offer：澳大利亚国立大学、 悉尼大学实习offer：百威英博 ，京东数科（商业分析），安永（战略咨询），国金证券（IBD），现从事私募。01兴趣是最好的老师✦大学的前三年我称为第一阶段——兴趣阶段。当时的拍照更多像是记录自己的生活，意外的美景，讲究的是随缘。在下课路上、周末外出游玩的时候随手拍的一些记录。而且大一大二的时候也没想着要去远的地方玩，因为假期基本都和朋友在家和学校附近吃喝玩乐了。✦✦✦✦  02少年没有乌托邦 心向远方自明朗大概在2020年5月份左右，那时候我刚从美国回来，经过长时间的居家隔离，我渐渐地想走出去看看许久不见的自然，在家里居家隔离期间观看了一些纪录片还有一些旅行剪辑，看到了中国其实还有很多很多的美景我还没亲自去看过，所以决定自己去探索自己去感受。这个阶段我愿称之为尝试和探索阶段。当时让我感触最深的就是这个【盛世中华】超燃！数百位8KRAW摄影师联合摄制，10分钟带你看绝美祖国大好河山  的视频：▲扫码观看而真正意义上让我下定决心去做说走就走的旅行是这个视频： 学生能拍出什么样的作品？你都不敢相信这是真的。 ▲扫码观看我当时就在想：同样是20多岁大学生，他们已经开始书写自己的精彩篇章了，而我还在踌躇不定，我不应该被：“将来也要去看看这个地方。”这句话所束缚，所以经过简单的视频学习就开始购买器材，比如无人机（航拍）、相机等。但因为当时回国的人并不多，而国内的朋友大都还在上课，所以我基本都是选择那种随机拼团的旅行模式。而且那个时候因为刚入门所以相机很多功能还有拍摄格式，以及处理用的各种专业软件都不太会用，所以拍摄出来的照片质量参差不齐。✦✦▲玉龙雪山下的流星雨虽然偶尔会因为幸运抓拍到不错的照片，但我还是对没有将大自然最好的一面展现出来而有所愧疚，也会因为这样那样的原因错过一些极美的瞬间。▲茶卡盐湖✦后来，随着时间的推移和技术的进步，我迷上了银河的延时摄影，那种斗转星移的感觉真的让人很震撼，也能理解古人所说的“醉后不知天在水，满船清梦压星河”的意境了。与此同时，我的出行方式开始发生了改变。原来的拼团旅行虽然价格更实惠，路上也有保障，而且每次都能随机遇到不同的驴友，但是唯一不足的是不太自由。因为大多数情况要跟随团队行动，如果要去拍类似日出一类的景象会变得十分的困难，毕竟我不可能自己走路过去；又或者去拍星空，不是所有人都愿意半夜三更出去拍摄，师傅也不会随便将车外借，有时候只能独自走几公里的山路去拍摄。于是渐渐地我开始自己租车规划旅行，出去拍摄。虽然这种一个人的旅行经常会遇到很多问题，比如器材、行程变故、高原反应、需要通宵等等，但是当我看到这些美景的时候这些困难就烟消云散了。✦✦▲珠峰大本营下的银河03别让“等疫情过去”成为你停下脚步的理由✦后来在机缘巧合之下，我进入了第三个阶段——共享阶段。一次偶然的机会，我遇到了一群志同道合的朋友（那些追求极致风光的朋友）。那天下午我遇到一个车队，我随口问了一句“晚上一起拍银河吗？”他们说：“走啊，一起啊！”我们就这样简单地成为了朋友。后来我加入了他们的拍摄交流群，里面不仅有非常厉害的摄影大佬，也有刚入门的小白，大家相互分享好看的图片、修图思路，甚至还有不定期的组团拍摄等等。我在里面好像找到了归属，很激动也很高兴会在里面分享和学习。那张获奖的照片就是和他们一起拍摄的。真的感觉很幸运，也很奇妙，能在前进的道路上遇到志同道合的伙伴，或许这就是旅行的意义吧。✦✦▲梅里雪山-主峰▲梅里雪山-神女峰✦星光不问赶路人，岁月不负有心人。这次疫情，让我有更多的时间去审视和记录这个世界，随着科技和城市化的发展，我们与曾经的大自然逐步远离，很多美丽的自然景色也永远停留在过去，人们常说：“将来有机会一定要去看看。”但是殊不知一别可能就是永恒。所以我更想用自己的双眼去记录这个世界，去看新生的朝阳、巍峨的雪山、无际的草原、未知的海底、温柔的晚霞、浩瀚的银河……我觉得这些真的很酷。而且每一次旅行都算是我的一次人生奇遇，不仅能探索很多不同的美景，而且也认识了很多有趣的人。我曾遇见过将跳伞作为生日礼物送给自己的叔叔、因为热爱潜水而到三亚开店的姐姐，还遇到过为了追星星而辞去百万年薪的金融大佬、在珠峰大本营互许誓言的新婚夫妇，还曾有幸和央视在同一个地方同一个点相邻拍火流星等等，而这些人和事也正在书写我独一无二的经历。▲徐子耀部分作品合辑对于未来，徐子耀同学会去读研究生，也会平衡旅行、读书和实习以及工作的时间。因为他认为这些都是他人生中不可或缺的一部分，都能在不同的地方让他谱写有趣的篇章，使他每一次旅行回来都有故事跟朋友分享。当问起他拍摄的设备和旅行的经费问题，徐子耀同学说大部分资金来源是他自己投资的收益，但也会适当地省钱，比如拼团出行、买机票比较便宜的航班、买二手的装备，还有时候和民宿的老板商量拿照片来抵一些房费等等。当然，父母也会给予一定的支持，因为他们也认为：读万卷书，不如行万里路。✦✦以上就是徐子耀同学的分享，看完他的故事，你是否也被他作品中极致的风光所震撼，并且开始思考自己“青春”的可能性？如果你对徐子耀同学拍摄的作品感兴趣，还可以到他的个人账号沉浸式体验。✦✦（徐子耀同学的    抖音账号：  dy4txc3y7lwo）    个人平台：SEE FUTURECGT撰稿：徐子耀编辑整理：钟华  董峥峥  沈慧玲排版：钟梓欣稿件来源：中美国际学院传播社责任编辑：沈慧玲初审：邱园园终审：张志万


文章编号: b8354e3f222ceeb9e51c6838ba577e9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (最新完结言情/纯爱(搞事业/萌娃来了/纯情疯批龙/实习死神)) 2022-05-31 新云推书   新云推书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjQzMTMxOA==&mid=2247496850&idx=1&sn=7f561cb88e240bd2234da1e87c8b8014




言情：1.《这江山是本宫的了》2.《七十年后我成了小姑奶奶》3.《龙尊以为我怀了他的崽》4.《少女心》纯爱：1.《全电竞圈都在等我掉马》2.《我诡计多端的人类男友》3.《变成动物也要端上铁饭碗[快穿]》4.《小狐妖不想揣崽》1.《这江山是本宫的了》作者：衣青箬文案：贺星回穿成小官之女，十五岁被赐婚给当朝庆王。就藩之前，老太妃握着她的手眼泪涟涟，说庆王还小不懂事，让她多多担待。贺星回就真的把庆王养成了个不知人间疾苦，只会纵情玩乐的纨绔。她觉得自己很成功。宗室嘛，太能干容易出事，还是混吃等死比较好。这样的日子一过就是二十年。然后皇帝驾崩，没有子嗣，群臣拥立皇弟庆王继位。面对朝堂上的烂摊子和已经扶不起的丈夫，摇身一变成为中宫皇后的贺星回觉得自己的头痛病要犯了。宫斗是不可能宫斗的，后宫嫔妃千娇百媚，个个都是人才，说话又好听，她超喜欢的。政斗又不会，只能靠这些年研究出来的消炎药、水泥和高产作物才能勉强维持生活的样子。三十五岁，在别的同龄人都已经开始含饴弄孙的年纪，贺星回开啔了她作为一代传奇女皇波澜壮阔的一生。《礼记·月令·季冬之月》：“是月也，日穷于次，月穷于纪，星回于天，数将几终，岁且更始。”排雷：女主结婚了但没有感情戏，心里只有搞事业，后期登基。2.《七十年后我成了小姑奶奶》作者：张早更文案：七十年前，刚刚四岁的梁墩墩为救小伙伴不幸遇难，乡亲们感激她的恩德，找了块依山傍水的风水宝地，没想到，这里竟然是某没落门派的养活死人之地。七十年后，梁墩墩复活，一切都变了。她的双胞胎弟弟，成了全国有名的超级富豪。别管多大，多有钱，你姐姐永远是你姐姐。梁墩墩恶狠狠扬起小拳头：“再不好好吃饭我揍你哦。”头发全白了的老富豪：“......”想起来了，小姐姐特喜欢揍他。打归打，梁墩墩其实是个宠弟狂魔。得知弟弟的孙子不务正业，去当了什么明星，她决定出面摆平带娃综艺《爸爸回来了》最新一季。演啥都是一个表情，唱跳俱废，除了颜值啥都没的当红小生梁星剑和小嘉宾关系错乱，人设迷离。梁墩墩：“乖哦，咱们回家找个工厂好好上班吧。”梁星剑态度恭顺：“小姑奶奶，您说的对。”当年指腹为婚的小未婚夫同样七十多了，有了儿子孙子。坚强的梁墩墩没能抗住，崩溃大哭：“那我该怎么办呀。”她应该算离过婚的女人了吧。妈妈说过，离过婚的女人不好找婆家。好在那为取代她位置的老情敌给出了个主意，指着身边又帅又酷的小男孩道：“爷债孙偿，您看看我这孙子满意不，五岁，远近闻名的小天才。”一句话简介：萌娃来了3.《龙尊以为我怀了他的崽》作者：予我白鹭文案：桑桃穿成了一本仙侠文里的早死白月光。她昏迷三年，替身凭着张与她七分相似的脸，炸了她的鱼塘，而桑桃会被剖去灵脉换给替身，死无全尸。她准备跑路那天，正赶上反派龙尊前来找茬。作为书里的战力天花板，谢辞渊狠戾邪恶，是个彻头彻尾的疯批。桑桃觉得这是个狠角色。而且，在人群中他只盯着她，目光火辣辣的。系统提醒她：“你与龙尊是旧相识，你们曾有一段特殊的缘分……”桑桃懂了。原主海遍天下，不用说，这一定是她的一条鱼。于是，在众人惊恐的目光中，桑桃奔向了谢辞渊。由于冲力太大，桑桃一不小心扑倒了他，还磕破了人家的嘴。大喘气的系统惊悚开口：“……你曾经一箭射伤了他，他发誓要剁了你。”桑桃：我@#?#?%%……（省略脏话一万字）她想逃脱，然而龙血太猛，她虚不受补，直接晕了过去。……不久，修仙届盛传，第一美人桑桃被龙尊抓去了魔域，必是抽筋剥骨，不得好死桑桃也这么觉得。她很怕，决定挣扎一下，于是在某个月黑风高的夜里，摸进了龙尊的洞府。她很严肃，摸着肚子说：“听着，要杀可以，但不能委屈了我的肚子……”谢辞渊盯着她略圆的肚子，沉默许久才说：“我答应你，在小龙崽生下来之前，我保证不杀你。”桑桃：？再说一遍？生啥？然而，无论她怎么解释，龙尊都以为她怀了小龙崽。一天后，谢辞渊为她建了一间豪华洞府养胎。一个月后，谢辞渊开始对着她的肚子龙言龙语，搞胎教。一年后，谢辞渊夜夜犯愁，小龙崽为何还不出生？桑桃：“……”她有两个秘密，不知该怎么告诉笨蛋龙尊。一，她没怀崽崽，那天她只是不小心吃多了。二，喝龙血怀不了崽崽，亲亲也不行。沙雕咸鱼美人x笨蛋纯情疯批龙一句话简介：咸鱼美人x纯情疯批龙4.《少女心》作者：魔安文案：孟思维年少时喜欢裴忱喜欢的轰轰烈烈，学校无人不知孟思维喜欢裴忱，喜欢到带着校队拼命拿第一，只为了听裴忱念到她的名字，喜欢到放弃体育开始日夜恶补文化课，一定要跟裴忱考进同一所大学。只可惜有些事情注定要靠天分，比如读书。裴忱收到名校通知书那天，暼过孟思唯惨淡的分数，冷冷从她身前走过，没有一句言语。孟思维回到家，她妈正拿着放大镜找她可以上的野鸡大学，她翻开同学录，终于看到裴忱给自己的寄语那一栏，写了一句：不自量力。孟思维这次终于失恋了，扔掉同学录，拾掇拾掇进了复读学校，多年后的同学会上，有人告诉她裴忱也来了。孟思维答了声“哦”，找到人群中依旧最骄傲夺目的男人，感叹自己当年眼光还是不错，然后说说笑笑，目光再也没在他身上停留。在场同学均感叹时移世易，孟思维竟然连看裴忱一眼都懒得多看了，裴忱怕是也早已忘记孟思维这个人。直到后来有人在同学群里传了段视频，夜晚中，裴忱从后抱住孟思维，语音低求：“别走。”短视频时代流量为王，当各部门都在为宣传任务kpi考核焦头烂额之际，市公安局意外掌握“流量密码”，下属女警官孟思维第一次出镜颜狗狂欢点赞百万，第二次出镜徒手撂翻两壮汉。于是市公安局趁热推出一系列“小孟警官带你警惕新型**”“跟孟思维一起预防电信诈骗”等宣传短片，kpi数据一飞冲天，各大官方号集体艳羡。很快有人扒出流量密码孟思维一个多年未用的社交平台小号，小号里一段少女时期的可歌可泣倒追血泪史被公之于众，就在全网为之心疼落泪之际，流量密码本码终于再次上线——孟思维：“陈年旧事，已删，勿cue”“xx市适龄青年大型相亲活动，我是第152个报名相亲的选手。快点击下方链接来和我一起寻找世纪佳缘！报名链接www.我要脱单pcsjb+.com”一句话简介：警惕新型毒.品，预防电信诈骗1.《全电竞圈都在等我掉马》作者：柒曲文案：LPL天才辅助纪拾烟S9春决失利后出车祸而亡，再睁开眼，他重生到了三年后KPG战队的一个小青训选手身上。KPG是那年春决击败他的战队，队长陆朝空一战成名、出道即封王。三年之后，陆朝空依旧统治联赛，被岁月洗净了少年的轻狂，沉稳、冷漠，却依旧在召唤师峡谷翻手为云覆手雨。前世两人一直王不见王，陆朝空甚至公开喊话要纪拾烟早点退役。这一世，纪拾烟睁开眼第一件事就是给陆朝空打辅助，帮他试训新队员。一局打完，陆朝空给那个试训队员淘汰，把他留下了。纪拾烟：……现在逃还来得及吗？陆朝空选人一向以条件苛刻闻名，然而最近电竞圈发现他一直在和一个小辅助双排。这个辅助的打法和风格，像极了三年前陨落的那个天才少年。全电竞圈都想扒他的马，然而陆朝空把人藏得严严实实，一个多月连他长什么样都不知道。一次LPL官方节目探班，特意挑了陆神不在基地的时候，就要拍到神秘少年的面孔时，陆朝空突然回来了，当即脱下外套裹住纪拾烟，把人腾空抱走了。观众：？？纪拾烟：？？……全电竞圈更想扒他的马了。【排雷】1、lol背景，游戏内容少，非典型电竞文2、前世养受的是男二，疯批变态性格，受没有喜欢过男二3、陆朝空攻x纪拾烟受，两世都双C，HE4、狗血狗血狗血，半现代社会架空5、不合口味及时退出，给老板们拜个晚年一句话简介：而他在等一个回不来的人2.《我诡计多端的人类男友》作者：楚寒衣青文案：柏今意在路上好心救了个把自己卡进井盖里的笨蛋，笨蛋追上来做自我介绍。他说他是个死神，实习的，手有点生。他说听说你准备自杀，择日不如撞日，让我这就送你入土为安。柏今意：……简无绪很中意自己挑的勾魂第一单，不是生病，不是意外，就是纯纯的不想活了准备死，都不用做什么勾魂心理建设，干就完事。没想到这个诡计多端的人类非说自己现在不能死，得过一段时间干完手上的活不给别人添麻烦才能死。三天之后又三周，三周之后又三月。活好多，根本做不完。都tm是骗鬼！简无绪气的苦酒入喉吨吨喝，边喝边掉眼泪。好气啊，上司说过掉眼泪减法力。这一切一定都是人类的阴谋！社恐自闭老师攻vs多愁善感死神受一句话简介：天天忽悠我3.《变成动物也要端上铁饭碗[快穿]》作者：上春正人间文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(已完结)4.《小狐妖不想揣崽》作者：池翎文案：小狐妖黎阮渡劫失败，修行大损，险些丧命。族中前辈告诉他，修为折损到这个程度，没法自己修炼，得双修。于是小狐妖抱着尾巴每天蹲在洞口等啊等，终于等到有一天，一个男人从天而降，晕倒在他的山洞外。男人生得俊朗无双，黎阮把他拖回山洞，好吃好喝养好伤，每天一连三问：双修吗？今天可以吗？现在可以吗？数月过去，黎阮修为恢复，用完就丢，把男人记忆一抹，送回人间。谁料不久后却发现腹中真气郁结，灌多少吞多少，根本没法修炼。黎阮揉着鼓胀的肚子，纳闷：果子吃太多了吗？江慎身为储君，从小身处权力争夺的漩涡之中，所谋深远，心狠手辣。被人算计坠崖，失踪数月，归来后诛奸逆，除恶贼，将害过他的人一一清算。唯独对当初如何在刺杀下逃出生天，又如何养好伤势全无记忆。直到有一天，一个漂亮的小少年找上门来，红着眼睛愤愤道：我怀了你的崽子，你害我不能修炼了，你要负责。软萌大美人受x绒毛控腹黑攻*傻白甜生子文，前期偏日常慢热，毛绒绒含量高，第14章化形*后期节奏也不快，没有权谋，只有推剧情的工具人*解压小甜饼一句话简介：明明只想飞升的QWQ▼文章图文素材皆源于网络整理，版权归作者所有▼如有侵权请联系我删除


文章编号: 96d89033f3443560bd8e1e43f4ccc0f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (广西到底有什么好玩的?) 2022-05-31 南宁火车站   南宁火车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI1ODkyOQ==&mid=2648304367&idx=1&sn=de0864899797ebc0a64d19a432acf8a8




广西，中国山水的极致。01 柳州【风青色等烟雨，我在这等你】说到因美食而成名的城市让人自然而然想到柳州，螺蛳粉这碗香遍全国的粉让人们记住了这座安逸美丽的小城柳州看似低调的柳州其实是许多驴友内心私藏的宝藏城市柳州的夜景，也让人眷恋这里不仅有熙熙攘攘的夜市也有最美的城市夜景青山绿水的柳州，桥梁众多在地王公馆——全城的最高点可以俯瞰柳州的夜色一座座桥在夜色中发着光它凭借一碗粉让全国人民上瘾凭它的安逸让来到的人都不想离开虽是安逸的“慢”城市柳州的铁路交通却十分发达作为广西地理上的“中心”它联通柳南客专、衡柳高铁是湘桂、黔桂、焦柳三大铁路干线的交汇处从柳州出发1小时内可达南宁、桂林等周边城市既适合小住，也适合打卡02 桂林【广西处处是桂林。】广西在人们心中的存在感不仅是一碗柳州螺蛳粉还有我们小学时背过的课文“桂林山水甲天下”提起广西，你一定会想到桂林山水依依，渔舟唱晚水墨画一般的山水桂林而《中国国家地理》杂志执行总编曾经说过「广西处处是桂林」当你看惯了大山大河广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动若论中国山水的极致广西必定榜上有名如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏傍晚江面渔鹰唱晚你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西如果你没见过青山绿水、码头、古树、古桥相依偎的宁静古镇你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处广西有着众多的头衔长寿村的奥秘与北回归线重合的甜蜜水果带无数惊为天人的天坑地洞但山水依然是它最好的名片峰林丛丛，江河湖泊分布其中荷花簇簇，青山绿水郁郁葱葱当你走在广西稻田间的小路上触目可及之处都是清新的绿色抬头是安静的喀斯特峰林是诗情画意的田园山水曾经我们感慨山高水远而今这些隐秘的田园因为交通格局的改变不再遥远贵广高铁穿过贺州将人们带到天然氧吧姑婆山20元人民币上的倒影正是阳朔兴坪古镇的山水画廊距离阳朔站仅6公里03 古镇【千年青砖瓦，古渠石上流】忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市是一个有九百多年历史的明清古镇她地处漓江下游依山傍水、充满诗意古镇里古榕参天、翠竹掩映青山与绿水相依，绿水与民居相伴黄姚的每一处都无须修饰这里的古朴原始和古镇的市井气息真的很迷人忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年距离桂林站仅19公里至今已有一千八百多年历史依旧可见青石板铺就的老街漫步其中处处充满着古风古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长石板路两边是保存完好的老房子闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书或是聚集在一起喝茶打牌平静地生活着忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一兴安古镇不会像现在这样广为人知尽管如此它却没有出名后的喧嚣它隐于重峦叠嶂中好似从不被旁人打搅的老者亦步亦趋过着日常不过的日常来到这里一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月兴安是桂林米粉的发源地从桂林坐动车去兴安半小时就可以轻松抵达来了，就不要错过它04 大海【山水尽头是大海】差点忘了，广西还有最宁静的海它坐拥一个北部湾钦州、北海、防城港手挽手凝视着北部湾忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上是广西最大的海岛也是中国最年轻的火山岛在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”位列第二忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”细细软软白白的沙滩赤脚踩在上面就像踩棉花日落的时候银滩会变成五彩色来北海一定要去老街位于珠海路有两百年的历史街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑忽然，想去钦州了！钦州三娘湾是中华白海豚的故乡海域内数百头美丽的中华白海豚常年活跃一年四季都能近距离观看这里也是看海的好地方即使你看过很多著名的海滩来到钦州你还是会感到惊喜这里的游人少，居民却不少宁静又不显荒凉海水清澈干净，海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌一望无际的大海碎石颗粒的沙滩波涛汹涌的海浪婆娑的树林千姿百态的礁石，古朴的渔村似乎连这里的空气都写着“舒适”二字2013年底随着邕北、钦防高铁的开通南宁、钦州、北海、防城港迈入“1小时交通圈”也让北部湾成为广西人度假的天堂每年冬季成千上万的北方“候鸟”来到这里享受如春一般的冬天05 美食【粉，是一张城市名片】忽然，想去广西吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”恰恰相反，是因为它太好吃《舌尖》总导演陈晓卿单独为广西拍了一部《秘境广西》用他的话来说，就是“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，桂林米粉闻名世界以猪骨熬底配上细嫩软滑的粉香味浓郁嗦上一口，浑身都畅快了去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”吃起来酸辣开胃清新的柠檬香气尤其浓郁鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭可不容易所以还是去广西吃吧，一饱口福去吃老友粉呀！一碗老友粉，是南宁的烟火气汤汁浓郁，粉糯滑入味既酸又辣，深得广西人的胃和心多种自助调味料多放一点，少放一点都是舌尖的全新体验广西太美，也太“复杂”你确定不来广西吗来源：南宁铁路


文章编号: 5ff2ef062ab0b9135e9db10da9a0e8df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (618周年庆感恩回馈.百位宝妈幸福传递) 2022-05-31 坐月子的伙伴们   坐月子的伙伴们


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM5MDc3MQ==&mid=2247487388&idx=1&sn=486b4d19040a06f53b0497a20ce9d3a2




什么地方是钦州女生心目中的度蜜"月"宝地？它是钦州一家拥有近3000m²，一家以温馨为设计理念的月子中心，却有着五星级酒店的环境，让您宾至如归的同时，还能有奢华的享受。·国家教授级专家守护· 多间超个性化舒适月子房供选择· 产后康复及小儿养护全面保驾护航万千准备只为让您住得舒心！ 我们是 —— 钦州幸福港湾月子中心 钦州幸福港湾月子中心 做您的私人贴身管家！一对一专人看护，24小时贴身照顾，无论宝宝是拉了、尿了、饿了…只要一哭，无需打电话、无需等待，护理更及时，也不必担心交叉感染。                 这里的护理师都是员工制护理师，                    经过专业培训，各项考核，                      具备证书方可正式上岗！   还有专业的儿科专家查房，养生月子餐等你哟~新推婴儿托管（0-6月龄），出差没人带宝宝？想跟闺蜜去逛街？想过2人世界？没问题，幸福港湾来帮您 爱虽无价，但幸福港湾大放价，不仅服务升级，一对一24小时服务，还有6重好礼，错过不要太心痛哟·······♥限时招募50名幸福体验官♥时间：6月1日~6月18日地点：钦州幸福港湾妇幼保健月子中心◎ 福利一 立减 ◎ 订房享活动7折优惠！折扣基础上再减2000元！ ◎ 福利二 赠送 ◎ 订房送疗程送价值3000元产后修复大礼包！ ◎ 福利三 附购 ◎  ◎ 福利四 大礼 ◎ （婴儿大礼包礼品包括：婴儿服2件，婴儿包被1张，婴儿帽1个，喂奶巾5条，纸尿裤1包，松达山茶油1支，松达山茶乳1支，松达山茶霜1支。） ◎ 福利五 抽奖 ◎ （抽奖礼品包括：现金券、毛毯、空调被、电饭锅、电炖锅、珊瑚绒抱枕、产康项目等。） ◎ 福利六 专享 ◎ 分娩餐卡198元（原价980元）198元/三天月子餐6餐.注意：须到店激活卡。（详细套餐内容可咨询客服）为什么选择我们？比邻钦江  景观优美01     钦州幸福港湾月子中心地处于位于中华白海豚之乡——广西钦州市。这里 比邻钦江 景观优美，是一个闹中取静的好位置，内部装修明亮大气，星级酒店的标准搭配，又不缺家庭的温馨，给宝妈一种舒适又高端的感觉。（视频）幸福港湾月子中心处于别墅区当中，疫情当下，专为母婴设立的独栋式月子中心更能确保母婴及家人的安全性，医疗级管控更加严格，避免外来人员带来交叉感染的安全隐患，确保环境更安心    全区域无死角的视频监控，且设有安全门禁，避免无关人员随意进出，全方位保障宝宝安全，让宝妈们可以在月子中心安心修养。豪华月子房  星级居住体验02      幸福港湾拥有多间轻奢舒适月子房，多房型满足不同的宝妈和家庭的需求。房间的布置和摆设比家里温馨，比酒店奢华，保证宝妈一眼就爱上！VIP香格里拉Happy Hour华宝轩桃花阁       坐月子同样也可以很精致！阳光正暖的午后，和亲朋好友们喝个下午茶聊聊天，或是自己在这里听听音乐看看书…来这里的感觉，更像是来度假！在月子中心的房间内，可直观靓丽美景---钦州风光！这片绿油油的江水让月子里的宝妈看了心情极其舒缓，犹如掉入仙境一般，是钦州唯一一家可直观如此大片江景的月子中心！硬核来袭   专家团队03      幸福港湾月子中心由钦州市妇幼保健院业内人士全程指导，由产科专家、儿科专家、心理咨询师、产后康复师、婴儿护理师、月子管家、月子膳食师等组成的专业团队。以丰富的经验为月子中心的母亲和婴儿提供安全保障的贴心服务，诚心诚意为母亲和婴儿的健康保驾护航。      儿科首席专家张院长每天询问宝宝身体状况并做相应检查，妇产科医生每周查房一次，责任护士、产康师则会每日到房间查看宝妈的产后情况，共同关注妈妈和宝宝的健康！新生儿护理  呵护无微不至04       幸福港湾月子中心提供1对1的贴心服务，母婴同室的24小时独特护理服务，详细对每个宝宝做好细节记录。月子中心护士、育婴师皆持证上岗，同时定期进行理论技能考核， 帮助妈妈在专业的环境下安心舒适坐月子。      给宝宝做早教、游泳、抚触按摩等多项训练，培养宝宝的身心健康，提高身体协调与灵活性。产后康复  恢复体型05       为了让宝妈在出月子时恢复俏妈身材，在幸福港湾入住后的妈妈，产康师根据宝妈个人体质情况定制产后康复计划，卵巢保养、腹直肌和骨盆修复、中药水乳等多项产后修复项目，除了帮助妈妈预防月子病，还能改善体质恢复体型，全方位的照顾到宝妈的身体情况。匠心鲜制  月子膳食06       幸福港湾月子中心的餐饮标准，采用星级酒店的设备规格，并只与认证有机食材供货商合作。星级厨师、健康管理师组成了的科学营养膳食团队，作为针对每位宝妈们的身体情况及口味，量身定制专属的月子膳食！遵循"排、调 、补 、塑"四阶段原则，三餐三点，营养均衡！让宝妈得到更专业的产后照顾～新手爸妈还能学习新生儿的日常护理～       幸福港湾月子中心日常还有各种检查，并开设多项宝妈课程，提供宝妈照料宝宝能力，全方面关爱妈咪和小宝贝的身心健康，为家庭幸福保驾护航。看完了小编的介绍之后，相信已经有不少准妈妈已经心动啦！地址和联系方式都在下面，感兴趣的宝妈快扫码添加客服微信咨询吧！幸福港湾妇幼保健月子中心-探店地址-广西钦州市钦北区丰裕路6-23号 -联系方式-0777-572388824h 客服中心 添加客服微信


文章编号: 178582a6f8c0a18d04929d1619e48619
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (超1500个!深圳公园建设最新规划出炉!塘朗山、大南山等有这些变化~~) 2022-05-31 湾区梦   湾区梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzY5MTg0OA==&mid=2247490810&idx=2&sn=9cfc3c269db09db4a3f5a4d3d52e784a




平时爱赏花散步的小伙伴都希望深圳多一些公园空气清新、绿树茵茵成为市民娱乐休闲好去处今天，深圳公园规划建设又传来好消息导读近日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城管和综合执法局公示《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。未来深圳公园将有哪些新成员？公园之区南山又有哪些惊喜？蛇报君为大家划重点建设塘朗山、大南山等20余处“城市看台”观景点该计划草案提出——深圳创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系；规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园。此外，建设塘朗山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点。建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园按照计划草案——深圳将实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，全面有序推进公园城市建设；重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道。串联山海廊道周边公园，建设光明科学城、交椅湾、前海—西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙—官湖、龙岐湾等12个公园群。开展部九窝生态修复，建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园；建设2座生态游憩廊桥，分别连通梅林山郊野公园、银湖山郊野公园、笔架山公园；通过绿道提升改造，连通莲花山公园、梅林公园，形成八大自然郊野公园和城市公园组成的中部公园群。至2035年，建成5000公里以上全境步道。△横贯东西的主干游憩步道走向示意图打造多条人文科创特色主题游径计划草案还提出——打造改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等多条人文科创特色主题游径。其中改革开放主题游径：串联罗湖口岸、蔡屋围、市民中心、莲花山公园、华侨城创意文化园、蛇口海上世界、前海石公园等具有特区印记的重要节点，打造展现深圳改革开放发展脉络的主题游径。科技创新主题游径：建设展示城市科技创新魅力的主题路径，北起光明科学城，经西丽湖国际科教城、高新区等区域，南至深圳湾超级总部和蛇口国际海洋城，将科技展示、游览及体验融入生活，将智慧城市技术等运用于公共空间。怎么样？看到这里是不是超期待了？我们希望深圳不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香未来让我们一起见证南山越来越美丽吧~来源：消息报融媒体记者 蒋晶延伸阅读：“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前已形成规划草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可在深圳市规划和自然资源局网站（网址：http://pnr.sz.gov.cn/）、深圳市城市管理和综合执法局网站（网址：http://cgj.sz.gov.cn/）、深圳市规划和自然资源局微信公众号、美丽深圳微信公众号上查阅，相关意见或建议可以电子邮件、邮寄信件等方式提交。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处邮编：518034（邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样）来源 | 深圳市规划和自然资源局 深圳市城市管理和综合执法局 深圳特区报、晶报


文章编号: 4a0d24fa9864467b45b5c9dc4cbb836d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (陈世清:树木测定基础|【粤美自然课堂】NO.22暨茏腾学院2022年NO.4顺利举办) 2022-05-31 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTEzMzQ0NQ==&mid=2650241539&idx=1&sn=689934e54fe3fd8b8f6d5013aeb6e664




5月27日下午，由广东省自然保护地协会、广州茏腾园林景观设计有限公司联合主办的【粤美自然课堂】NO.22暨茏腾学院2022年NO.4在协会4楼自然课堂顺利开讲。本次讲座邀请到华南农业大学森林经理研究室常务副主任、华南农业大学林业规划设计院总工、广东省林学会林业调查规划设计专业委员会副主任委员陈世清教授作《树木测定基础》的专题分享。▲陈世清教授陈世清博士、教授，华南农业大学森林经理学科带头人，主要研究森林经理、自然保护地建设与管理、生态旅游、自然教育、森林资源资产评估、森林防火、林业政策与法规等。现任华南农业大学森林经理研究室常务副主任、华南农业大学林业规划设计院总工，兼任国家林业和草原局咨询专家、国家林业和草原局生态旅游标准化委员会委员、中国林学会森林经理分会常务理事、广东省全面推行林长制工作专家咨询组成员、广东省自然保护地专家库专家、广东省应急管理专家库专家、广东省林学会森林经营专业委员会主任委员、广东省林学会林业调查规划设计专业委员会副主任委员、广东省旅游标准化委员会委员等职。曾获省部级科技进步奖5项，广东省农业推广二等奖2项；主编或参编出版专著（含教材）20余部；发表论文60多篇。▲讲座现场讲座内容主要分四个部分，陈教授从树木测定的基础术语出发，对树木测定主要因子、树木测定常用工具和树木年龄鉴定方法简介进行了系统的阐述。▲讲座现场讲座重点介绍了树木测定常用工具和树木年龄鉴定方法。陈教授通过展示图片向学员们直观地介绍了测径仪具、测高（冠长）器以及多用测试仪等三大类测量仪器，并对每一种测量仪器的特点、用途和使用方法做了详细的说明。此外，陈教授还结合实际案例分析向学员们介绍了包括文献跟踪法、针测仪测定法、年轮鉴定法（生长锥法）、CT扫描测定法等方法在内的数十种树木年龄鉴定法，让现场的学员们对树木年龄的鉴定有了全新的认识。▲学员互动本次讲座内容丰富，现场气氛热烈，陈教授通过理论与实践深度结合的案例分析，向在场的学员们输送了满满的干货知识。专题分享结束后，学员们还意犹未尽，踊跃向陈教授请教有关林地树木测定方面的问题，陈教授利用自己的专业知识和多年的研究经验一一为学员们进行解答。陈教授的分享让现场的学员们对树木的测定有了更深入、全面的认知，学员们纷纷表示此次讲座收获良多，进一步夯实了树木理论基础，对今后更好地开展生态保护工作具有重要意义。▲现场讲座合影【精彩回顾】第21期：曹洪麟：广东植物与植被第20期：曹   雪：设计之精准第19期：黄金玲：自然保护地的保护、规划、建设、管理第18期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第18期顺利举办第17期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第17期顺利举办第16期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第16期顺利举办第15期：李意德：基于生态学理论的森林康养生态产业发展啔示第14期：蓝冰：广东省地质遗迹特征与保护现状第13期：李小川：生态修复的理论与实践第12期：张春霞：湿地公园规划咨询技术实务第11期：特别活动：《森林康养》课程实践第10期：黄华梅：海洋保护区建设管理及保护修复第09期：郭盛才：生态修复理念与案例分析第08期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教第07期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值第06期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复第05期：陈  昉：丹霞山的科学价值与公众教育第04期：程晓山：公园绿地规划与设计第03期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护第02期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第01期：自然保护地建设管理建言献策交流会


文章编号: 2b85f059786f75720a3b93551a974563
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (陈世清:树木测定基础|【粤美自然课堂】NO.22暨茏腾学院2022年NO.4) 2022-05-31 茏腾生态   茏腾生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649862374&idx=1&sn=4ba2714de91960215e3ffd2d917abf4a




5月27日下午，由广东省自然保护地协会、广州茏腾园林景观设计有限公司联合主办的【粤美自然课堂】NO.22暨【茏腾学院】2022年NO.4在茏腾生态4楼自然课堂顺利开讲。本次讲座邀请到华南农业大学森林经理研究室常务副主任、华南农业大学林业规划设计院总工、广东省林学会林业调查规划设计专业委员会副主任委员陈世清教授作《树木测定基础》的专题分享。▲陈世清教授陈世清教授是华南农业大学森林经理学科带头人，主要研究森林经理、自然保护地建设与管理、生态旅游、自然教育、森林资源资产评估、森林防火、林业政策与法规等。现任华南农业大学森林经理研究室常务副主任、华南农业大学林业规划设计院总工，兼任国家林业和草原局咨询专家、国家林业和草原局生态旅游标准化委员会委员、中国林学会森林经理分会常务理事、广东省全面推行林长制工作专家咨询组成员、广东省自然保护地专家库专家、广东省应急管理专家库专家、广东省林学会森林经营专业委员会主任委员、广东省林学会林业调查规划设计专业委员会副主任委员、广东省旅游标准化委员会委员等职。曾获省部级科技进步奖5项，广东省农业推广二等奖2项；主编或参编出版专著（含教材）20余部；发表论文60多篇。▲讲座现场讲座内容主要分四个部分，陈教授从树木测定的基础术语出发，对树木测定主要因子、树木测定常用工具和树木年龄鉴定方法简介进行了系统的阐述。讲座重点介绍了树木测定常用工具和树木年龄鉴定方法。陈教授通过展示图片向学员们直观地介绍了测径仪具、测高（冠长）器以及多用测试仪等三大类测量仪器，并对每一种测量仪器的特点、用途和使用方法做了详细的说明。此外，陈教授还结合实际案例分析向学员们介绍了包括文献跟踪法、针测仪测定法、年轮鉴定法（生长锥法）、CT扫描测定法等方法在内的数十种树木年龄鉴定法，让现场的学员们对树木年龄的鉴定有了全新的认识。▲讲座现场▲学员互动本次讲座内容丰富，现场气氛热烈，陈教授通过理论与实践深度结合的案例分析，向在场的学员们输送了满满的干货知识。专题分享结束后，学员们还意犹未尽，踊跃向陈教授请教有关林地树木测定方面的问题，陈教授利用自己的专业知识和多年的研究经验一一为学员们进行解答。陈教授的分享让现场的学员们对树木的测定有了更深入、全面的认知，学员们纷纷表示此次讲座收获良多，进一步夯实了树木理论基础，对今后更好地开展生态保护工作具有重要意义。▲现场讲座合影【精彩回顾】第21期：曹洪麟：广东植物与植被第20期：曹   雪：设计之精准第19期：黄金玲：自然保护地的保护、规划、建设、管理第18期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第18期顺利举办第17期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第17期顺利举办第16期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第16期顺利举办第15期：李意德：基于生态学理论的森林康养生态产业发展啔示第14期：蓝冰：广东省地质遗迹特征与保护现状第13期：李小川：生态修复的理论与实践第12期：张春霞：湿地公园规划咨询技术实务第11期：特别活动：《森林康养》课程实践第10期：黄华梅：海洋保护区建设管理及保护修复第09期：郭盛才：生态修复理念与案例分析第08期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教第07期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值第06期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复第05期：陈  昉：丹霞山的科学价值与公众教育第04期：程晓山：公园绿地规划与设计第03期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护第02期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第01期：自然保护地建设管理建言献策交流会


文章编号: f2f734840c97e7159335b8df12feb716
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (在广西过夏天的100种方式?全都给你!) 2022-05-31 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247723062&idx=3&sn=f4588d07d8ca0e2fa9d21d3bc7a8e61e




夏日怎么玩？趣广西，浪一夏！过夏天的100种方式，你会选择哪一种？大声喊出“我全都要”马上解锁夏日新玩法 6月1日“浪漫滨海 激情广西”夏季文化旅游推广活动啔动仪式将在北海国际康乐旅游港举行夏日造趣，就是要正当时！一起来看看这次的夏季活动会带给我们怎样的惊喜吧！ “浪漫滨海 激情广西”系列活动即将登场01 “浪漫滨海 激情广西”北海之夜一场文化艺术的视听盛宴为推进北海建设世界级滨海旅游城市，自治区文化和旅游厅将联合北海市人民政府，举办“浪漫滨海 激情广西”北海之夜活动，通过广西经典民乐演奏及北部湾风情表演，让来宾们沉浸式感受广西特色民族文化和浪漫的滨海风情。 02  广西夏季“48小时微旅游”夏季旅游主题线路即将发布广西夏季“48小时微旅游”夏季旅游活动，将推出丰富多彩的夏日旅游主题线路，为广大游客提供夏日旅游出行指南。·山水逍遥游来广西，怎么能少得了游山水？广西的夏天，温柔与狂野同在，热烈中带着清凉。山的清新，水的灵动，每一处都蕴藏诗意。让我们一起乐在青山外，逍遥山水间。 ▲ 舟行碧波上，人在画中游，在桂林漓江感受阵阵凉风▲ 漫步秀美的南宁百里邕江，水清岸绿，让人心旷神怡▲ 感受百色凌云浩坤湖的水清如镜▲ 在南宁青秀山被鲜氧环绕，自由“森”呼吸▲ 在来宾金秀圣堂山，看云海翻腾，星空浩渺▲ 在玉林大容山露营、野餐，与自然亲密接触 图/李肖昌 摄影 ·浪漫滨海游大海的浩瀚，展现夏日无限活力。漫步银滩白浪，沐浴椰风斜阳，体验刺激的海上运动，观最美海上日出、日落，慢享最惬意的夏日时光。 ▲ 在北海踏浪听海，漫步北海银滩▲ 在北海涠洲岛潜入海底，寻找地表之下的清凉▲ 在防城港万尾金滩，遥望海天一色▲ 在钦州三娘湾，和白海豚一起乘风破浪 ·激情夏夜游来广西开啔激情夏夜吧。夜游广西，观江河美景；夜赏广西，看多彩节目；夜娱广西，开啔夏夜狂欢；夜宴广西，品味地道美食；夜宿广西，感受山水间的无限浪漫。广西的夜充满着别样的魅力。 ▲ 在南宁方特东盟神画开啔夏夜狂欢▲ 夜游南宁三街两巷，仿佛穿越回古邕城的悠悠岁月▲ 到南宁百益·上河城打卡文化地标和时尚潮玩聚集地▲ 走进南宁中山路美食街，乐享琳琅满目的桂味小吃和东盟美食 ·清新乡村游夏天来广西的乡村，开啔你的休闲避暑之旅。走进广西的乡村，宁静的山野田园、古朴的小镇村寨、诗意的乡村民宿、特色的乡味美食，无不令人流连忘返。 ▲ 在贺州听古老黄姚诉说千年故事▲ 探访“潇贺古道入桂第一村”——贺州富川岔山村▲ 到柳州三江程阳八寨，感受侗族风情03《趣广西打工！怦然心动的offer》文旅微综艺第二期即将上线《趣广西打工！怦然心动的offer》是一档旅行类真人秀节目，在3期节目中，嘉宾将分别深入桂林、北海、南宁等城市，用以“工”换“旅”的形式，体验广西文旅从业者的工作，变身漓江“美容师”、海岛民宿“管理员”、人间烟火“掌勺者”，从“打工之旅”中感受壮乡民俗风情的魅力，发现壮乡山水的秀美，探索壮乡美食的特色，体验“壮乡人民的好日子天天放在歌里过”的诗意生活。▲《趣广西打工！怦然心动的offer》第一期第一期节目桂林·漓江站已于4月2日正式上线，通过广西文化和旅游厅、广西日报、广西新闻网、广西卫视以及20多个县（市、区）融媒体中心的微信公众号、视频号和微博进行了联动发布，截至5月30日，相关稿件访问量（播放量）已达600万次。04“出发吧 少年旅行队”再次欢乐出发青少年是文化的时间使者，是国家的未来。在6.1儿童节之际，共青团广西区委在这个夏天啔动“出发吧，少年旅行队”活动，“八桂少年·说广西”“八桂少年·游广西”“八桂少年·绘广西”等全新旅程邀你集结出发。   “秀美南疆 浪漫滨海”北部湾（广西）旅游联盟展区各具风情北部湾广西旅游联盟的南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个地市，将在现场充分展示相关周边文创、手工特产等精品好物，欢迎大家来体验北部湾地区特色文化！ 夏日漫生活节 吃喝玩乐购6月1日—4日夏日漫生活节将在北海国际康乐旅游港举行活动当天，各单位商家及多名潮流艺术家，将一起开展多元主题市集。并在现场展出文创周边、手工皮具、海上运动等精彩内容，夏日所有的新潮都藏在海风市集里！·复古潮玩复古玩具勾起儿时回忆，新奇好玩的限定好物聚集，再和有趣的市集摊主聊聊天，让你满载而归。 ▲ 图/小红书@一颗果子·创意手作传递当代生活新美学，有颜有料，创意大放送，让你尽情get日常生活的小确幸。 ▲ 图/小红书@马查理 ·冲浪俱乐部夏日里必不可少的“清凉”，那就是在海里浪个够！各种造型的冲浪板，等你来打卡做这个夏日的时尚达人！ ▲ 图/小红书@画画的兜兜 ·美食美咖除了闻着都香的人气美食，还有看过就移不开目光的网红美食。票圈的九宫格里美食大片必不可少，当即馋哭朋友圈！ ▲ 图/小红书@陈子珊▲ 图/小红书@陆拉拉拉拉拉拉 ·夏日浪潮音乐会一场惬意的市集自然少不了音乐，喝喝咖啡聊聊天，沉醉在夏日乐队的歌声中，这不就是夏天最relaxing的方式。 ▲ 图/小红书@吃姑娘的猫▲ 图/小红书@陈子珊 还等什么？快和广西来一场夏日热恋！在沉闷中唤醒快乐因子一站式体验缤纷夏日更多惊喜活动，等你来撒欢！来源：广西壮族自治区文化和旅游厅责编：郑文审定：黄艳华广西广播电视台综艺旅游频道出品立即加星标，第一时间看好文


文章编号: 76fc99899f8a2cd1d6791ae11aa7b89e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (正青春,齐奋斗!市住房局开展“五四”系列活动献礼建团百年) 2022-05-31 厦门市住房保障和房屋管理局   厦门市住房保障和房屋管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTgyMDQ3MA==&mid=2247512487&idx=1&sn=b88602c7ba253b7456fd94cce59f192d




19221002022青春孕育无限希望青年创造美好明天为激励和引导广大团员青年继承和发扬“五四”精神，以“时不我待，只争朝夕”的紧迫感，以“请党放心，强国有我”的责任感，在我市住房保障和房屋管理工作中展现新形象、新作为，市住房局团委组织了纪念中国共产主义青年团成立100周年系列活动。团员青年热议习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话5月10日，庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会在北京人民大会堂隆重举行。局属各团支部组织团员青年集中收听收看大会直播，认真学习习近平总书记重要讲话精神。会后组织团员青年进行学习讨论。团员们纷纷表示，要牢记党和人民的嘱托，志存高远、胸怀天下，为推动厦门住房事业高质量发展贡献青春力量。增补委员，表彰先进这场团员大会汇聚青春力量持续提升团组织的组织力、战斗力和号召力！5月30日，市住房局召开第二次团员大会暨“五四”表彰大会。会议的第一项议程为局团委委员增选。经共青团厦门市直机关工作委员会批复同意，共青团厦门市住房保障和房屋管理局委员会委员数增至9名，原第一届团委委员留任5名，增补团委委员4名。经过团员大会增选委员，共青团厦门市住房保障和房屋管理局第一届委员会委员名单为：书   记：毛岩斌副书记：罗铭达委   员：胡珂琛 李祖欣 林佳明 黄丹虹 赖礼超 郑可嘉 刘鑫局党组成员周学勤在讲话中指出：此次大会是我局团委一次很有意义的会议，也是局团员青年政治生活中的一件大事。在此，我代表局党组向大会的胜利召开及新当选的委员表示祝贺！第二次团员大会是我局共青团工作的新起点。希望新当选的书记、副书记、委员都能再接再厉，创造新的成绩。向上滑动阅览周学勤代表局党组对全局共青团工作青年提三点希望和要求：1积极引导广大团员青年坚定信念，不忘初心，做好团青思想引领者；2主动创新工作方式方法，尽最大力量凝聚青年，当好局党组和团员青年的桥梁；3俯下身子、服务青年，要以青年为本，不做青年官，而做青年友。最后，周学勤强调广大团员青年要牢记总书记的嘱托和希望，坚守政治品格，坚定人民立场，发扬实干作风，砥砺道德修为，奋力书写无愧于党、无愧于人民、无愧于时代的青春篇章，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！为进一步激励住房系统广大团员青年投身住房保障和房屋管理事业，积极参与疫情防控一线工作，营造学习先进、崇尚先进、争当先进的良好氛围，市住房局团委表彰了一批先进集体和个人。局机关团支部等2个团支部被评为“五四红旗团支部”，吴世辉等5名团干部被评为“优秀共青团干部”，李玲等10名团员被评为“优秀共青团员”，甘艺玲等10名青年被评为“青年岗位能手”，王夏儿等3名领导干部被评为“青年之友”。来看看完整表彰名单会上，局机关党委蔡世泽书记给青年们上了一堂生动的团课。他讲述了对青年的理解，青年一代在各个历史阶段发挥的作用，并对我局青年干部提出几点要求：1端正思想认识2坚定理想信念3坚持学无止境4埋头真抓实干5及时自省自进蔡世泽呼吁全局青年勇立潮头、迎风击浪、奋勇搏击，以奋斗之我、青春之我迈步新征程，建功新时代，为奋力谱写全面建设社会主义现代化国家厦门篇章贡献住房力量！搭建政、校、企交流平台助力厦门引才留才5月22日，市住房局联合市资源规划局、思明区委组织部、思明区人社局组织开展“引才留厦 住房圆梦”五四青年主题活动，带领青年代表、高校大学生实地参观美亚柏科、地丰创客公寓，为他们展现了在厦工作生活的广阔舞台和高品质的生活环境。同时，安排“住房直通车”青年政策宣讲团就厦门高素质高颜值现代化国际化规划、大学生生活补贴政策、保障性住房和新就业大学生五折租房政策进行宣讲。活动还设计了青年主题沙龙环节，多名在厦就业生活人才分享了他们的成功经验，面对面为学生们答疑解惑。到火烧屿探寻海洋世界的魅力以青春之我结交志同道合之友5月18日，市住房局、市资源规划局、市国安局团委联合组织举办“青春志，少年游”活动。3个单位的团员青年一同参观了火烧屿中华白海豚救护繁育基地，了解中华白海豚的现状、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的工作方式方法，领略海洋世界的神奇魅力，感受人与自然和谐共生的美好。在火烧屿，3个单位开展了团建活动，团员青年们高唱共青团歌，为共青团百岁生日献上诚挚祝福。此外，市住房局团委还指导局属各团支部开展了多项丰富多彩的活动。如，房屋事务中心团总支以“五四精神传 青春暖夕阳”为主题，组织团员青年走进象屿慈爱老年养护中心，为老人们送温暖。该中心团总支还与集美区市场监督管理局团支部联合开展“青年体验官”业务交流学习活动。近期热点☞ 快速落实中央、省市部署要求，市住房局出台支持政策助力企业稳增长☞ 搭平台 促交流｜让更多青年人成为厦门的“城市合伙人”☞ 约2200套保障性租赁房即将啔动申请！记者/陈歆玥责任编辑 刘东航厦门市住房保障和房屋管理局厦门晚报社联合出品长按二维码关注我们  ▶▶▶


文章编号: 47bbc699247f859942f56a17db74b6c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (5月31日完结耽美精选) 2022-05-31 西图澜娅   西图澜娅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY3MDI5MA==&mid=2247510735&idx=7&sn=76c100496e257d38dd3b9479c88562fe




8点击蓝字关注我们西/图/澜/娅/耽美/追求浪漫，溺于唯美たんび  如果不介意自己被嫌弃，反而一直努力的话，到最后反倒会变成受人喜爱的人。——北野武01变成动物也要端上铁饭碗[快穿]作者：上春正人间全文字数：661340字晋江收藏：83691文案男主被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！…… 1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结） 2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结） 3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结） 4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结） 6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结） 7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。 原文网址：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=613687702小狐妖不想揣崽作者：池翎‍全文字数：410371字晋江收藏：28784文案主受小狐妖黎阮渡劫失败，修行大损，险些丧命。族中前辈告诉他，修为折损到这个程度，没法自己修炼，得双修。于是小狐妖抱着尾巴每天蹲在洞口等啊等，终于等到有一天，一个男人从天而降，晕倒在他的山洞外。男人生得俊朗无双，黎阮把他拖回山洞，好吃好喝养好伤，每天一连三问：双修吗？今天可以吗？现在可以吗？数月过去，黎阮修为恢复，用完就丢，把男人记忆一抹，送回人间。谁料不久后却发现腹中真气郁结，灌多少吞多少，根本没法修炼。黎阮揉着鼓胀的肚子，纳闷：果子吃太多了吗？.江慎身为储君，从小身处权力争夺的漩涡之中，所谋深远，心狠手辣。被人算计坠崖，失踪数月，归来后诛奸逆，除恶贼，将害过他的人一一清算。唯独对当初如何在刺杀下逃出生天，又如何养好伤势全无记忆。直到有一天，一个漂亮的小少年找上门来，红着眼睛愤愤道：我怀了你的崽子，你害我不能修炼了，你要负责。软萌大美人受x绒毛控腹黑攻*傻白甜生子文，前期偏日常慢热，毛绒绒含量高，第14章化形*后期节奏也不快，没有权谋，只有推剧情的工具人*解压小甜饼 原文网址：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=6287607关键词：阿芸的挨打日记‍‍感谢支持/记得三连呀排版/芸阿姨


文章编号: 7cc92d848ffabc46c3ff526787f309ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (#珠海海岛 浪漫“广东小垦丁”珠海海岛桂山岛之旅 ￥418入住桂语香山酒店,私藏超美的南海风光~) 2022-05-31 中山票房   中山票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjIzMzI3MA==&mid=2247551852&idx=3&sn=0a38527b7a81f42e4292787ed312397a




从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过01限时抢购珠海桂山岛桂语香山酒店双人住宿套餐418元/间使用时间：即日起到2022年06月30日(价格适用于周日到周四，部分日期加收费用参考下文)确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用套餐包含：【住】珠海桂山岛桂语香山酒店桂语房(大床/双床)1间1晚【吃】早餐2份【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车02加收说明①部分日期加收费用：套票价格适用于平日(周日到周四）入住使用，周五周六入住加收100元/间；节假日入住加收+200元/间；②升级房型加收费用：升级智能家居大床房平日需加收+90元/间，周末入住加收+220元/间，节假日加收+320元/间；升级智能家居家庭房平日需加收+190元/间，周末入住加收+320元/间，节假日加收+420元/间；③早餐政策：如需加早25元/位,成人儿童同价，3岁以下儿童免费。以上所有加收费用 需入住前 以线上预付支付成功后，方可办理入住03温馨提示【酒店信息】◆ 酒店地址：珠海桂山岛桂海东巷2号；◆ 入住床型：桂语大床房(房间20㎡):1张大床(2×1.5米)桂语双床房(房间20-25㎡):2张1.2m*2m床智能家居大床房(房间18㎡):1张大床(2×1.8米)智能家居家庭房(房间30㎡):1张1.8米床+1张1.2米床海底世界阳台大床房(房间30㎡):1张大床(2×1.5米)【航班信息】①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：参考去程：08:40/09:20/13:00/14:20/18:30参考返程：11:10/14:00/17:00/17:30/21:00①横琴码头往返桂山岛船班(航程65分钟)：参考去程：09:15/16:05参考返程：10:35/17:15②深圳蛇口码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：参考去程：09:40/13:40参考返程：10:50/15:50③广州南沙港码头往返桂山岛船班(航程125分钟)：参考去程：09:45参考返程：13:10备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）【船票信息】①珠海香洲港/横琴码头-桂山岛成人普通舱￥100/单程、儿童/长者普通舱￥86/单程②深圳蛇口-桂山岛成人普通舱￥120/单程、儿童/长者普通舱￥60/单程②广州南沙港-桂山岛成人普通舱￥210/单程、儿童/长者普通舱￥105/单程优惠票型选择须知：》 儿童免费票：年龄不超过6周岁，或身高不超过1.2米的未成年人，含婴幼儿；》 儿童半票：年龄超过6周岁但不超过14周岁，或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人；》 长者票：年龄满60周岁及以上的长者。注：1.每1位成人或长者限定每次仅可携带2位儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买儿童半票；2.超过1.5米的儿童，必须携带个人有效证件，以备现场核验，未办理身份证证件的儿童，请提供户口本儿童信息页照片作为取票凭证；3.由于不可抗力原因或承运人责任，以致船期更改或航班取消，旅客可凭船票在一个月内到售票窗口办理退票手续，票款全额退回；4.船票实行实名购票，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号等信息，船票当日当班有效，过期无法登船，需重新购票；5.旅客应自觉遵守《中华人民共和国水路运输规则》和国家有关法律、法规，主动配合和接受船舶安全管理；6.旅客检票乘船时需出示购票时所使用的乘船人有效证件原件，人、证、票一致，方可检票登船。04活动规则及特别声明【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有行程攻略DAY1   北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园  北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引着远扬渔船归家的方向。公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园    一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露着当年战士们浴血奋战的英勇气息。食在桂山桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类。因远离污染，只需经过简单的加工，便可还原它们最原始的味道。码头旁边有个小市场，可以买新鲜的海鲜去餐厅加工。在这里向大家推荐海星餐厅的一道特色菜，叫“一鱼多吃”，即是将一条鱼用多种菜式展现，包括鱼头豆腐汤、鱼骨椒盐、鱼腩清蒸、鱼尾焖凉瓜等等，鲜气四溢，大受好评！住宿推荐  桂语香山智慧酒店完美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的绝佳空气，最大程度上拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩一天的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1桂语标准房@桂语大床@桂山双床您和家人的独立私享空间 收拾好心情，正是出行好时节 带上孩子来一场说走就走的轻松之旅2智能家居大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想3智能家居家庭房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的最佳选择超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间4智能家居三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~5细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透着一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏着“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香房间的配套设施完善采用全智能家居设施是桂山岛上唯一一家拥有智能马桶的酒店提高安全性和舒适性让旅行更加简便更透露出独特温情给你更优质的服务全智能马桶6智能更舒适一进入房间，插上房卡窗帘便会自动为你打开温馨的欢迎语也一并送上连上WiFi，语音设施上线智能操作带给你无比美好安静舒适的时尚生活享受越是注重生活质量的人越是注重空气的质量或许黄先生就是这样每一间房都配备智能的空气净化器可调节风速和睡眠模式静音的同时又能保证净化效果智能可移动化妆镜是每个爱美女生的最爱能局部扩大，看清每一个细节让化妆更容易，妆容更精致！如果你是一个麻将爱好者那多功能房肯定是你的最爱跟家人朋友喝茶和打牌体验慢节奏的悠闲生活玩累了还可以铺床休息或在院里观赏满天星空伴随着远方的微微海风体会时间的静止与流逝醒来去酒店的自助餐厅享受一顿美味早餐开啔活力满满的一天静静躺在沙滩椅上看着满天忽闪忽闪的繁星伴着轻轻掠过的海风融进沉香的梦里一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~桂语香山地址：珠海桂山岛桂海东巷2号  如何加入福利粉丝群?扫描关注：@中山票房更多详情参考购买链接详情哦在“中山票房”微信公众号后台输入“桂山岛"获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读全文”自主下单或者咨询旅游顾问微信“zspfbaoge”具体条款请以订购页面为准！热门推荐1、【深圳/佛山/广州/中山/珠海通用】79元起抢！小小师傅『室内挂机空调深度清洗1-3台』，深度清洁+高温蒸汽机杀菌+保养~2、【军事夏令营-广州营】7天6晚，5月预订早鸟优惠价￥2980，适龄6-15岁，红色教育，爱党爱国，独立成长，激发潜能...3、带孩子玩职业体验！99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票~4、【五桂山·山旮旯房车露营基地】周末节假日通用 ！仅299元享房型3选1：山顶大床房+山景情侣星空球房+足球星空球房，回归大自然~5、【特惠套票~一口价全包】￥299元抢巽寮湾中航九铭屿海超值套票~豪华海景房+双人出海浮潜+双人皮划艇+沙滩射箭...幸福感爆棚~6、【周日-周五不加价】￥328住中山·三乡泉眼温泉（泉栈房+2人无限次冷雾雨林温泉+自助早餐+晚餐+宵夜）~7.超级好玩 | 中山森林乐园低至￥29.8玩转19个人气项目，还有深度研学套票，五一周末可用不加价！1.免责声明：如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考。2.法律顾问：浙江素豪3.律师事务所   拾一知识产权团队


文章编号: 2a07b63ec1b61958e014bef2be10d8c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (夏日一起去赶海!潮间带大探索,夜观海洋生物!) 2022-05-31 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247935921&idx=2&sn=f338252daacc8d7257fb7842585b3b43




课程背景COURSE BACKGROUND厦门是一座四面环海的岛城除了有各种琳琅满目的“生猛海鲜”还有无与伦比的海城美景 厦门的海不是只供眺望妙在我们还可以亲近她，“走几步”就能到海边玩耍 吃惯海鲜的我们来到潮间带看见各种神奇的生物相信很多人的反应便是——“这个能不能吃？”妥妥的一枚吃货！甚至有些人会将触手伸向保护区里大量采挖花蛤，捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环境变得伤痕累累躺满各种海洋垃圾 了解厦门人与海洋的故事探索闽南渔文化观察和认识有趣的海洋生物了解海洋保护的重要性作为在海城长大的孩子一定满怀着兴趣和探索的欲望 让我们本着观察和保护的原则带着好奇与敬畏之心~一起赶海吧！优享价格：198元/孩童，30元/大人（一大人免费同行）课程收获COURSE OBJECTIVES 「知识与技能」认识潮间带生物知识了解设立保护区对海洋保护的重要性「过程与方法」通过自然观察的方式让孩子们探索潮间带的神奇物种「情感与价值观」引导孩子友善观察自然学会尊重自然、热爱海洋生物 课程内容COURSE CONTENT01. 赶海注意事项讲解导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路，潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步，加倍用心观察，也许就会有不一样的收获。02.潮间带生物大侦查潮间带，指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分，生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境，这也使得它们练就了许多技能！ 这只长满海藻的小螃蟹，就算是眼尖的人类，如果不仔细看也很难发现吧！ 原来螃蟹家族也有“大长臂”，看到它们，你脑海里出现的是清蒸还是爆炒呢？ 这些蛇尾海星，它们可是拥有超强的可再生能力！ 不止萤火虫，大海里的海仙人掌也是会发光的哟~ 蓝点背肛海兔明明就是一坨软软的，到底哪里像“兔兔”啦？ 章鱼哥不只是伪装高手！幸运的话还能看到它快速“逃亡”的样子。 可疑翼手参可不是美味的海参哦！玩一玩可以，吃的话就不要多想啦！ 文昌鱼是鱼吗？这种出现了5亿年之久的物种，如今，它们的生存却面临严峻的挑战。 孩子们跟随老师的步伐，只观察、不带走，认识潮间带神奇的物种，学习它们的生存策略和自然观察技巧，与有趣的小物种进行互动，相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 03.总结与分享随着潮水上涨，孩子们收起探索的心情，将布满泥土的雨鞋冲洗干净，回到岸边，进行总结与交流，鼓励孩子大胆去表达感受，引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题，提升环保意识。活动流程ACTIVITY PROCESS20min 赶海注意事项讲解80min 潮间带生物大侦查20min 总结与分享招募详情RECRUITMENT【活动时间】6月1号  18:30-20:006月2号  19:00-20:306月3日  19:40-21:106月15日 17:50-19:206月16日 18:40-20:106月17日 19:30-21:006月18日 20:20-21:50【活动地点】一国两制沙滩【招募对象】1年级及以上学生【招募人数】8人开团，24人满团【师生配比】1：6【活动费用】198元/孩童，30元/大人（一大人免费同行）【活动保险】旅游意外险【个人装备】1、鞋：雨鞋+拖鞋2、可斜挎水瓶，或小背包+水瓶3、少数能量食品4、垃圾袋（海洋垃圾危害大，请做到垃圾不落地）【主办方装备】1、夜观头灯2、马甲      导师介绍 —END—|综合来源：厦门万物研学本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作？添加年卡君微信（xmtsc02）


文章编号: 9e8f1675e2cd0886bcd182bced3cc391
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【聚焦】为海洋生物营造生态家园 —— 福建省加强海洋生物多样性保护纪实) 2022-05-31 平潭综合实验区农业农村局   平潭综合实验区农业农村局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA4NjI3MA==&mid=2247506124&idx=5&sn=98ff57cf8b5ce2cec50adba0e60438d0




福建省地处中国东南沿海，境内河流水系发达，沿海滩涂宽广，是我国生物多样性最为丰富的省份之一。境内最大的河流闽江是温水性鱼类栖息、生长、繁衍的良好场所，也是水生野生动物生长和产卵的洄游场所。3752公里长的大陆海岸线上还栖息着香鱼、杂色鲍、双线血蛤等福建独有的重点保护水生野生物种。也因此，福建成为中国水生野生动物栖息繁衍的天然乐园以及生物多样性保护的关键区域。近年来为全力保护境内的海洋生物和物种福建省海洋与渔业局下实功出实招不断向破坏海洋生态环境、危及海洋生物生存的行为亮剑中华白海豚、中国鲎、珊瑚等一批珍稀海洋生物和物种得到有效保护★加强海洋生态环境治理为海洋物种营造生态家园中国鲎是国家二级保护动物，堪称动物界的“活化石”，生存极其依赖海岸环境。近年来，填（围）海造地、违规用海导致中国鲎失去了大部分产卵场和幼体孵育场，逐渐珍稀濒危。2019年，世界自然保护联盟(IUCN)正式将中国鲎列为“濒危生存状态”。中国鲎 陈志 摄~↑为加强对中国鲎在福建境内的保护，福建省海洋与渔业局一方面打击渔业违法违规行为，严查疑似违法用海行为；一方面广泛开展宣传教育活动。2021年，福建省首个中国鲎保护科普宣教点揭牌。福建省淡水水产研究所开展的中国鲎人工育苗试验，历经10年，取得初步成功。10年来，该所共培育出二龄幼鲎近200万只，为福建省乃至中国鲎种质资源保护贡献了应有之力。除了中国鲎，福建省海洋与渔业局在国家一级保护动物——中华白海豚的保护上也下足了功夫。中华白海豚 曾千慧 摄~↑厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市，多种海洋珍稀生物在此休养生息。为给可爱的“蓝精灵”营造一个洁净蔚蓝的生态家园，福建省多年来始终不懈努力。2017年，福建省海洋与渔业厅牵头起草《九龙江—厦门湾污染物排海总量控制试点工作方案（2017~2020）》，确定了流域、海域污染防治的10项主要任务和7项保障措施。经过共同努力，2020年，厦门海域8个岸段19.08公里海漂垃圾密度为福建省沿海7地市最低，近岸海域优良水质面积比例从2016年的56.7%提高到82.4%。海洋自然景观和生态环境明显改善，中华白海豚频繁出现在厦门、宁德等地，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象逐步呈现。布氏鲸 王先艳 摄~↑漳州东山县东山湾水域是我国南海最北端唯一一处珊瑚保护区，总面积3680公顷，主要保护以造礁石珊瑚群落为主的珊瑚生态系统及其生物多样性、珊瑚及其栖息地。区内有各类珊瑚39种，其中6种造礁石珊瑚列入世界《濒危野生动植物种国际贸易公约》保护物种。为守护好海底珊瑚，恢复海底精灵的蓝色家园，福建省海洋与渔业执法总队以“蓝剑”执法行动为依托，实行海域网格化管理，落实属地监管职责，加强加密相关海域执法巡航，严厉打击违法行为。2021年，东山县开展了多部门联合执法巡查行动，对非法采捕珊瑚，采挖、破坏珊瑚保护区周边海域生态系统及破坏岸线资源违法行为进行打击，共查处打击破坏生态环境资源案件34起。随着福建省深入开展生物多样性保护工作，东山县珊瑚自然保护区海洋资源得到补偿，海洋生态环境修复效果明显。★禁渔与增殖放流双管齐下养护海洋渔业资源近年来，福建省海洋与渔业局共投入资金4000多万元进行增殖放流，养护渔业资源，有效改善海域生态环境，提高海洋生物多样性，拓展渔业功能。福建省13个重要海湾，放流鲷科鱼类、大黄鱼、西施舌、日本对虾、长毛对虾等共计48.80亿尾（粒）；其中，通过增殖放流等人工育苗方式，西施舌的种群数量有了明显提升。闽江、九龙江、汀江等主要内陆水域干支流，放流鲢、鳙等净化水质鱼类，黑脊倒刺鲃等重要经济鱼类共3538.5万尾；放流中国鲎等珍贵濒危水生野生动物共71.28万尾。除了增殖放流，福建省还通过一年一度的禁渔期，给鱼类繁衍和幼鱼成长提供足够的空间和时间，使得渔业资源得到明显的恢复性增长。2017年，闽江流域实行禁渔制度，在我国长江流域及以南重要流域水域首次实行统一的禁渔期制度。每年3月1日起，闽江水域开始为期4个月的禁渔。5月1日起，福建省海域也转入伏季休渔期。为保障海洋伏季休渔期管理工作顺利进行，休渔前，福建省海洋与渔业执法总队及沿海各地渔业执法机构会同各相关部门联合开展宣传活动，引导帮助渔民做好生产安排。在海洋伏季休渔期，福建省海洋与渔业执法总队持续保持海上严厉打击的高压态势，组织开展海洋“蓝剑”联合执法行动；各级执法机构则加强日常性监管，结合执法行动，联合相关部门，严厉打击各类破坏水生野生动物资源违法违规行为。2022年闽江禁渔专项执法行动还首次啔用了无人机配合渔政执法船艇、执法车辆开展沿江执法巡查，开啔了闽江水域“水陆空”立体执法监管新模式。END来源 | 海上福建


文章编号: 554c8aa9e2c0bc2dd0d88aed875503ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (在广西过夏天的100种方式?全都给你!) 2022-05-31 广西大健康和文旅产业工程   广西大健康和文旅产业工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQyMDQwNQ==&mid=2651786825&idx=1&sn=023dbe0cbd91e5f49640e305f5b0dbd1




夏日怎么玩？趣广西，浪一夏！过夏天的100种方式，你会选择哪一种？大声喊出“我全都要”马上解锁夏日新玩法6月1日“浪漫滨海 激情广西”夏季文化旅游推广活动啔动仪式将在北海国际康乐旅游港举行夏日造趣，就是要正当时！一起来看看这次的夏季活动会带给我们怎样的惊喜吧！ “浪漫滨海 激情广西”系列活动即将登场01 “浪漫滨海 激情广西”北海之夜一场文化艺术的视听盛宴为推进北海建设世界级滨海旅游城市，自治区文化和旅游厅将联合北海市人民政府，举办“浪漫滨海 激情广西”北海之夜活动，通过广西经典民乐演奏及北部湾风情表演，让来宾们沉浸式感受广西特色民族文化和浪漫的滨海风情。02  广西夏季“48小时微旅游”夏季旅游主题线路即将发布广西夏季“48小时微旅游”夏季旅游活动，将推出丰富多彩的夏日旅游主题线路，为广大游客提供夏日旅游出行指南。GO山水逍遥游来广西，怎么能少得了游山水？广西的夏天，温柔与狂野同在，热烈中带着清凉。山的清新，水的灵动，每一处都蕴藏诗意。让我们一起乐在青山外，逍遥山水间。▲ 舟行碧波上，人在画中游，在桂林漓江感受阵阵凉风▲ 漫步秀美的南宁百里邕江，水清岸绿，让人心旷神怡▲ 感受百色凌云浩坤湖的水清如镜▲ 在南宁青秀山被鲜氧环绕，自由“森”呼吸▲ 在来宾金秀圣堂山，看云海翻腾，星空浩渺▲ 在玉林大容山露营、野餐，与自然亲密接触 图/李肖昌 摄影GO浪漫滨海游大海的浩瀚，展现夏日无限活力。漫步银滩白浪，沐浴椰风斜阳，体验刺激的海上运动，观最美海上日出、日落，慢享最惬意的夏日时光。 ▲ 在北海踏浪听海，漫步北海银滩▲ 在北海涠洲岛潜入海底，寻找地表之下的清凉▲ 在防城港万尾金滩，遥望海天一色▲ 在钦州三娘湾，和白海豚一起乘风破浪GO激情夏夜游来广西开啔激情夏夜吧。夜游广西，观江河美景；夜赏广西，看多彩节目；夜娱广西，开啔夏夜狂欢；夜宴广西，品味地道美食；夜宿广西，感受山水间的无限浪漫。广西的夜充满着别样的魅力。 ▲ 在南宁方特东盟神画开啔夏夜狂欢▲ 夜游南宁三街两巷，仿佛穿越回古邕城的悠悠岁月▲ 到南宁百益·上河城打卡文化地标和时尚潮玩聚集地▲ 走进南宁中山路美食街，乐享琳琅满目的桂味小吃和东盟美食GO清新乡村游夏天来广西的乡村，开啔你的休闲避暑之旅。走进广西的乡村，宁静的山野田园、古朴的小镇村寨、诗意的乡村民宿、特色的乡味美食，无不令人流连忘返。▲在贺州听古老黄姚诉说千年故事▲ 探访“潇贺古道入桂第一村”——贺州富川岔山村▲到柳州三江程阳八寨，感受侗族风情03《趣广西打工！怦然心动的offer》文旅微综艺第二期即将上线《趣广西打工！怦然心动的offer》是一档旅行类真人秀节目，在3期节目中，嘉宾将分别深入桂林、北海、南宁等城市，用以“工”换“旅”的形式，体验广西文旅从业者的工作，变身漓江“美容师”、海岛民宿“管理员”、人间烟火“掌勺者”，从“打工之旅”中感受壮乡民俗风情的魅力，发现壮乡山水的秀美，探索壮乡美食的特色，体验“壮乡人民的好日子天天放在歌里过”的诗意生活。▲《趣广西打工！怦然心动的offer》第一期第一期节目桂林·漓江站已于4月2日正式上线，通过广西文化和旅游厅、广西日报、广西新闻网、广西卫视以及20多个县（市、区）融媒体中心的微信公众号、视频号和微博进行了联动发布，截至5月30日，相关稿件访问量（播放量）已达600万次。04“出发吧 少年旅行队”再次欢乐出发青少年是文化的时间使者，是国家的未来。在6.1儿童节之际，共青团广西区委在这个夏天啔动“出发吧，少年旅行队”活动，“八桂少年·说广西”“八桂少年·游广西”“八桂少年·绘广西”等全新旅程邀你集结出发。 “秀美南疆 浪漫滨海”北部湾（广西）旅游联盟展区各具风情北部湾广西旅游联盟的南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个地市，将在现场充分展示相关周边文创、手工特产等精品好物，欢迎大家来体验北部湾地区特色文化！ 夏日漫生活节 吃喝玩乐购6月1日—4日夏日漫生活节将在北海国际康乐旅游港举行活动当天，各单位商家及多名潮流艺术家，将一起开展多元主题市集。并在现场展出文创周边、手工皮具、海上运动等精彩内容，夏日所有的新潮都藏在海风市集里！GO复古潮玩复古玩具勾起儿时回忆，新奇好玩的限定好物聚集，再和有趣的市集摊主聊聊天，让你满载而归。▲ 图/小红书@一颗果子GO创意手作传递当代生活新美学，有颜有料，创意大放送，让你尽情get日常生活的小确幸。 ▲ 图/小红书@马查理GO冲浪俱乐部夏日里必不可少的“清凉”，那就是在海里浪个够！各种造型的冲浪板，等你来打卡做这个夏日的时尚达人！ ▲ 图/小红书@画画的兜兜GO美食美咖除了闻着都香的人气美食，还有看过就移不开目光的网红美食。票圈的九宫格里美食大片必不可少，当即馋哭朋友圈！ ▲ 图/小红书@陈子珊▲ 图/小红书@陆拉拉拉拉拉拉GO夏日浪潮音乐会一场惬意的市集自然少不了音乐，喝喝咖啡聊聊天，沉醉在夏日乐队的歌声中，这不就是夏天最relaxing的方式。 ▲ 图/小红书@吃姑娘的猫▲ 图/小红书@陈子珊 还等什么？快和广西来一场夏日热恋！在沉闷中唤醒快乐因子一站式体验缤纷夏日更多惊喜活动，等你来撒欢！来源：广西壮族自治区文化和旅游厅编辑：吴昕宇官方网站｜http://www.gxdjkly.com/往期精选南宁市大健康和文旅产业工程指挥部召开2022年第一次全体会议全国首个！广西发布生物医药创新主体与人才知识产权评价报告自治区文化和旅游厅召开“保护利用传承民族文化遗产 铸牢中华民族共同体意识”研讨会扫二维码关注我们点“在看”给我一朵小黄花  


文章编号: dd63e9d52e34479ced7ec14d889fbd81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (生物多样性宣传月|北部湾海洋生物知多少 海洋“大咖”带你涨知识) 2022-05-31 南宁生态环境   南宁生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2661990592&idx=1&sn=41865a1a139e2290253236ab8856912b




5月28日下午，在南宁市长虹路万科里漓江书院童书馆里，南宁市生物多样性宣传月活动之科普讲座正在进行。本次科普讲座邀请了广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员、广西科学院科学教育与传播中心副主任、亚洲海洋教育者学会委员会委员、阿拉善SEE劲草同行项目公益导师陈默，带来一场以“北部湾海洋生物多样性”为题的讲座。科普讲座现场我国管辖海洋面积约300万平方公里，海洋中生物多样性丰富。本次讲座主要从北部湾滨海湿地生态系统、旗舰物种、底栖生物三块介绍了广西北部湾海洋生物多样性。线上线下近160人观看，老师讲得有趣，小朋友听得认真。认真做笔记陈默老师在课堂上介绍，海洋生态系统是由很多其它生态系统支撑。其中红树林、海草床、珊瑚礁三种滨海湿地生态系统具有减少海浪、净化水质、碳中和、防止海岸侵袭及稳固海岸等功能，同时为许多动物提供栖息地。“据统计红树林给超过80%经济鱼类提供栖息地，也是很多水鸟栖息地，健康红树林可以减少66%的浪高，每亩红树林吸收空气中的二氧化碳能力是雨林的6-8倍，保护好大面积的红树林可对我国在环境问题及气候问题有很好的发言权。”红树林生态系统©陈默“海草床，一个被很多人忽略的生态系统，是很多动物栖息之地，也是儒艮和海龟比较喜欢的地方。”“儒艮为什么被叫做美人鱼？”有位小朋友这样回答：它在吃海草时候，海草缠在它头上，渔民远远看着它正在哺乳便误认是美人鱼。在提问之后陈默老师介绍，广西在很早以前也有儒艮，但在食物匮乏50-70年代，儒艮被大量捕杀，海草床陆续被破坏，现已在我国绝迹。据研究员在北海以前儒艮生存区域调查，目前整个海草面积只够2头儒艮吃一年。科学家认为就算从国外引进儒艮它也不能存活，恢复海草床儒艮可能会从其他海域游回来。海草床“珊瑚是植物还是动物？”小朋友几乎都能答对它是动物，还有很多同学表示在海洋馆、电视等上看到过珊瑚，非常漂亮。“珊瑚礁功能更强大，健康珊瑚礁可以抵消97%海水能量，84%的浪高”，陈默老师给大家补充介绍，其实在2000年以前北海涠洲岛的珊瑚很丰富，退潮时就可以看到五颜六色的珊瑚，由于气候变化、盗采、人类养殖等原因被严重破坏。珊瑚礁“广西拥有较大的海洋生态系统，离海岸远一点有珊瑚礁、近点的有海草床、再近点有红树林，但现一些生态系统被破坏，海岸固沙能力变差，一些沙滩开始运沙固滩。”通过聆听讲座，大家都明白了海洋生物与我们息息相关，海洋生物的多样性对我们的生活有非同寻常的重要意义。北部湾海洋生物多样性图©陈默在讲解广西海洋旗舰物种时，陈默老师通过播放视频、图片及问答形式给同学们介绍白海豚、布氏鲸及鲎等旗舰物种以及许多底栖生物。他介绍，广西北部湾海域是我国现在已知唯一的大型须鲸捕食及活动场所，春节前后布氏鲸广泛活跃在涠洲岛海域。他自己就是在那研究布氏鲸，并通过分享研究布氏鲸工作具体讲解了布氏鲸相关科普知识。布氏鲸©陈默鲎的血液因含铜离子较多呈蓝色。广西有两种鲎中华鲎和圆尾鲎（上图是中华鲎），区别在个体大小及尾巴形状，圆尾鲎体内含有河豚毒素。©陈默在观看白海豚解说视频后，小朋友能很快回答白海豚不同阶段的颜色。“白海豚为什么会呈现粉红色？”小朋友的答案很多：太阳晒的、害羞、生病了等等。针对这个问题，陈默老师解释是因为白海豚在运动时皮下血管扩张导致白色皮肤呈现粉红色，很多鲸类也会这样，特别是在捕食、打闹时。并强调海豚不会救落水的人，大家在户外看到海豚切勿以身冒险。运动后白海豚呈现粉红色©陈默积极回答问题的小朋友讲座结束后，很多小朋友跟老师分享他们科普之旅的心情并与老师合照。有一位小朋友说道：“之前听您讲布氏鲸后，很感兴趣，就让爸爸带我去涠洲岛有幸看到了鲸。”小粉丝与陈默老师合影孩子们是祖国未来的花朵，对他们进行自然科普活动是一项不可或缺的教育活动，通过科普自然界动植物知识，让他们了解生物多样性的重要意义，进一步培养和增强小朋友及家长的生态环保意识，从而自主加入到生物多样性保护行列中，共同为生态环境保护而贡献力量。据悉，本次科普讲座是南宁生物多样性“共建地球生命共同体”主题宣传月活动的其中一环。宣传月活动由南宁市生态环境局主办，广西山河海自然保护基金会、阿拉善SEE八桂项目中心、南宁市绿生活社会工作服务中心、广西生态学学会等承办。通过在南宁市户外、企业、学校、社区、商场+市集五个与公众生活息息相关的场景开展自然观察、科普讲座、社区低碳、图片展览、环保市集等一系列丰富多彩的活动，广泛宣传习近平生态文明思想，以及我国生物多样性保护成效和重要意义，提高公众生物多样性保护的理念和意识，持续提升生物多样性保护水平。此次生物多样性主题宣传月活动从5月19日持续到6月18日。编辑 | 易杰文校对 | 张 心、梁 潇一审 | 刘 茜二审 | 彭 威


文章编号: f3238af6b0dc65da649c79832ef6c81a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (「喜上“梅”梢,畅玩白塘湾」“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值纯玩一日游) 2022-05-31 诏安康华旅行社   诏安康华旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjUwMjYzNg==&mid=2652596391&idx=2&sn=2c5941ca1200bb108aec443696c00720




五月杨梅已满林初疑一颗值千金6月4日发团成人：228元/人（20人以上团价）成人：208元/人（30人以上团价）1.2m以下儿童：168元/人采摘杨梅酸酸甜甜Time Flies一想到甘甜中带点酸的杨梅小编口水都要流下来啦酸酸甜甜杨梅海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的春意浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。打卡惊奇体验平日里宅在家里的时间，都可以绕地球一圈了吧。在这里，当你心已动，身体就可以立即出发。卡丁车、越野车、射击、射箭以及真人CS，开啔惊险刺激的绿林探险，速度与激情，完爆肾上腺素。（项目自愿自费体验）萌宠乐园，零距离撸宠新晋萌宠乐园来啦，一大群小可爱全部在线营业等你来撸！尤其是毛茸茸、软FUFU，谁见了不想撸一手呢。想想都快乐鸭，幸福感爆棚！海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒行程安排     07:30于康华旅行社集中出发，乘车前往龙海。抵达后，游览漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。     后乘车前住【杨梅园】，自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。      而后前往餐厅，品白塘湾本港小鲜宴。后前往游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩、。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。稍作休息。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】，酷炫拍照。     适时乘车返回诏安，结束愉快的旅程！！！服务标准1、用车：全程空调旅游大巴；2、用餐：含一中餐特色海鲜小宴；3、门票：海错馆、白塘湾火山口公园门票；4、导游：导游服务；5、保险：旅行社责任保险及旅游意外保险；赠送旅游帽、矿泉水。☞扫一扫  关注有礼☜代售温泉票:金汤湾90元/张代订金汤湾温泉酒店房间，优惠便捷☑诏安康华旅行社（漳州市十佳诚信旅行社），诚信品牌，质量保证，值得信赖，请放心选购！☑咨询电话：0596-3324053、3325053、3329053☑地址：南诏镇玉峰路196号（县政府东侧）☑微信公众号：fangzakh☑最新旅游资讯，康华旅行社与你同行！


文章编号: 1d045022fe03723ea4cf6b87249c2230
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (山东海洋生物多样性保护成效显著) 2022-05-31 观沧海   观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652644801&idx=2&sn=f1f5acfab426c312b198c8629339c577




近日，山东省政府新闻办召开“全省生物多样性保护”主题新闻发布会，介绍山东生物多样性保护成效及相关工作情况。山东省委海洋办副主任、省海洋局副局长李艳红出席新闻发布会并回答记者提问。发布会上介绍，山东省海洋生物多样性保护成效显著。一是构建了省、市、县海洋生态预警监测体系。相继开展了海洋生态基础监测、近海典型生态系统监测、海洋生态灾害预警监测等工作，系统掌握我省近岸海洋生态状况和变化趋势。二是组织开展了典型海洋生态系统监测与评价。基本掌握了黄河口等重点海域海洋浮游生物、底栖生物以及游泳动物生物多样性本底状况；调查分析了滨海湿地植被、土壤、鸟类、水生生物资源等各生态系统要素的本底状况和动态变化情况。三是推进海洋生态保护与修复攻坚行动。开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治等行动，推进砂质岸线修复、潮沟疏通、植被修复及恢复、互花米草清除、底栖生物增殖、活体牡蛎礁构建、退养还海等生态修复工程，恢复海洋生态功能，提升海洋生物多样性水平。发布会上，记者问：“海岸带生态系统对维护海洋生物多样性具有重要的意义，近几年省海洋局在这方面取得了哪些明显成效？下一步针对山东省海洋生物多样性保护，计划开展哪些工作？”李艳红介绍，海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，山东开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现。近几年，山东黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。从全省来看，海洋生物赖以生存的环境质量持续改善，为生物多样性保护提供了良好的生态环境保障。下一步，省海洋局将深入落实海洋生态文明建设理念，依据《山东省海洋生物多样性保护战略与行动计划（2021-2030年）》，坚持尊重自然、保护优先的原则，将黄河口及毗邻海域、莱州湾海域、庙岛群岛附近海域等15个海域划定为海洋与海岸带生物多样性保护优先区域，指导地方开展生物多样性保护工作，对代表性物种及生态环境进行基础性研究，恢复海洋生物多样性，充分体现海洋生态功能的价值。i自然全媒体作者：段建文  王超编辑：李严审核：兰圣伟审签：赵晓涛


文章编号: f882bfd45194ac0513548347a5f492dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (翔安保利中交云上-桥头堡-隧道口-地铁旁-售楼咨询) 2022-05-31 筑闽居新房网   筑闽居新房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDc0NDk5OQ==&mid=2247488623&idx=1&sn=dd47fa5aa7c0ccd7ee0d4b71fc7e59bd




点击上方蓝字关注我们保利中交·云上保利·中交云上紧邻新会展，咫尺新体育中心，近享东部体育会展新城中央商务CBD，坐拥五大交通网路，更有一廊一带六公园环伺，九年一贯制教育加持，凭借区域利好、地段优势、全优配套，坐享红利。为了给居者更高品质的居住体验和理想生活，保利·中交云上打造“健康+云住区”，约1700户城芯大盘，高配社区园林，自带12班公立幼儿园、业主专属泳池、春雨医生贴心服务、社区养老服务中心、社区物流驿站、约1500㎡生鲜超市，将私人享受做到极致，让理想生活变成现实。单价 ：37500元/㎡总价 ：280万起装修 ：精装修公摊 ：24%绿化率 ：35%梯位 ：3梯6户车位比 ：1:1.1总户数：1700户总高 ：15-34楼物业费 ：3.3元/㎡产权 ：70年/住宅交房时间 ：2023年预售许可证：第20210033号物业：保利物业发展股份有限公司房型 ：78㎡-89㎡-130㎡，3-4房开发商 ：厦门中泓房地产有限公司楼盘地址 ：翔安滨海东大道与东界路交叉口    保利云上由实力央企保利&中交联合拍下的翔安2020XP09地块，云上项目所在的东部体育会展新城将建设新体育中心、翔安体育交流中心等项目，配套专业足球场、综合田径场、游泳跳水馆、户外运动场等高等级的体育设施。项目1公里范围内现状分布有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设前期工作，未来将为项目所在的东部体育会展新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线。☞交通配套:隧道距离项目仅1.5公里，由翔安隧道可直达五缘湾商务区、两岸金融中心及仙岳路沿线的SM城市广场等岛内繁华片区。而项目西北侧2.5公里则为正在建设中的第二东通道翔安大桥(预计2022年竣工)，同时项目500米范围内还拥有地铁3号线和4号线加持，未来公共交通优势显著。☞商业配套:首创奥特莱斯，规模是岛内万达的1.5倍大，将于2021年年底运营。2、环湾商业、滨海商业街区与星级酒店3、项目自带春雨医生——实现社区一站式就医服务。春雨医生进社区打造以业主医疗健康需求为核心，线上、线下相结合的创新服务体系，构建小前端+大后端的服务模式☞教育配套： 社区内部自带不小于4300㎡的12班幼儿园。同时项目所在新城内还规划建设多所九年一贯制学校、小学、初中等教育配套，届时片区内教育配套水平将得到极大的提升。☞医疗配套：1、厦门大学附属翔安医院（约10分钟车程）2、一站进岛，驱车15分钟即可抵达厦门中山医院、复旦大学附属医院等重点医院（约15分钟车程）☞休闲配套：翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线，体育中心，会展中心     ↑户 型 品 鉴目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工两个场馆总建筑面积23.04万平方米其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米高度23.85米（坡屋面平均高度）凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆体育会展中心一路之隔保利中交云上简介保 利 云 上配套逐步兑现 占据商业流量场出门即享繁华 划定舒适生活圈💫—— 💖#保利·中交云上# 💖——约78-131㎡三-四房热销中欲了解更多详情楼盘咨询微信 联系人：王经理电话咨询：400 777 8710     找我买房的客户~【福利来了】1、帮外地客户申请报销购房开支（需提供期间支付记录）2、享受购房补贴：（需预约）3、提供看房车接送；4、义务办理厦门户口；5、主动申请优惠；6、全程公开透明，无需任何服务费；7、全程一对一陪同；长按识别关注定期推荐更多相关信息关注我买房不迷路


文章编号: 226245a73140dbfa187eeb761438f7d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【公示】广东揭阳3000万方海砂开采项目获批 日最大开采量9.6万方) 2022-05-31 砂石骨料网   砂石骨料网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA3MzQwNA==&mid=2650650561&idx=3&sn=cd010583fa371f0dc41a2572d38beee5




5月26日，广东省生态环境厅发布拟对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示（原文附文末），公示期为2022年5月26日至2022年6月1日，如有意见，可在公示期内来信或来电向广东省生态环境厅反映。该项目建设地点为广东揭阳惠来县，矿区开采范围用海面积约2.22平方千米，不占用岸线与滩涂；设计最大资源可开采量3009.65万立方米、日最大海砂开采量9.6万立方米、月均开采量162万立方米、年最大开采量1944万立方米；建设单位揭阳市自然资源局。图源：广东省生态环境厅据砂石骨料网了解，该矿区范围查明回填用海砂控制资源量矿石量2150.5万立方米（精砂量1880.71万立方米）、含泥量12.55%，推断资源量矿石量1767.96万立方米（精砂量1471.15万立方米）、含泥量16.79%；开采标高-29.7米至-71.1米，总服务年限为2年。公示原文如下：根据广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件、技术评估报告等，按照建设项目环境影响评价审批程序的有关规定，我厅拟对该项目环境影响评价文件作出批准决定。为体现公开、公正的原则，强化公众参与，现将该项目环境影响评价文件基本情况予以公示，公示期为2022年05月26日至2022年06月1日（5个工作日），如有意见，请在公示期内来信或来电向我厅反映。联系地址：广州市天河区龙口西路213号广东省生态环境厅政务服务窗口，邮编：510630联系电话：020-83624746，020-87532305传真：020-87532166听证告知：依据《中华人民共和国行政许可法》第四十七条的规定，自公示之日起五个工作日内申请人及有关利害关系人可对我厅拟作出的决定提出听证申请。项目名称：广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采建设单位：揭阳市自然资源局建设地点：广东揭阳惠来县环评机构：广东海兰图环境技术研究有限公司项目概况：项目矿区开采范围用海面积约2.22平方千米，不占用岸线与滩涂。项目设计最大资源可开采量3009.65万立方米、日最大海砂开采量9.6万立方米、月均开采量162万立方米、年最大开采量1944万立方米；项目为露天水下开采，采用3艘采砂能力为2000立方米/h的射流抽吸式采砂船（单艘吨位10000吨级）、16艘3000立方米-5000立方米的皮带运砂船以及2艘辅助船舶进行作业，矿区存在V1、V2两个矿体，先开采V1矿体，待V1矿体全部开采完毕后再开采V2矿体。主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施：（一）海洋水文动力、地形地貌与冲淤环境报告书预测，项目实施后采砂区内代表点涨落急表、中、底层流速出现一定程度减缓，流速变化量较小，流向变化不明显；采砂区内波高变化较小，波向变化不明显，对波浪动力影响主要出现在采砂区域，影响程度不明显。采砂区内水深增加，出现一定程度淤积，淤积最大速度出现在采砂区南部水域，最大淤积速度为0.20m/a；采砂区附近垂直于主流向的西北侧和东南侧海域出现轻微淤积，淤积速率为0.09m/a；采砂区东北和西南侧区域潮流动力增强，出现轻微冲刷情况，大部分区域冲刷速率不超过0.11m/a。（二）海水水质报告书预测，采砂引起的悬浮物对东北向的最大影响距离约5.63km，对西南向的最大影响距离约5.96km；底层大于10mg/L浓度区的包络线最大面积合计为49.66平方千米，大于20mg/L浓度区的包络线最大面积合计为30.96平方千米，大于50mg/L浓度区的包络线最大面积合计为14.98平方千米，大于100mg/L浓度区的包络线最大面积合计为8.42平方千米。项目悬浮物的影响主要在采砂期间，采砂结束后，其影响将逐渐消失，不会对海洋环境产生重大不利影响。减轻不良环境影响的对策和措施：严格控制开采范围，禁止超矿区开采，采砂作业应有计划的分层逐层进行，避免矿区边坡坍塌；在大风大浪、大雾和雷暴等灾害天气时应暂停作业；减缓射流船穿透海底淤泥层的速率，减少悬浮物扩散，原砂经分选得到海砂产品后，剩余含细砂(小于0.063mm粒级砂)及淤泥的海水，经位于海床以上2.0m的溢流口，溢流回采砂区，减少悬浮泥沙对表层水体的影响；船舶生活污水、舱底含油污水和碎石杂物收集上岸交有能力的单位接收处理。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（三）海洋沉积物报告书分析，采砂作业对沉积物的影响主要集中在悬浮泥沙影响范围内，采砂过程产生的悬沙浓度增量较小，不会对沉积物的环境质量发生明显的变化。项目实施会使上述区域海洋沉积物的垂直结构和表层组成、结构发生一定的变化，在采砂结束一段时间后，将重新建立新的相对稳定的沉积物环境，但基本不会导致沉积物的二次污染。（四）海洋生态环境及渔业资源采砂过程将引起局部海域内水体悬浮物增加、透明度及溶解氧降低，对浮游植物、浮游动物、游泳生物、鱼卵仔鱼等产生一定不良影响；采砂过程采砂区的底栖生物种类将被掩埋、覆盖，造成栖息于此的底栖生物生物量的损失。报告书预测，本项目采砂造成的生物损失量约为：底栖生物125.317t、浮游植物的损失量为3.696×1015ind、浮游动物5.964×107ind、鱼卵3.614×108粒、仔稚鱼2.562×108尾。减轻不良环境影响的对策和措施：采用低噪声、设备性能良好的采砂船，尽量降低施工船舶噪声可能对海洋生物的影响；采砂作业中发现有中华白海豚、江豚、南方鲎等活动应降低施工强度，减小施工船速，对其进行避让；实行开采总量控制，根据环境保护目标，合理安排采砂强度，降低在幼鱼幼虾保护区保护期间的作业强度，敏感期将每天平均采砂时间降至15小时，每日最大采砂量控制在7.2万m3以内；按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金，用于修复受损的海洋生态环境。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（五）环境风险项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。减轻不良环境影响的对策和措施：为避免上述事故的发生和降低环境风险，施工前向海事部门申请划定施工水域和安全作业区域，设置航行警戒标，配置现场警戒船，必要时向海事部门申请发布航行通告和航行警告，申请协助进行水上安全维护；配备足够的防止油膜扩散的装备和设施；制订溢油事故应急预案，并与区域相关应急预案衔接等。报告书分析，严格落实上述环境风险防范措施和应急预案的情况下，可有效降低环境风险事故发生的概率，有效控制事故发生对海洋环境的影响。公众参与情况：采取网站公示、报纸公示、张贴公告等方式开展了公众参与工作。请点击“阅读全文”查看环评公示来源：广东省生态环境厅砂石骨料网整理相关阅读【市场】河砂和海砂价格逐月下降 一季度广东省建材价格小幅下跌【风向】广东拟出台新规 合理设置陆地海砂淡化场【市场】海砂每方272元 碎石最高下跌1.48%！广东砂石价格窄幅波动【风向】广东支持陆地海砂淡化场规划建设 或进一步加快海砂出让步伐【闭幕】砂石高质量发展万里行·广东站在塔牌集团圆满落幕【独家】2022版中国部分大中型知名砂石生产线分布图正式发售了解行业热点，关注实时动态！树立行业典范，传播绿色砂石。联系砂石骨料网：15158803466投稿邮箱：cssglw@163.com网址：www.cssglw.com


文章编号: af6564a8909209b68bc21d97a6c2475
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (防溺水有妙招,救生“绳竿衣圈”齐上阵!) 2022-05-31 博爱珠海   博爱珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ4NDU4Ng==&mid=2247496289&idx=2&sn=57f886906ac4621cba18aea963c11810




生命之舟伴你远航为进一步加强青少年水上安全知识教育，普及应急救护知识和技能，提高青少年自救互救能力，近日，由珠海市红十字会与珠海市华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂先后在珠海市斗门区八围小学及桅夹小学开讲，共为345名学生普及防溺水知识。第3期“白海豚”水上安全教育课堂走进八围小学5月24日下午，2022年第3期“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂在珠海市斗门区八围小学开讲，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队邓朝辉、梁海峰两位师资为全校190名学生普及防溺水知识及心肺复苏知识。同学们学习的热情高涨，亲身体验胸外按压。活动合影第4期“白海豚”水上安全教育课堂走进桅夹小学5月25日下午，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队邓朝辉、梁海峰两位师资在桅夹小学开展2022年第4期“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂活动，为155名学生们普及了如何避免溺水事故发生、发生溺水事故后如何自救、如何施救等相关知识。活动现场同学们纷纷举手抢答，现场气氛活跃。文字|珠海市红十字志愿工作者协会 李海燕图片|曾淑娟责编|张庭嘉总编|陈志英投稿邮箱|921024307@qq.com投稿电话|0756-2120188


文章编号: fb7f190fe01fe778082215faa961d28c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (北部湾海洋生物知多少 海洋“大咖”带你涨知识) 2022-05-31 阿拉善SEE八桂项目中心   阿拉善SEE八桂项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzc1NzE5OA==&mid=2247500210&idx=1&sn=a6652b69b64b55358af2ab80f3f01927




我国管辖海洋面积约300万平方公里，海洋中生物多样性丰富。5月28日邀请了广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员、广西科学院科学教育与传播中心副主任、亚洲海洋教育者学会委员会委员、阿拉善SEE劲草同行项目公益导师陈默，带来一场以“北部湾海洋生物多样性”为题的讲座。科普讲座现场本次讲座主要从北部湾滨海湿地生态系统、旗舰物种、底栖生物三块介绍了广西北部湾海洋生物多样性。线上线下近160人观看，老师讲地有趣，小朋友听地认真。认真做笔记海洋生态系统是由很多其它生态系统支撑。其中红树林、海草床、珊瑚礁三种滨海湿地生态系统具有减少海浪、净化水质、碳中和、防止海岸侵袭及稳固海岸等功能，同时为许多动物提供栖息地。“据统计红树林给超过80%经济鱼类提供栖息地，也是很多水鸟栖息地，健康红树林可以减少66%的浪高，每亩红树林吸收空气中的二氧化碳能力是雨林的6-8倍，保护好大面积的红树林可对我国在环境问题及气候问题有很好的发言权。”红树林生态系统©陈默“海草床，一个被很多人忽略的生态系统，是很多动物栖息之地，也是儒艮和海龟比较喜欢的地方。”“儒艮为什么被叫做美人鱼？”有位小朋友这样说道：它在吃海草时候，海草缠在它头上，渔民远远看着它正在哺乳便误认是美人鱼。据陈默老师介绍广西在很早以前也有儒艮，但在食物匮乏50-70年代，儒艮被大量捕杀，海草床陆续被破坏，现已在我国绝迹。据研究员在北海以前儒艮生存区域调查，目前整个海草面积只够2头儒艮吃一年。科学家认为就算从国外引进儒艮它也不能存活，恢复海草床儒艮可能会从其他海域游回来。海草床©陈默“珊瑚礁功能更强大，健康珊瑚礁可以抵消97%海水能量，84%的浪高。”“珊瑚是植物还是动物？”小朋友几乎都能答对它是动物，还有很多同学表示在海洋馆、电视等上看到过珊瑚，非常漂亮。陈默老师给大家补充介绍：其实在2000年以前北海涠洲岛的珊瑚很丰富，退潮时就可以看到五颜六色的珊瑚，由于气候变化、盗采、人类养殖等原因被严重破坏。珊瑚礁©陈默“广西拥有较大的海洋生态系统，离海岸远一点有珊瑚礁、近点的有海草床、再近点有红树林，但现一些生态系统被破坏，海岸固沙能力变差，一些沙滩开始运沙固滩。”可想而知海洋生物与我们息息相关，海洋生物的多样性对我们的生活有非同寻常的重要意义。北部湾海洋生物多样性图©陈默在讲到广西海洋旗舰物种时，陈默老师通过播放视频、图片及问答形式给同学们介绍白海豚、布氏鲸及鲎等旗舰物种以及许多底栖生物。在观看白海豚解说视频后，小朋友能很快回答白海豚不同阶段的颜色。在问到“白海豚为什么会呈现粉红色？”小朋友给出有趣回答：太阳晒的、害羞、生病了等等，针对这个问题老师解释到是由于白海豚在运动时候皮下血管扩张白色皮肤呈现粉红色，很多鲸类也会这样，特别是在捕食、打闹时。并强调海豚不会救落水的人，大家在户外看到海豚切勿以身犯险。运动后白海豚呈现粉红色©陈默积极回答问题的小朋友广西北部湾海域是我国现在已知唯一的大型须鲸捕食及活动场所，春节前后布氏鲸广泛活跃在涠洲岛海域。据悉，陈默老师主要工作就是在那研究布氏鲸，他通过分享研究布氏鲸工作讲解布氏鲸相关科普知识。布氏鲸©陈默鲎的血液因含铜离子较多呈蓝色。广西有两种鲎中华鲎和圆尾鲎（上图是中华鲎），区别在个体大小及尾巴形状，圆尾鲎体内含有河豚毒素。©陈默讲座结束后，很多小朋友跟老师分享他们科普之旅的心情并与老师合照。有一位小朋友说到：“之前听您讲布氏鲸后，很感兴趣，就让爸爸带我去涠洲岛看了鲸。”小粉丝与陈默老师合影小朋友是祖国未来的花朵，自然科普活动是一项不可或缺的教育活动，通过科普自然界动植物知识，了解生物多样性，培养小朋友及家长的生态意识，从而自主加入到生物多样性保护行列中。据悉，本次科普讲座是南宁生物多样性“共建地球生命共同体”主题宣传月活动的其中一环。宣传月活动由南宁市生态环境局主办，广西山河海自然保护基金会、阿拉善SEE八桂项目中心、南宁市绿生活社会工作服务中心、广西生态学学会等承办。通过在南宁市户外、企业、学校、社区、商场+市集五个与公众生活息息相关的场景开展自然观察、科普讲座、社区低碳、图片展览、环保市集等一系列丰富多彩的活动，广泛宣传我国生物多样性保护成效和重要意义，提高公众生物多样性保护的理念和意识，持续提升生物多样性保护水平。此次生物多样性主题宣传月活动从5月19日持续到6月18日。阿拉善SEE八桂项目中心成立于2018年1月23日，是阿拉善SEE生态协会成立的第16个项目中心。在区内众多优秀企业家的本土优势和带头参与下，以“碧水蓝天 桂在行动”为口号，致力于广西本土生态保护及自然教育工作。项目聚焦“喀斯特生物多样性保护”“ 北部湾滨海湿地保护”“公众自然教育”三大议题，全力打造“渠楠白头叶猴保护与社区可持续发展”“防城港红树林滨海湿地保护”“广西自然科普讲堂”三大品牌项目。同时关注区内环保公益组织培育，旨在提供政府部门、企业家、科研高校、环保组织及公众多方参与的社会保护和资源整合平台。---碧水蓝天·桂在行动---


文章编号: 316f0ca96c0e947876549b7ac9e317e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-525集全),为孩子收藏吧) 2022-05-31 小学语文   小学语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzMDAyNw==&mid=2649776411&idx=2&sn=28a1215ebe09551c083be448a597ba0f




「最受欢迎的语文公众号  最具人气的《小学语文》」教材解读 | 小学作文 | 诗词歌赋 | 基础知识 | 课内外阅读央视为中小学生拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。快为孩子收藏，假期一起看吧！点下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里☞（点击可阅读）:开学必考 ▏2019年秋新部编本三年级上册语文每课词语听写期末考语文 |（人教版）三、四年级上册期末复习要点期末考语文 |（人教版）一、二年级上册期末复习要点（附有：3-6年级的语文）五年级语文上册期末复习要点（人教版）教育部最新通知：开学延至3月中旬后！从今天起，为了孩子，请家长每天朗读三遍！（人教版）六年级语文上册期末考复习要点与重点期末考数学 |（人教版）三年级上册期末复习要点数学家苏步青：学好语文是成才的第一要素停课不停学：宅家先把课文背起来！小学1-6年级必背诗文小学生话题作文的写作方法指导，附6种常见话题优美词句整理！语文期末&复习：1-6年级期末测试卷（答案）特级教师手把手教女儿阅读，每个家长都可以借鉴☞三年级作文推荐《滑旱冰》《好吃的芒果》《可爱的小猫》☞四年级上册语文（1-31课）重点复习指导内部资料，连答案一起发送：人教版语文1-6年级第5单元测试卷有关春节的好词、好句、好段、古诗集锦(快为孩子收藏)1~6年级要背诵的75篇古诗文（教育部权威发布，附音频，非常值得收藏）☞特级语文教师说: 学好语文，其实很简单！☞2018教师节祝福语大集锦【2022年新学期新书】部编版四年级语文（下册）教材 高清电子课本部编版五年级语文（下册）教材 高清电子课本部编版六年级语文（下册）教材 高清电子课本部编版一年级语文（下册）教材 高清电子课本部编版二年级语文（下册）教材部编版三年级语文下册（电子课本）延伸阅读（点击可阅读）:语文学习：作、做、坐、座的用法与区别特级教师手把手教女儿阅读，每个家长都可以借鉴写作技巧：小语想象类作文的构思技巧详解☞| 开学| 32条中小学开学季全攻略，让孩子顺利进入新学期☞忆往事，写传记——初二年级如何写自传（附《学生自传》6篇）延伸阅读（点击可阅读）:语文期末&复习：1-6年级期末测试卷（答案）☞（学习必备）小学低年级语文基础知识！最新汉字写法笔顺☞小学作文：开头、结尾方法集锦替孩子收藏：写春天最唯美的50首古诗点评（附有赏析）小学语文1-6年级（下册）课外阅读书单推荐，值得收藏！国家监委派调查组赴武汉 就群众反映的涉及李文亮医生有关问题作全面调查延期开学，如何让孩子用好假期时间？好建议来了！（转给家长）刚刚又添3省！多地明确开学时间，清明放假安排也来了！新冠（guān）还是冠（guàn）？这些疫情时期常见词，很多人都读错用错！【超全】AABC、ABCC、AABB、ABAB、ABAC、AAB、ABB七种形式，建议为孩子收藏！暑假里语文学习最需要做的事情：阅读、背诵、日记、生活与作文如何防止孩子沉迷手机？各年龄段孩子电子产品使用建议来啦！（转给家长）2020国庆节手抄报来了！模板+古诗词+好句好段+名言名篇！2021年牛年春节手抄报模板+文字素材（为孩子收藏一份）中秋节（日记+作文）范文各10篇小学语文1-6年级重要知识点最全汇总，不看亏大啦！语文三年级上册期中测试卷（含答案）丨可打印语文五年级上册期中测试卷（含答案）丨可打印语文一年级上册期中测试卷（含答案）丨可打印收藏起来考试用：小学语文1-6年级必考重点知识汇总！孩子名字里用了这个字，让她没法保研和买房。妈妈崩溃：我对不起她！100例描写【冬天】的好词、好句、好诗、好段，为作文加分！小学观察作文20篇，建议收藏小升初语文学习：满分作文“龙头凤尾”大集结，太棒了，一定要让孩子抽时间读一读！作文开头的20个好方法，小学作文不再愁！小学必读书目200本有声版（附链接）世界名著最动人的10句话，一生至少要读一次！2021年版）小学1-6年级分级阅读书单，胜过100部垃圾动画片！建议为孩子收藏中国诗词大会模拟试题200道（含答案，快收藏）50多个描写春天的好句段，作文肯定用的上！清明节记事作文500字（精选四篇），篇篇都能得高分！叫醒沉睡学生的23张图，张张直戳内心！学期过半，让孩子看看…2021年中小学暑假时间确定！多地6月下旬进行期末考试重磅！2021秋部编版语文1-9年级上册教材新变化，速看！人民日报发布中小学开学最全贴心攻略：孩子，请做好开学准备！复旦开除一名来自衡水系的学生：除高考移民外，还有更严重的问题！2021年度十大网络用语发布！你知道几个？寒假提前！2022全国中小学寒假时间确定，家长也开始“提前发愁”教育部推出国家中小学网络云平台，所有科目课程免费在线学习送给小学生的寒假阅读书单（转给家长）央视纪录片《跟着书本去旅行》（120期合集）假期一定陪孩子看看【预习】部编4年级语文下册必背内容(古诗、课文、日积月累)【预习】部编5年级语文下册必背内容(古诗、课文、日积月累)【预习】部编6年级语文下册必背内容(古诗、课文、日积月累)最新小学生必背古诗词（81首）这66部励志经典影片, 假期可以陪孩子看几部【无需下载, 直接观看】《中国诗词大会》1-7季最全合集（飞花令+诗词接龙+开场白＋完整视频）【小学1-6年级语文】分年级阅读书单推荐【课堂作业本】统编语文1~6年级上下全册课堂作业本参考答案合集（浙教版）最新小学生必背古诗词（81首）


文章编号: fca88db030da3635606ce539a68ec84d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【0531】《穿书后反派把我带歪了》《变成动物也要端上铁饭碗[快穿]》《小狐妖不想揣崽》《可怜虫》) 2022-05-31 倾耳花落   倾耳花落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODgxMDk2Nw==&mid=2247513320&idx=2&sn=8ee87a7eea1c462e5be7842f8e3b4c76




书单《穿书后反派把我带歪了》 作者：慕听风《变成动物也要端上铁饭碗[快穿]》 作者：上春正人间《小狐妖不想揣崽》 作者：池翎《可怜虫》 作者：麻匣《关于和小怨种斗智斗勇的那些事》 作者：骑乌龟的刺猬《何医生,快把你家狐獴带走.》 作者：duor传送 ing~: http://www.jjwxc.net/onebook.php穿书后反派把我带歪了赵荟蔚穿到一本自己连连吐槽的古早言情狗血文里，成了里面为了救大反派而死的女炮灰。剧情从头再来，赵荟蔚表示她只想活着。初时，沈明南可以看着他这所谓的救命恩人去死。只是一不小心出了点状况，他被她毫不留情的卖了！他本想再寻个由头把她弄死，只是看着越长越白嫩照顾人还体贴的小村姑，沈明南凝眉思考，带回去当个贴身婢女好像也不错。最后，他言笑晏晏，紧紧禁锢着怀中的小姑娘，眼里满是偏执疯狂，“阿荟如果不喜欢我，那还是去死吧。”赵荟蔚:“……”＊小剧场1:“左边心房往下一寸才是心脏，你上次扎的位置不对，我来教你。”他手里拿着一把寒刀，放在她的手心，握住便抵在自己的心口。轻轻一按便有血色溢出，他嘴边依旧含笑:“这样就对了。”小剧场2:“纵使世人恨我，厌我，我也只想得你一人喜欢。”她眼神毫无波澜:“放了我。”他手指轻勾她的下颌，倾身在她耳畔如恶魔低语:“晏晏，我爱你又如何放你。”【1v1，只想躺平当咸鱼怂唧唧小村姑x得不到就毁掉傲娇疯批大美人】Ps:男主会黑化，大甜小虐。变成动物也要端上铁饭碗[快穿]被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务快穿 现代架空 爽文 萌宠作品简评沈秋死在了追捕罪犯的路上，亲眼看见罪犯被抓捕，他安心的闭上眼睛，结果睁眼变成了一只猫。满心只有为国效力，为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事，就是将犯罪的主人送进去。之后努力成为史上第一只刑侦警猫，帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。再后来，他每穿成一个动物，首要的任务都是让自己端上铁饭碗，想尽一切办法也要追寻自己的信仰。本文讲述了一个缉毒警在死后，即使重生为动物，也一心追寻自己为国效力，为人民服务的信仰的故事。作者文笔诙谐轻松，以主角的视角讲述了一个又一个离奇事件。或是啼笑皆非，或是感人至深。主角人设鲜明，剧情环环相扣，书中人物形象生动，仿佛自成一个小世界，是值得一看的佳作。小狐妖不想揣崽小狐妖黎阮渡劫失败，修行大损，险些丧命。族中前辈告诉他，修为折损到这个程度，没法自己修炼，得双修。于是小狐妖抱着尾巴每天蹲在洞口等啊等，终于等到有一天，一个男人从天而降，晕倒在他的山洞外。男人生得俊朗无双，黎阮把他拖回山洞，好吃好喝养好伤，每天一连三问：双修吗？今天可以吗？现在可以吗？数月过去，黎阮修为恢复，用完就丢，把男人记忆一抹，送回人间。谁料不久后却发现腹中真气郁结，灌多少吞多少，根本没法修炼。黎阮揉着鼓胀的肚子，纳闷：果子吃太多了吗？.江慎身为储君，从小身处权力争夺的漩涡之中，所谋深远，心狠手辣。被人算计坠崖，失踪数月，归来后诛奸逆，除恶贼，将害过他的人一一清算。唯独对当初如何在刺杀下逃出生天，又如何养好伤势全无记忆。直到有一天，一个漂亮的小少年找上门来，红着眼睛愤愤道：我怀了你的崽子，你害我不能修炼了，你要负责。软萌大美人受x绒毛控腹黑攻*傻白甜生子文，前期偏日常慢热，毛绒绒含量高，第14章化形*后期节奏也不快，没有权谋，只有推剧情的工具人*解压小甜饼一句话简介：明明只想飞升的QWQ立意：条条大路通罗马生子 灵异神怪 宫廷侯爵 甜文主角：黎阮，江慎作品简评小狐妖黎阮修行刻苦，一心只想飞升。可一次渡劫失败，让他修为大损，险些丧命。就在这时，他捡到一个重伤的男人。小狐妖说服男人与自己同修，助自己恢复修为。修为恢复后，小狐妖把男人记忆抹去，送回人间，自己则继续留在山中苦修。可没过多久，他发现自己好像怀孕了……本文行文轻松流畅，基调温馨，人物形象丰满离体。描写的小狐妖单纯可爱，性格乐天却不乏坚韧执着。两位主角彼此珍视，日常互动生动有趣，虽然有过阴差阳错，但仍凭借着彼此间坚定不渝的感情，最终冲破阻碍，得偿所愿。可怜虫谁都欺负他。风流温柔大猪蹄（文叶烟）x三无冷感小透明（沈琏）*文叶烟这人，看着俊秀又文雅，但内里却是风流浪荡。小学他就知道怎么勾搭女同学；上了初中开始以周为单位更迭女朋友；到了高中，他因为脚踏多条船被发现，被学校以“早恋、人品不端、对学校造成极其恶劣影响”的罪名开除了。于是文叶烟被他老子扔去外婆所居的偏远临海小镇生活，顺势转学到当地学校。所有人以为文叶烟会扩大版图，在新的疆土上开垦“后宫”。.沈琏弱小、木讷，没有喜悲，他像是残垣中顶破石头生长出来的小草，是孤独的可怜虫，保护自己的方法，就是把自己藏起来，变得透明再透明，最好谁也看不到他。可文叶烟看到他了。……好喜欢他。注：攻和受的妹妹交往过。细水流长的狗血（？）狗血 校园 甜宠 HE关于和小怨种斗智斗勇的那些事【怨种小皇帝×脑回路清奇大将军】“顾南召！”“陛下！我没有！”元起国满朝文武皆知，小皇帝和镇南大将军——「顾南召」不和。旁的将军出去一趟无功无过回来都是得赏的，他顾南召倒好，刑部大牢为家，大殿之上打板子，鞭刑更是当饭吃。有人劝他：“顾将军，要不我们反了吧。”顾南召说：“胡说什么呢，我绝对不会造反。”他连着命都是小皇帝的。【私开赈济粮仓】【养私兵】云云罪状，顾南召他就跟没事人一样，还在想小皇帝为什么见着他总是不高兴。而我们的小皇帝呢，一边和旁的周旋，一边在捞他狗命。小皇帝说：“岚伽哥哥，你就不能惜命一些吗？”顾南召回：“臣是顾南召，不是什么戚岚伽。”其实，是不是都不重要了……毕竟不知何时起，两个人就被牢牢锁在一起，谁离了谁都会活不下去。小皇帝满脑子都在想着【把人手脚筋挑了，锁在“鸟笼”里头】却一直在放纵对方“胡作非为”……顾南召满脑子都是【江山为聘】面对小皇帝的百般深情视而不见。多视角正文完，感谢一路陪伴的包子们，有缘再见。一句话简介：负尽故人心，不负河山不负卿立意：情不知所起，只叫人斗智斗勇强强 宫廷侯爵 天作之合 相爱相杀主角：顾南召 秦亦卿何医生,快把你家狐獴带走.章鸿蒙为了自由，被他爸赶出家门，在城中村内开了一家小诊所，每天早上门营业，夜晚蹦迪，享受无忧无虑的生活，也是在这里，他遇见了优秀到与城中村风格格格不入的何宋玉。小巷口内，高岭之花被人殴打，章鸿蒙路见不平拔刀相助，因为这件事，他和何医生的关系变得越来越熟络，也改变了以前对他的刻板印象。“何宋玉，为什么我会这么喜欢你啊，你怎么和你的外表那么不一样啊，”章鸿蒙是真的觉得认识何宋玉太晚了，高岭之花的情商很高，和他在一起那叫一个舒服！章鸿蒙从来不觉得跟兄弟亲密一些有什么问题，为了和何宋玉一起吃饭，拒绝了女神的邀约，也拒绝了蹦迪喝酒的局。“和何宋玉呆在一起好一点，毕竟，何医生手无缚鸡之力，要保护他啊”太亲密的行为让一向心无旁骛的何宋玉都隐隐感觉到他有些越界了，试探性的问他“你喜欢男生吗？”“嘿，说什么呢？我才不喜欢呢”“哦，这样，”当看到何宋玉被一个男人压在墙上，暧昧的额头相抵时，章鸿蒙心如战鼓。“何医生，你喜欢男人啊？”“是，我是喜欢男人”于是，狐獴陷入了自我怀疑……一天过后，他就接受了自己变弯的事实，兴高采烈的跑去何宋玉家门前，表白的话还没说出，温柔体贴的何医生就吻住了他的唇，原以为这段你情我爱的小确幸会一直持续。可最后他们还是分手了，仔细回想，在第一次确认关系后，何宋玉说的“要是累了卷了，可以随时喊停”这句话，或许是因为他早就预知了这段感情的结局。喜欢抱团生活的狐獴变得形单影只，成熟稳重，直至故人再次重逢。。。乐天派感情迟钝章鸿蒙×高岭之花心思敏捷何宋玉二流子医生和王牌心理医师的故事狗血，破镜重圆一句话简介：这个冬天很冷，我来温暖你吧立意：时间证明了我对你的爱都市情缘 三教九流 甜文主角：章鸿蒙，何宋玉长按关注我们吧  【22151】声明：内容来自百度文案版权归原作者所有如有侵权，请给个机会联系删除哟可以点一点文中和文末的小卡片呀🍗🍗~爱你们


文章编号: bed037df20da39621fe7b466053e0d67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (22暑假游学| 去珠海实探飞机制造厂,乘直升机冲上云霄,海上探索港珠澳大桥) 2022-05-31 尤里卡教育   尤里卡教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU3Njg5NA==&mid=2651951733&idx=4&sn=c15b6728efe26c5e847e00985ce401b6




提起珠海，你会想到什么？首先肯定是“宜居” ，还有珠海长隆。*尤里卡团队踩点实拍除了宜居、大海、长隆这些暑期度假必备元素，珠海还有什么？对！还有两年一次、享誉全国、走向世界的珠海航展！珠海为什么有航展？因为珠海已经拥有了先进制造业的现在，并且正在大踏步走向未来。我们为什么要带孩子看这些？去长隆玩玩再去海边转转不香吗？我们有我们的思考。在尤里卡游学群里，晓扬老师曾这样和家长们表达：*我们是在为未来培养孩子，所以，短短几天的游学，我们作为组织者，要尽全力带孩子基于当下，看到未来。在珠海市博物馆“展厅”，我们看到的是这样的展示：*尤里卡团队踩点实拍：在珠海市博物馆里有远古时期人类的活动痕迹文物，但更多的篇幅留给了飞机模型、现代制造、城市规划的模型和蓝图。这次，尤里卡将带着孩子们一头扎进华南最大的飞机制造厂，近距离观察飞机生产过程，认识各种“大有用途”的飞行器，在飞行员和飞机工程师的带领下，感受中国航空事业的蓬勃发展。我们还将坐上海上游轮，在海上探索港珠澳大桥，从桥下经过时，你会更加清晰感受大桥的结构；然后，那边是香港，那边是澳门，你会更明白大桥对大湾区乃至整个中国的重要作用。尤里卡《珠海航空实战营》关键信息抢先知天数：6天5夜适合对象：6-14岁，热爱探索航空的孩子项目排期第一期：2022年07月15日-07月20日第二期：2022年07月29日-08月03日早鸟价8280元/人（不含大交通）9780元/人（含大交通） 3人团购仅需7330元/人（不含大交通）8830元/人（不含大交通）☞点击报名扫码进群第一时间获取详细日程安排、食宿细节、游学管理信息！☟☟☟扫码添加课程老师微信，咨询游学详情☟☟☟尤里卡《珠海航空实战营》三大板块航空事业、超级工程、海洋王国01航空事业超近距离、深入探索我国航空事业①探秘飞机制造与飞行，从“抵达南京机场”的那个时刻就开始！走，去飞机总装车间，你将亲眼见证来自全国各地的飞机小零件是如何摇身成为大飞机的，一睹全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600的“飒爽英姿”！你还能乘坐直升机，感受直冲云霄的刺激！和6000飞行小时的飞行员一起学习，做一名合格的飞行员，需要哪些基本素质！②和专业飞行员面对面，还有尤里卡老师做“翻译”航空部分将由尤里卡老师联手航空专业导师共同完成，航空导师天团由一线经验丰富的飞行员、机务工程师、飞机设计师组成（其中包含一位有6000飞行小时的飞行员叔叔哦！）。你还可以带上一些有趣的航空小问题向导师天团发起“挑战”，看看导师们是否能够完美接住你的“大招”！02超级工程港澳珠大桥作为世界上最长的跨海大桥——港澳珠大桥，我们要通过怎样的角度去探索这个全长55公里的S形“庞然大物”？尤里卡的答案是：坐游轮，从海上看港珠澳大桥。我们不仅能观察它的全貌，还能观察它的细节，大桥的弧度、桥墩之间的距离……我们还将通过一些有趣的小实验，解锁大桥设计原理。03长隆海洋王国简单的快乐就很好无论孩子有多学霸，都需要畅快大笑，尽情撒欢。尽管跟着老师玩长隆在自由度方面不及跟着父母，但有这么多小伙伴随时交流感受，还有老师随时和你一起好奇寻找答案，想想都会笑出声来呢。整个珠海的游学行程将在长隆海洋王国的盛大烟花秀里结束，第二天早上吃完了广式早茶我们就会前往机场，带着满满的航空知识，以一个“过来人”的心态观察机场和飞机，准备回家。尤里卡《珠海航空实战营》9大酷炫体验1、走进飞机总装车间，看大飞机如何“诞生”在飞机的总装车间里汇集了来自全国各地各式各样的飞机零部件，你将亲眼见证它们是如何变成半成品，再由半成品组装成大飞机的。你还能和车间的工作人员进行一场面对面交流，详细“打听”一下飞机制造过程中有意思的小故事吧！2、近距离观察民航客机起降过程以前我们只能隔着候机室的落地窗远距离观看飞机的起飞、降落，或者坐在机舱里感受它的起降过程。这次，我们帮你找到了观察飞机起降过程的最佳位置——珠海航展国家领导人站的观礼台！“跑道的设计”、“起落航线如何实施”、“塔台如何调配飞机的飞行”、“民航飞机常见哪些机型”，这些问题，你们都将在航空“老司机”的引导下，一一解开谜底。*当看到飞机成功起飞，孩子们都欢呼雀跃起来！3、解锁飞机和塔台间的神秘“对话”在观察飞机起降过程的同时，我们还将通过对讲机聆听塔台和机组人员之间的对话，学习在飞机起降前后，以及飞行过程中，塔台和机组人员之间常用的专业术语，再通过角色扮演，“测试”下大家能否熟练运用这些术语，让飞机顺利起飞！*戴上和飞行员同频的耳麦，收听飞行员和塔台的对话4、体验阻力伞、空气炮，初步感受高深的物理，了解航空科学速度快、质量大的飞机是如何安全着陆的？减速装置在其中至关重要。让我们通过紧张激烈的阻力伞接力赛来探索减速的奥秘。你能让伞花打开吗？如何发射“空气炮弹”将远处的小球击落？这和航空有什么关系？5、挑战战斗机飞行员的基础训练作为战斗机飞行员，你要在各种状态下完成飞行，优秀的平衡感至关重要。让我们一起挑战下飞行员平衡操，实地检测平衡感和方位感，同时通过专业训练，提升你的飞行员潜质。6、观摩直升机出机库，参与异常严谨的航前机务检查，再坐上直升机直冲云霄停放在机库的直升机是如何被工作人员推到停机坪的？起飞前机务人员、飞行员都要做哪些准备工作？直升机的设计原理和竹蜻蜓有什么联系？别急，到了现场会有专业老师告诉你。激动人心的直升机飞行环节，你不仅可以欣赏到壮丽的风景，还能在专业飞行员的驾驶下体验刺激的飞行动作。7、乘游轮，从海上探索港珠澳大桥普通游客坐在车里过大桥，但“身在其中”无法感受全貌；我们，则在海面上完整观看，并要做海上游轮从大桥下经过！8、在经过港珠澳大桥大声歌唱《我和我的祖国》当游轮越来越靠近港珠澳大桥时，孩子们将站在甲板上，挥舞手中的小国旗，高声合唱《我和我的祖国》。相信在那个是时刻，孩子们的内心对祖国一定都倍感骄，对祖国的热爱又更进一步！9、畅游神秘莫测的海底世界通过有趣的闯关挑战游戏，近距离观察各种海洋生物，观看有趣的动物表演、绚丽梦幻的烟花Show，体会尊重生命的重要意义。尤里卡《珠海航空实战营》重要特点👇备课极为认真我们正在与爱飞客航空科普基地的老师联手开发课程，甚至精细到了和初中物理知识一一对应的程度。低年级的孩子也不用担心听不懂，因为尤里卡实施分组教学，小学中低年级同学，咱们通过动手实验和对生活中的现象发问和探索，来学习航空相关的知识。尤里卡《珠海航空实战营》每日线索推进Day1 HI 珠海在珠海市博物馆，我们将一起从海上丝绸之路到第一次鸦片战争再到经济特区，回顾珠海的历史变迁。我们还将进行一场珠海VS南京的头脑风暴，更全面地认识珠海这座城市，为接下来的几天探索打下坚实基础。Day2 飞机制造科学实战在飞机总装车间，我们将看到大飞机的制造过程，全球最安全的小型私人飞机—西锐SR20/22，速度最快的涡桨公务机A300，甚至大名鼎鼎的AG600，我们都能看到它们的“出生”过程。通过观察飞机的生产过程，你将对飞机的各个部位有一个全面的了解。在观礼台，伴随着阵阵轰鸣声，一架架客机在你面前起飞、降落，那种场面一定震撼到难以言表。别光顾着惊叹，抓住难得机会，好好观察一下飞机的起降过程，飞机起飞多久机翼会发生变化？飞机起飞前是如何离开廊桥的？仔细留意你会收获许多意外的发现！届时，你还能听到塔台和机组工作人员间的对话，猜猜看他们都会说些什么？精彩体验：通过体验阻力伞和空气炮，你将切身感受空气的力量，并且明白空气对飞机运行起到的至关重要的作用。Day3 飞上蓝天要几个步骤？飞机除了可以作为交通工具，还有什么其他用途？在通用航空展厅，我们将看到各种难得一见的通航飞行器，它们在抢险救灾、医疗救护、农林生产保护等各个领域发挥着不可获取的作用。通过了解这些飞行器各自的“使命”，深刻体会中国航空事业的巨大发展。精彩体验：直升机体验环节，我们可不仅仅是坐着直升机感受翱翔天空的快乐，我们还要带孩子们去亲眼看看直升机在起飞前要做哪些准备工作，同时用简单易懂的方式让孩子们理解直升机的运行原理。Day4 大国工程与自然生态港珠澳大桥作为连接香港、珠海、澳门三个地区的超级工程，它建造过程中运用到了哪些有趣的科学原理？大桥建成后给大湾区带来了哪些新的机遇？建桥过程中采取了哪些措施保护海洋中的中华白海豚？这些问题我们都将带你一一揭晓答案。精彩体验：乘坐游轮观察港珠澳大桥，无论是大桥宏伟的全貌还是精湛的细节设计，我们都将带你“一网打尽”，全方位立体探索超级工程。还有趣味科学实验，帮你更好地理解大桥设计过程中运用到的科学原理。Day5 海洋王国里的生态保护在梦幻多彩的海洋世界，让我们和可爱的企鹅、憨憨的北极熊、聪明的中华白海豚，以及各种形态各异的海洋生物来一场亲密接触。通过自主探索与观察，了解它们的特征及习性，感受他们的生存现状，增强保护海洋生态的意识。精彩体验：海豚、海狮、白鲸…..“海洋剧场”的“演员”们已经准备就绪，一场精彩绝伦的动物表演即将拉开序幕，快来看看海洋的动物朋友们究竟有多聪明、多可爱吧！还有美轮美奂的烟花Show，带你进入童话王国！疫情相关保障和退费政策疫情相关保障1.根据出发地的疫情防控政策，严格检查健康码、行程码、48小时内核酸证明等疫情防控相关材料；2.根据目的地是否有疫情和疫情防控政策，及时调整行程、线路，时间安排，必要时可取消行程等。3.所有目的地和营地，成立疫情物资保障小组，确保一旦疫情紧急发生，能够第一时间将充足的方便食品（速热饭、速热火锅、米线、方便面等），新鲜且相对较易保存的水果和蔬菜（如西红柿、土豆、白菜、苹果、西瓜、橙子等），送到酒店或营地。4.报名长线游学的用户，如因目的地出现疫情不能前往的，可更换其他线路，或其他营地产品，并享受该产品早鸟价基础上折上折的优惠（长线游学九五折，营地九折，且不用承担更换线路产生的大交通退票损失）5.报名长线游学或营地产品，如因目的地或营地所在地出现疫情不能前往的，如申请退费，可无损退款（游学费用、营地费用0损失全部可退；如已经购买机票、高铁票，可能会产生退票损失，损失金额根据航司和12306扣除的实际金额算损）6.如在项目执行过程中发生疫情，导致项目无法正常开展，游学/营地费用按照项目执行进度进行核算，未执行部分，返程后退回。7.如在项目执行过程中发生疫情，导致学员被管控在目的地或营地无法返回的，所有管控期间产生的食宿费用，全部由我们承担，并根据项目和滞留时间不同，给予赔偿金。退费政策1.出发前，如因目的地、出发地或学员所在地出现疫情，均可无损失全额退还游学、营地费用。2.在距出发前7天退出，无理由、无损失全额退还游学、营地费用。3.在距出发日7天至3天（不含第3天）的期限内，单方提出解除合同的，需承担已发生业务费用（包含但不仅限于交通、住宿等）。4.在距出发日3天内（含第3天）单方提出解除合同的，需承担已发生业务费用（包含但不仅限于交通、住宿等），同时应当向甲方支付游学、营地费用总金额50%的损失费。5.学员的机票、高铁票，随行家长的费用均为代收代办预收，临出发前任意时间退出，均按实际产生的损失计算，如无损失，全额退款。☞点击报名扫码进群第一时间获取详细日程安排、食宿细节、游学管理信息！☟☟☟扫码添加课程老师微信，咨询游学详情☟☟☟


文章编号: db4ec41a6af82b6cab0f8136b3c33927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (2022.5.31纯爱推文) 2022-05-31 双人舞布   双人舞布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjg3MDYzNg==&mid=2247496271&idx=1&sn=b48abbf0d93b8b1ecf7624e0e8ae67c5




“伪装学渣我记得我该寻一个人，亏欠了那人一些事，一日不还，一日不得心安！”——《铜钱龛世》《我诡计多端的人类男友/春日遐想》作者：楚寒衣青文案：柏今意在路上好心救了个把自己卡进井盖里的笨蛋，笨蛋追上来做自我介绍。他说他是个死神，实习的，手有点生。他说听说你准备自杀，择日不如撞日，让我这就送你入土为安。柏今意：……简无绪很中意自己挑的勾魂第一单，不是生病，不是意外，就是纯纯的不想活了准备死，都不用做什么勾魂心理建设，干就完事。没想到这个诡计多端的人类非说自己现在不能死，得过一段时间干完手上的活不给别人添麻烦才能死。三天之后又三周，三周之后又三月。活好多，根本做不完。都tm是骗鬼！简无绪气的苦酒入喉吨吨喝，边喝边掉眼泪。好气啊，上司说过掉眼泪减法力。这一切一定都是人类的阴谋！*社恐自闭老师攻vs多愁善感死神受本名《春日遐想》，换个名字，换个感觉~内容标签：幻想空间 灵异神怪 情有独钟 甜文搜索关键字：主角：柏今意，简无绪 ┃ 配角：┃ 其它：设定系推理预收，先婚后爱古耽预收见专栏一句话简介：天天忽悠我立意：生活或许浸没痛苦之中，不要放弃，你会发现于痛苦之下闪闪发亮的希望之路。 作品强推：身为社恐却做了老师，柏今意每天都感觉到生活带来的重压，但灰暗的日子终结于一天下午，他从井盖中救了一个自称死神的奇妙灵魂。从此阳光射破乌云，死水的生活多了许多鸡飞狗跳。本文乍看轻松搞笑，仔细品味，却能发现许多生活的无奈。生活难免遭遇挫折，但正如文章所示，多加坚持，拨云见月，柳暗花明。《全电竞圈都在等我掉马》作者：柒曲文案：1、LPL天才辅助纪拾烟S9春决失利后出车祸而亡，再睁开眼，他重生到了三年后KPG战队的一个小青训选手身上。KPG是那年春决击败他的战队，队长陆朝空一战成名、出道即封王。三年之后，陆朝空依旧统治联赛，被岁月洗净了少年的轻狂，沉稳、冷漠，却依旧在召唤师峡谷翻手为云覆手雨。前世两人一直王不见王，陆朝空甚至公开喊话要纪拾烟早点退役。这一世，纪拾烟睁开眼第一件事就是给陆朝空打辅助，帮他试训新队员。一局打完，陆朝空给那个试训队员淘汰，把他留下了。纪拾烟：……现在逃还来得及吗？2、陆朝空选人一向以条件苛刻闻名，然而最近电竞圈发现他一直在和一个小辅助双排。这个辅助的打法和风格，像极了三年前陨落的那个天才少年。全电竞圈都想扒他的马，然而陆朝空把人藏得严严实实，一个多月连他长什么样都不知道。一次LPL官方节目探班，特意挑了陆神不在基地的时候，就要拍到神秘少年的面孔时，陆朝空突然回来了，当即脱下外套裹住纪拾烟，把人腾空抱走了。观众：？？纪拾烟：？？……全电竞圈更想扒他的马了。3、后来纪拾烟才知道。前世死于春季正盛的自己，每年忌日都会有一束鲜艳欲滴的鸢尾花，由陆队长亲手采摘、亲手捆扎、亲手放于他的墓前。鸢尾花的花语是——我永远想念你。*人名来自：六朝如梦鸟空啼/依旧烟笼十里堤。-韦庄【排雷】1、lol背景，游戏内容少，非典型电竞文2、前世养受的是男二，疯批变态性格，受没有喜欢过男二3、陆朝空攻x纪拾烟受，两世都双C，HE4、狗血狗血狗血，半现代社会架空5、不合口味及时退出，给老板们拜个晚年内容标签：情有独钟 竞技 重生搜索关键字：主角：纪拾烟，陆朝空 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：而他在等一个回不来的人立意：传奇永不熄。 作品强推：    LPL第一辅助选手纪拾烟春决失利后“意外身亡”，重生在了前世对家KPG战队的一位辅助选手身上。他意外发现KPG队长陆朝空暗恋前世自己多年，相处过程中，陆朝空逐渐对纪拾烟的身份产生了怀疑，纪拾烟也因为陆朝空的照顾和保护而动心。但与此同时，前世因为偏执畸形的爱而真正害死纪拾烟之人也发现了他的存在。    本文文笔优美，感情细腻，人物刻画生动立体，讲述了一个关于爱与救赎的温暖故事。电竞部分专业性极高，将少年对梦想的追求与热血拼搏表现得淋漓尽致。既写出了主角之间相濡以沫的动人爱情，也描绘了战队队友们之间的真挚友谊，值得一阅。《我有一个多宝阁[无限]/目标一百亿[无限]》作者：龙柒文案：通宵玩游戏的黎少希听到父母谈话，得知家里公司投资失利，负债八千万。老爸一夜白头，老妈眼睛哭肿，逍遥了十八年的黎少希，头一次意识到自己长大了，该帮父母分忧了。八千万……八千万！他从哪儿去弄这么多钱！正当黎少希走投无路之际，听到个冰冷的声音：“存活三天，可带走游戏中任何你能带走的东西。”黎少希：“？”男人：“倒计时开始：3、2……”黎少希：“！！！”什么鬼，他没说要加入啊……诶？第一个游戏居然是《挖宝矿工》？那个白发老头明目张胆开着透视挂，一勾一个大宝贝的单机小游戏？那人说什么来着？——存货三天，即可带走游戏中任何能带走的东西。也就是说……他可以把红宝石蓝宝石大金块小金砖以及一袋又一袋的钻石带回现实？！好家伙，穷哭的黎大少爷瞬间支棱起来了！-某人：其实，也可以把我带走。黎财迷：一边去，先让爷赚个八……一百亿！（膨胀了膨胀了，八千万怎么够，定个小目标，咱先赚个一百亿叭！）内容标签：幻想空间 游戏网游 励志人生搜索关键字：主角：黎少希、简越 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：通关游戏，即可带走任何东西。立意：事在人为，只要努力就能战胜困难 作品简评：一觉醒来，黎少希得知家里负债八千万。走投无路之际，黎少希听到个冰冷的声音：“存活三天，即可带走游戏中任何你能带走的东西。”进入第一个游戏居然是《挖宝矿工》？那个白发老头明目张胆开着透视挂，一勾一个大宝石的单机小游戏？他可以把游戏中的红宝石蓝宝石大金块小金砖带回现实！后来，黎少希发现自己格局小了。全世界无数被卷进游戏的玩家中，只有他能把东西带到现实中。本文角度新奇，主角通过进入游戏化的场景来阻止即将降临到世界的灾难，同时也将力量和信念带回到自己的世界，让普通百姓也有了保护自己的能力。剧情跌宕，情节新颖，在轻快幽默的氛围里给予读者酣畅淋漓的阅读体验。《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。内容标签：快穿 现代架空 爽文 萌宠搜索关键字：主角：沈秋 ┃ 配角：预收《变成动物也要为人民服务（快穿）》 ┃ 其它：《变成APP也要为社会做贡献（快穿）》一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务  作品简评：沈秋死在了追捕罪犯的路上，亲眼看见罪犯被抓捕，他安心的闭上眼睛，结果睁眼变成了一只猫。满心只有为国效力，为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事，就是将犯罪的主人送进去。之后努力成为史上第一只刑侦警猫，帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。再后来，他每穿成一个动物，首要的任务都是让自己端上铁饭碗，想尽一切办法也要追寻自己的信仰。本文讲述了一个缉毒警在死后，即使重生为动物，也一心追寻自己为国效力，为人民服务的信仰的故事。作者文笔诙谐轻松，以主角的视角讲述了一个又一个离奇事件。或是啼笑皆非，或是感人至深。主角人设鲜明，剧情环环相扣，书中人物形象生动，仿佛自成一个小世界，是值得一看的佳作。《小狐妖不想揣崽》作者：池翎文案：小狐妖黎阮渡劫失败，修行大损，险些丧命。族中前辈告诉他，修为折损到这个程度，没法自己修炼，得双修。于是小狐妖抱着尾巴每天蹲在洞口等啊等，终于等到有一天，一个男人从天而降，晕倒在他的山洞外。男人生得俊朗无双，黎阮把他拖回山洞，好吃好喝养好伤，每天一连三问：双修吗？今天可以吗？现在可以吗？数月过去，黎阮修为恢复，用完就丢，把男人记忆一抹，送回人间。谁料不久后却发现腹中真气郁结，灌多少吞多少，根本没法修炼。黎阮揉着鼓胀的肚子，纳闷：果子吃太多了吗？.江慎身为储君，从小身处权力争夺的漩涡之中，所谋深远，心狠手辣。被人算计坠崖，失踪数月，归来后诛奸逆，除恶贼，将害过他的人一一清算。唯独对当初如何在刺杀下逃出生天，又如何养好伤势全无记忆。直到有一天，一个漂亮的小少年找上门来，红着眼睛愤愤道：我怀了你的崽子，你害我不能修炼了，你要负责。软萌大美人受x绒毛控腹黑攻*傻白甜生子文，前期偏日常慢热，毛绒绒含量高，第14章化形*后期节奏也不快，没有权谋，只有推剧情的工具人*解压小甜饼内容标签：生子 灵异神怪 宫廷侯爵 甜文搜索关键字：主角：黎阮，江慎 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：明明只想飞升的QWQ立意：条条大路通罗马作品简评：小狐妖黎阮修行刻苦，一心只想飞升。可一次渡劫失败，让他修为大损，险些丧命。就在这时，他捡到一个重伤的男人。小狐妖说服男人与自己同修，助自己恢复修为。修为恢复后，小狐妖把男人记忆抹去，送回人间，自己则继续留在山中苦修。可没过多久，他发现自己好像怀孕了……本文行文轻松流畅，基调温馨，人物形象丰满离体。描写的小狐妖单纯可爱，性格乐天却不乏坚韧执着。两位主角彼此珍视，日常互动生动有趣，虽然有过阴差阳错，但仍凭借着彼此间坚定不渝的感情，最终冲破阻碍，得偿所愿。（以上内容均来自网络，只作记录，请勿用于商业用途，请去原文网站支持正版。如果您认为以上内容侵犯了您的权益，请及时联系，我将尽快做出处理。）


文章编号: 36310840b8bfe7b3e3684cb1fb2d3730
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (寸土寸金的香港,为什么有大量农田荒地?) 2022-05-31 顶尖时刻   顶尖时刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjY1NTg2MQ==&mid=2247510977&idx=3&sn=87a0502cb3f43f16f0d89293affa148d




香港陆地总面积为1106.34平方公里，总人口约748万人，是世界上人口密度最高的地区之一，至今拥有超过1300座摩天大楼，冠绝全球。作为一座高度繁荣的国际大都市，

 香港不全是高楼大厦，也是有农村的，甚至还有大片农田、鱼塘，以及荒地。在高楼大厦的背后，香港还拥有非常广阔的郊野和乡村地带，约占总土地面积的76%。其中包括45.23平方公里的农地，和7.29平方公里的常耕农地。来看看这个视频都说香港人没房子住，房价过高，归结于人多地少的缘故。而新加坡面积比香港小多了，人口有560多万之多，但新加坡人的住房基本有百余平米。看来，“人多地少”根本无法解释香港人没房子住的现象。事实上，新界东北地区有广袤沃土，只要开发500公顷就可解决数十万人居住、就业问题。特区政府筹划开发新界东北已经有十多年了，却总是无法进行下去，因为屡屡遭到大批市民的抗议而寸步难行。香港人为什么反对呢？一般被归结为三个原因：首先是环保因素。环保与发展的矛盾早已成为全球性难题，香港的环保势力同样强大，以至于特区政府要填海造地，要问白海豚反不反对；特区政府征收农田，要问庄稼同不同意。自认为能与白海豚、庄稼“直接沟通”的环保组织，以开发新界破坏耕地资源为由，一直极力反对特区政府的发展计划。原因之二是微妙的反“自由行”情结。新界东北开发计划不但涉及建房用地、商业研发和发展用地，同时还涉及建设内地“自由行”边境购物城用地，以及中港经济合作区。香港人担心所谓的“蝗虫”入侵。原因之三是香港人担心开发计划涉及官商勾结。特区政府的发展新界东北地区计划筹划已久，不少开发商过去多年不断买入、囤积新界农民手中的土地。同时，新界东北未来的建设中，也不可排除地有多家开发商加入，部分港人因此批评政府“利益输送”、“官商勾结”。近年来，香港年轻人还兴起一个说法，新界东北地区提供了香港3%的蔬菜，他们认为应该发展这里的农业，甚至以后能做到香港自给自足，这样就不必依赖大陆。如侵权请联系责编删除；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。


文章编号: 412718b413ba3d3f97e1c16fbd0686e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》525集全在这,建议收藏) 2022-05-31 在家学习联盟   在家学习联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTAyMDczMQ==&mid=2247494424&idx=2&sn=338bab4e9520e35f451ef71ecf9745d4




小学部编语文微课小学人教数学微课小学北师数学微课小学苏教数学微课七年级全科学习八年级全科学习九年级下册语文全册微课堂国家中小学智慧教育平台跟我写作文跟着书本去旅行微课资源合集点击上方标签▲央视纪录片《跟着书本去旅行》请收藏观看（点击标签跳转页面观看）往期回看：第001集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第002集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第003集《走访河西走廊——马踏飞燕》第004集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第005集 寻访河西走廊——沙漠之舟第006集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第007集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第008集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第009集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第010集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第011集 苏州园林——亭台轩榭第012集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第014集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第015集 古典苏州——《枫桥夜泊》第016集 寻迹古长安——古都城墙第017集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第018集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第018集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第019集 古老的皮影艺术第020集 寻迹古长安——关中民居的魅力第021集 行走在草原——马背上的民族第022集 行走在草原——悠扬的马头琴声第023集 行走在草原——蒙古包里的美食第024集 行走在草原——草原男儿三艺第025集 行走在草原——风吹草低见牛羊第026集：山海雄关——坚固的山海关第027集：山海雄关——老龙头的秘密第028集：山海雄关——古代军营宁海城第029集：陕西民俗印记——秦腔韵律第030集：陕西民俗印记——三秦味道第031集：寻访靖江——惠崇春江晚景第032集：寻访靖江——竹节人第033集：寻访靖江——童年的泥巴第034集：寻访靖江——蟹黄汤包第035集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第036集：书本中的诗词——杜甫的美好生活第037集：书本中的诗词——杜甫的登高之作第038集：书本中的诗词——草原上的年味第039集：书本中的诗词——凉州城中话年俗第040集：书本中的诗词——诗人与渡口041：书本中的诗词——英雄与雄关042：书本中的诗词——苏轼的美食之路043：甲骨文探秘——甲骨惊天下044：甲骨文探秘——“六书”传古今045：岳飞故里——莫等闲白了少年头046：岳飞故里——八千里路云和月047：岳飞故里——待从头收拾旧山河048：冰雪查干湖——神秘的查干湖049：冰雪查干湖——丰收的查干湖050：冰雪查干湖——冰的千变万化051：冰雪查干湖——赏玩北国风光052：冰雪查干湖——温暖的东北民居053：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食054：聊斋故里——“秀才”蒲松龄055：聊斋故里——“先生”蒲松龄056：“作家”蒲松龄057：杜甫与茅屋的故事058：杜甫笔下的喜雨059：齐国故都探秘——蹴鞠060：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”061：齐国故都探秘——田忌赛马062：齐国故都探秘——晏子使楚063：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠064：美丽的西双版纳——竹楼人家065：美丽的西双版纳——傣乡泼水节066：美丽的西双版纳——傣家的自然味道067：美丽的西双版纳——走近野象穀068：美丽的西双版纳——探秘热带雨林069：从百草园到三味书屋070：书本中的美食——水中寻鲜071：书本中的美食——葡萄飘香072：书本中的美食——陕西面食073：书本中的美食——暗藏玄机的馅074：书本中的美食——特色的肉食075：书本中的建筑——探秘古城墙076：书本中的建筑——寻访大明宫077：书本中的建筑——关口078：书本中的建筑——楼阁079：书本中的建筑——房屋080：书本中的乐园——奇妙戏台081书本中的乐园——童趣手工082：书本中的乐园——冰雪奇缘083：书本中的乐园——骑乐无穷084：书本中的乐园——赛场英姿085书本中的传承——舞动的韵律086书本中的传承——古老的文字087书本中的传承——古人的策略088书本中的传承——生命的河流089书本中的传承——自然的和谐089书本中的传承——自然的和谐090白帝城传奇——杜甫的登高诗情091白帝城传奇——诸葛亮的功与憾092旅行笔记——聊斋先生093旅行笔记——寻访查干湖094旅行笔记——追寻鲁迅少年印记095名人故事之旅——杜甫在成都096名人故事之旅——抗金英雄岳飞097名人故事之旅——杜甫在奉节098名人故事之旅——奇才蒲松龄099名人故事之旅——苏轼与美食100奇险无比的古蜀道101天下雄关——剑门关（上）102天下雄关——剑门关（下）103诗歌之城——唐都长安104天下江山第一楼——黄鹤楼105苏州园林——沧浪亭106苏州故事——姑苏的才子佳人107李白诗中的白帝城108杜甫在夔州109匡庐奇秀——李白与庐山110匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111诗词篇——便引诗情到边关112武夷茶韵——武夷茶文化（上）113武夷茶韵——武夷茶文化（下）114武夷茶韵——采茶技艺115武夷茶韵——制茶秘诀116武夷茶韵——闽北茶点117故宫以东——瞧门楼118故宫以东——胡同里的工匠精神119故宫以东——巧逛南锣鼓巷120故宫以东——胡同里的童年121：故宫以东——史家胡同里的岁月121：故宫以东——史家胡同里的岁月122：故宫以东——钟鼓悠悠（上）123：故宫以东——钟鼓悠悠（下）124：故宫以东——胡同里的四合院125：故宫以东——胡同人家126：故宫以东——鸽韵传情127：寻访李大钊故地——理想的家庭128：寻访李大钊故地——真正的老师129：寻访李大钊故地——永恒的青春130：故里寻仙踪——神秘家世（一）131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居——心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水——武夷撑排人（上）137：武夷山水——武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵——一盏千年（上）139：建盏中的宋韵——一盏千年（下）140：探秘岭南——荔枝熟了141：探秘岭南——荔枝地图142：探秘岭南——荔枝速递143：探秘岭南——食荔枝144：探秘岭南——沉香145：探秘岭南——谯国夫人146：探秘岭南——巾帼英雄第一人147：探秘岭南——唯用一好心148：探秘岭南——常胜的秘密149：探秘岭南——不辞长作岭南人150：漫步三福之城——戚继光在福清151：漫步三福之城——光饼的记忆152：漫步三福之城——福清赶小海153：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155：武夷茶路——武夷红茶之路156：武夷茶路——万里茶路157：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159：泰州的诗画韵味——非遗味道160：胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远——丝之源203.湖州之远——湖州茶食204.湖州之远——安吉大竹海205.湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池——古法制盐212.河东盐池——盐运之城213.李家大院——院里乾坤（上）214.李家大院——院里乾坤（下）215.李家大院——“晋”善“晋”美216.诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路 246.书本中的古道——出塞之路 247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路 249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物——飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火 297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地 302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——江城子·密州出猎309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗 358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆 367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安：南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天《跟着书本去旅行》518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货《跟着书本去旅行》524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里往期精选1.《跟着书本去旅行》第1-116合集2.小学看图写话技巧丨第1-14 课3.【微能力点解读】教育信息化2.0培训30个微能力点解读合集4.统编版语文1-6年级下册学生用书 （含练习/知识点/讲解）丨可下载5.统编版语文3-6年级下册第1-8单元同步教材专项写作指导+范文丨可收藏、打印6.33个张口就会说、但不会写的字7.收藏！改版升级！“国家中小学智慧教育平台”上线试运行8.33个张口就会说、但不会写的字9.小学生必背古诗75首合集10.语文基础知识精讲30课合集11.【合集】【预习必备】苏教版1-6年级数学下册课课练，免费下载12.【居家学习必备】小学语文、数学1-6年级下册视频微课同步辅导合集13.【合集】【预习必备】北师大版1-6年级数学下册课课练，免费下载14.小学作文写作技巧微课合集（共8个）15.小学作文微课堂合集免责声明：视频来源网络，所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权归原作者所有，公益分享，如有不妥，请联系删除并表示歉意。


文章编号: 8287704f801284b9a9cec46e6bc8af1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【六幼动态】“疫"样六一,"童“样精彩—系列活动(二)) 2022-05-30 天津市滨海新区塘沽第六幼儿园   天津市滨海新区塘沽第六幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjE2NzU3Nw==&mid=2649787899&idx=1&sn=e44c5e77ea0938afe79cd58ae363f189




“别样儿童节，一样想见你”             ——“云”游海洋馆 Happy Children's Day -踏着欢快的步伐迎来六月的骄阳小朋友们也迎来了自己的节日↓六一国际儿童节六一本应是个欢歌笑语的日子但今年的六一不“疫”样尽管如此老师依然想和你们一起度过快乐的时光划重点：塘沽第六幼儿园特别推出“六一”线上欢乐游Happy Children's Day -“云”游完动物园孩子们是不是意犹未尽呢？别急，今天我们一起去“云”游海洋馆吧！海洋馆，蓝色的童话世界每当走进海洋馆，孩子们都会开心得冒泡泡“布噜  布噜， blue  blue"Now，我们一起来畅游海洋馆，探索海洋的奥秘吧！请旋转手机展开一段旅程点我第一站：企鹅馆嗨，小朋友们好欢迎来到企鹅馆还记得海洋馆的大明星企鹅家族吗？企鹅家族种类繁多，看一看你认得几种？企鹅家族趣味问答：谁是帝企鹅？是我吗？是我吗？“ 是我，是我，快点开看看”你猜对了吗▼  第二站：海洋精灵—海豚馆自带微笑脸的海豚你们肯定很喜欢吧！它们活泼可爱，调皮好动它们聪明伶俐，记忆惊人快来看看这些海豚你都认识吗？海豚大家族>趣味挑战请回答： 虎鲸属于海豚家族吗？点击下方?查看答案属于不属于

	

	

		

			

		

	

		

	如果图片无法加载，就猛戳几下空白处01点击空白处查看答案虎鲸是一种大型齿鲸，身长8---10米，体重达9吨，是海豚科中体型最大的物种。轻松一刻寻找伪装者累了吗，孩子们？来和小动物们玩捉迷藏游戏吧！游戏主题：只要我不动，你就找不到我3~2~1，游戏开始啦看你能找到几个图中有只伪装蟹，火眼金睛找一找伪装蟹找到了吗？伪装蟹身上有一排排好像尼龙搭扣的东西，它们把逮来的小动物、小植物粘在身上 让自己和环境融为一体水母大家来找茬啦！你能在海滩上发现水母的身影吗?没错，是它,是它，就是它！很奇妙吧！被称为“海中仙子”的水母可以把自己变成透明状直接消失在海水中因为水母全身97%都是水下面向你走来的是冷傲的“北极白雪公主”北极狐什么？你没看到它？再仔细瞅瞅~涨知识啦！秋冬季在白雪皑皑的北极大地北极狐会把自己伪装成一个大雪球只露出双眼和鼻子远远看去像雪地里的三块小石子这样天敌就很难发现它啦游览继续，孩子们第三站：白鲸馆在海洋馆里，总是传来阵阵歌声，是谁在海洋中放声歌唱呢？它就是“神秘的小歌星”，我们的白鲸朋友！海洋动物小测试（全国卷 白鲸版）考试规则：点击你认为正确的选项1.白鲸小时候是什么颜色？（单选）A. 白色回答错误 ✕B. 可以变色回答错误 ✕C. 灰色回答正确 √2.白鲸的别称是什么？（单选）A. 白海豚回答错误 ✕B. 笑脸小海豚回答错误 ✕C. 海洋金丝雀回答正确 √3.白鲸靠什么改变音调？（单选）A. 大脑回答错误 ✕B. 嘴巴回答错误 ✕C. 额隆回答正确 √你答对了吗？孩子们玩得开心吗？你们最爱的猜谜时间来咯！特制版海洋动物猜谜大赛一个个考验大脑的谜语来挑战吧！左右滑动查看更多左右滑动查看更多左右滑动查看更多“云”游海洋馆             快乐庆六一今日的海洋馆之旅就要结束啦！小朋友们，你们还记得今天看到了什么海洋动物吗？你有get到新的知识吗？即使无法见面，老师也要奖励每一个认真参与的你~点一点，有惊喜哦！文末惊喜请接收老师们的六一祝福！文字编辑｜齐   娜题库编辑｜中班组全体教师视频制作｜张芳芳   李   然终       审｜王   春


文章编号: 94940eee5c3df03cab5369d5f2b558bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (在广西过夏天的100种方式?全都给你!) 2022-05-30 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651463811&idx=1&sn=7b97027f399ed1d7ae40462553e6d1a7




点击上方蓝色字关注我们~夏日怎么玩？趣广西，浪一夏！过夏天的100种方式，你会选择哪一种？大声喊出“我全都要”马上解锁夏日新玩法 6月1日“浪漫滨海 激情广西”夏季文化旅游推广活动啔动仪式将在北海国际康乐旅游港举行夏日造趣，就是要正当时！一起来看看这次的夏季活动会带给我们怎样的惊喜吧！ “浪漫滨海 激情广西”系列活动即将登场01 “浪漫滨海 激情广西”北海之夜一场文化艺术的视听盛宴为推进北海建设世界级滨海旅游城市，自治区文化和旅游厅将联合北海市人民政府，举办“浪漫滨海 激情广西”北海之夜活动，通过广西经典民乐演奏及北部湾风情表演，让来宾们沉浸式感受广西特色民族文化和浪漫的滨海风情。 02  广西夏季“48小时微旅游”夏季旅游主题线路即将发布广西夏季“48小时微旅游”夏季旅游活动，将推出丰富多彩的夏日旅游主题线路，为广大游客提供夏日旅游出行指南。·山水逍遥游来广西，怎么能少得了游山水？广西的夏天，温柔与狂野同在，热烈中带着清凉。山的清新，水的灵动，每一处都蕴藏诗意。让我们一起乐在青山外，逍遥山水间。 ▲ 舟行碧波上，人在画中游，在桂林漓江感受阵阵凉风▲ 漫步秀美的南宁百里邕江，水清岸绿，让人心旷神怡▲ 感受百色凌云浩坤湖的水清如镜▲ 在南宁青秀山被鲜氧环绕，自由“森”呼吸▲ 在来宾金秀圣堂山，看云海翻腾，星空浩渺▲ 在玉林大容山露营、野餐，与自然亲密接触 图/李肖昌 摄影 ·浪漫滨海游大海的浩瀚，展现夏日无限活力。漫步银滩白浪，沐浴椰风斜阳，体验刺激的海上运动，观最美海上日出、日落，慢享最惬意的夏日时光。 ▲ 在北海踏浪听海，漫步北海银滩▲ 在北海涠洲岛潜入海底，寻找地表之下的清凉▲ 在防城港万尾金滩，遥望海天一色▲ 在钦州三娘湾，和白海豚一起乘风破浪 ·激情夏夜游来广西开啔激情夏夜吧。夜游广西，观江河美景；夜赏广西，看多彩节目；夜娱广西，开啔夏夜狂欢；夜宴广西，品味地道美食；夜宿广西，感受山水间的无限浪漫。广西的夜充满着别样的魅力。 ▲ 在南宁方特东盟神画开啔夏夜狂欢▲ 夜游南宁三街两巷，仿佛穿越回古邕城的悠悠岁月▲ 到南宁百益·上河城打卡文化地标和时尚潮玩聚集地▲ 走进南宁中山路美食街，乐享琳琅满目的桂味小吃和东盟美食 ·清新乡村游夏天来广西的乡村，开啔你的休闲避暑之旅。走进广西的乡村，宁静的山野田园、古朴的小镇村寨、诗意的乡村民宿、特色的乡味美食，无不令人流连忘返。 ▲ 在贺州听古老黄姚诉说千年故事▲ 探访“潇贺古道入桂第一村”——贺州富川岔山村▲ 到柳州三江程阳八寨，感受侗族风情03《趣广西打工！怦然心动的offer》文旅微综艺第二期即将上线《趣广西打工！怦然心动的offer》是一档旅行类真人秀节目，在3期节目中，嘉宾将分别深入桂林、北海、南宁等城市，用以“工”换“旅”的形式，体验广西文旅从业者的工作，变身漓江“美容师”、海岛民宿“管理员”、人间烟火“掌勺者”，从“打工之旅”中感受壮乡民俗风情的魅力，发现壮乡山水的秀美，探索壮乡美食的特色，体验“壮乡人民的好日子天天放在歌里过”的诗意生活。▲《趣广西打工！怦然心动的offer》第一期第一期节目桂林·漓江站已于4月2日正式上线，通过广西文化和旅游厅、广西日报、广西新闻网、广西卫视以及20多个县（市、区）融媒体中心的微信公众号、视频号和微博进行了联动发布，截至5月30日，相关稿件访问量（播放量）已达600万次。04“出发吧 少年旅行队”再次欢乐出发青少年是文化的时间使者，是国家的未来。在6.1儿童节之际，共青团广西区委在这个夏天啔动“出发吧，少年旅行队”活动，“八桂少年·说广西”“八桂少年·游广西”“八桂少年·绘广西”等全新旅程邀你集结出发。   “秀美南疆 浪漫滨海”北部湾（广西）旅游联盟展区各具风情北部湾广西旅游联盟的南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个地市，将在现场充分展示相关周边文创、手工特产等精品好物，欢迎大家来体验北部湾地区特色文化！ 夏日漫生活节 吃喝玩乐购6月1日—4日夏日漫生活节将在北海国际康乐旅游港举行活动当天，各单位商家及多名潮流艺术家，将一起开展多元主题市集。并在现场展出文创周边、手工皮具、海上运动等精彩内容，夏日所有的新潮都藏在海风市集里！·复古潮玩复古玩具勾起儿时回忆，新奇好玩的限定好物聚集，再和有趣的市集摊主聊聊天，让你满载而归。 ▲ 图/小红书@一颗果子·创意手作传递当代生活新美学，有颜有料，创意大放送，让你尽情get日常生活的小确幸。 ▲ 图/小红书@马查理 ·冲浪俱乐部夏日里必不可少的“清凉”，那就是在海里浪个够！各种造型的冲浪板，等你来打卡做这个夏日的时尚达人！ ▲ 图/小红书@画画的兜兜 ·美食美咖除了闻着都香的人气美食，还有看过就移不开目光的网红美食。票圈的九宫格里美食大片必不可少，当即馋哭朋友圈！ ▲ 图/小红书@陈子珊▲ 图/小红书@陆拉拉拉拉拉拉 ·夏日浪潮音乐会一场惬意的市集自然少不了音乐，喝喝咖啡聊聊天，沉醉在夏日乐队的歌声中，这不就是夏天最relaxing的方式。 ▲ 图/小红书@吃姑娘的猫▲ 图/小红书@陈子珊 还等什么？快和广西来一场夏日热恋！在沉闷中唤醒快乐因子一站式体验缤纷夏日更多惊喜活动，等你来撒欢！  再看一下综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！ 


文章编号: db79852a605d9412bfc08a11452c7ca7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (书单 | 22/05/30) 2022-05-30 读文少女   读文少女


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODY2OTM1MA==&mid=2247492676&idx=1&sn=f7d5381a220b32ca57f9645663a4ad42




2022/5/30读文少女无资╱源分享 请去原文网站支持正版I hope you're here for me.〔22/05/30〕书单言情《这江山是本宫的了》 衣青箬《失联宇宙》 唯酒《女配在婆媳综艺爆红了》 将月去《不要拍脑袋结婚》 陆云云纯爱╱百合《我诡计多端的人类男友》 楚寒衣青《全电竞圈都在等我掉马》 柒曲《我有一个多宝阁[无限]》 龙柒《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》 上春正人间《小狐妖不想揣崽》 池翎《这江山是本宫的了》 衣青箬贺星回穿成小官之女，十五岁被赐婚给当朝庆王。就藩之前，老太妃握着她的手眼泪涟涟，说庆王还小不懂事，让她多多担待。贺星回就真的把庆王养成了个不知人间疾苦，只会纵情玩乐的纨绔。她觉得自己很成功。宗室嘛，太能干容易出事，还是混吃等死比较好。这样的日子一过就是二十年。然后皇帝驾崩，没有子嗣，群臣拥立皇弟庆王继位。面对朝堂上的烂摊子和已经扶不起的丈夫，摇身一变成为中宫皇后的贺星回觉得自己的头痛病要犯了。宫斗是不可能宫斗的，后宫嫔妃千娇百媚，个个都是人才，说话又好听，她超喜欢的。政斗又不会，只能靠这些年研究出来的消炎药、水泥和高产作物才能勉强维持生活的样子。三十五岁，在别的同龄人都已经开始含饴弄孙的年纪，贺星回开啔了她作为一代传奇女皇波澜壮阔的一生。《礼记·月令·季冬之月》：“是月也，日穷于次，月穷于纪，星回于天，数将几终，岁且更始。”原文地址：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4274570《失联宇宙》 唯酒现实向熟男熟女/破镜重圆心如磐石的贫穷女学生x理想至上的富二代顾燕清和叶校是截然不同的两种人。叶校十八岁以前都生活在贫穷的小县城，唯二的愿望是考上大学离开这个破地方；然后不再过捉襟见肘的日子。顾燕清出身名门，恃才傲物，为了理想随心所欲。两个人相遇的那个夜晚像在浩瀚宇宙里连上信号，贫穷的叶校意外成为他猎奇的对象，一场始于见色起意的角逐就此拉开。关于见识，财富，履历……两人云泥之别。多次的分分合合下来，顾燕清发现，他才是叶校在奔赴理想和前程的路程里，最容易放弃的那个，他被这个姑娘玩弄于股掌之间。因为高级的猎人，往往以猎物的方式出现。原文地址：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5045315《女配在婆媳综艺爆红了》 将月去被傅元承带回去那日，是阿莹最狼狈的时候。他不在意她是个失忆的半残奴婢，耐心帮她治伤。后来阿莹知道，救她是因她长得像他心上人。即便这样，她还是做了替身外室留在他身边，他是恩人，而她也实在无处可去。傅元承生得极好，一副顶好的相貌。笑时，翩翩之姿，皎如玉树临风前；怒时，同样带笑，抬手捏碎别人脖颈……他给阿莹衣食安定，却从不许她离开宅院半步。阿莹有恶疾，每次是傅元承喂她吃药，直到一次他提前离开，阿莹忍不住将难咽的苦药倒掉。那一日后，她空洞麻木的脑海中泛起星点记忆……大雪漫飞的年节夜，傅元承准备带阿莹回家。阿莹攥着酒壶，摇摇晃晃的爬上九层临江塔。傅元承追到塔下，风中是他薄怒的声音：跟我回去！阿莹失手摔碎了酒壶，头一回对着他忤逆的冷笑：陛下是在叫臣妇？风雪中，她没管傅元承如何的惊诧，纵身一跃便投进了滚滚寒江。冰水吞噬阿莹之时，听见的是他的怒吼：把她给朕找回来……。再醒来时，周围是陌生的富丽堂皇。阿莹竟是没跑掉，虚弱的被傅元承圈在身前，动不能动。男人微凉的手指轻刮过她的脸颊，感受到女子的战栗，他笑了声：不可以离开朕。原文地址：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=6549681《不要拍脑袋结婚》 陆云云破产边缘苦苦挣扎的男霸总vs“精”白甜女投资经理，职场小甜文。婚前，介绍人哥们问席烽：这个姑娘怎么样？席烽脑子里没什么印象，答：平平。哥们诧异：啊……这还平？席烽濒临破产、月赔千万的时候，问已是席太太的慕黎黎：当初为什么和我结婚？慕黎黎气：你觉得我看上了你的钱？对自己的魅力这么没信心？我是被你的表象迷惑住了。等席烽警告她离别的男人远一点，再问：说说，你本来喜欢什么样的？慕黎黎：必须帅，差一丁点也不行。席烽：那我？慕黎黎：及格而已。所以说，不要拍脑袋结婚。原文地址：https://read.douban.com/column/60644893/《我诡计多端的人类男友》 楚寒衣青柏今意在路上好心救了个把自己卡进井盖里的笨蛋，笨蛋追上来做自我介绍。他说他是个死神，实习的，手有点生。他说听说你准备自杀，择日不如撞日，让我这就送你入土为安。柏今意：……简无绪很中意自己挑的勾魂第一单，不是生病，不是意外，就是纯纯的不想活了准备死，都不用做什么勾魂心理建设，干就完事。没想到这个诡计多端的人类非说自己现在不能死，得过一段时间干完手上的活不给别人添麻烦才能死。三天之后又三周，三周之后又三月。活好多，根本做不完。都tm是骗鬼！简无绪气的苦酒入喉吨吨喝，边喝边掉眼泪。好气啊，上司说过掉眼泪减法力。这一切一定都是人类的阴谋！*社恐自闭老师攻vs多愁善感死神受原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5104845《全电竞圈都在等我掉马》作者：柒曲1、LPL天才辅助纪拾烟S9春决失利后出车祸而亡，再睁开眼，他重生到了三年后KPG战队的一个小青训选手身上。KPG是那年春决击败他的战队，队长陆朝空一战成名、出道即封王。三年之后，陆朝空依旧统治联赛，被岁月洗净了少年的轻狂，沉稳、冷漠，却依旧在召唤师峡谷翻手为云覆手雨。前世两人一直王不见王，陆朝空甚至公开喊话要纪拾烟早点退役。这一世，纪拾烟睁开眼第一件事就是给陆朝空打辅助，帮他试训新队员。一局打完，陆朝空给那个试训队员淘汰，把他留下了。纪拾烟：……现在逃还来得及吗？2、陆朝空选人一向以条件苛刻闻名，然而最近电竞圈发现他一直在和一个小辅助双排。这个辅助的打法和风格，像极了三年前陨落的那个天才少年。全电竞圈都想扒他的马，然而陆朝空把人藏得严严实实，一个多月连他长什么样都不知道。一次LPL官方节目探班，特意挑了陆神不在基地的时候，就要拍到神秘少年的面孔时，陆朝空突然回来了，当即脱下外套裹住纪拾烟，把人腾空抱走了。观众：？？纪拾烟：？？……全电竞圈更想扒他的马了。3、后来纪拾烟才知道。前世死于春季正盛的自己，每年忌日都会有一束鲜艳欲滴的鸢尾花，由陆队长亲手采摘、亲手捆扎、亲手放于他的墓前。鸢尾花的花语是——我永远想念你。*人名来自：六朝如梦鸟空啼/依旧烟笼十里堤。-韦庄原文地址：https://www.gongzicp.com/novel-629597.html《我有一个多宝阁[无限]》 龙柒通宵玩游戏的黎少希听到父母谈话，得知家里公司投资失利，负债八千万。老爸一夜白头，老妈眼睛哭肿，逍遥了十八年的黎少希，头一次意识到自己长大了，该帮父母分忧了。八千万……八千万！他从哪儿去弄这么多钱！正当黎少希走投无路之际，听到个冰冷的声音：“存活三天，可带走游戏中任何你能带走的东西。”黎少希：“？”男人：“倒计时开始：3、2……”黎少希：“！！！”什么鬼，他没说要加入啊……诶？第一个游戏居然是《挖宝矿工》？那个白发老头明目张胆开着透视挂，一勾一个大宝贝的单机小游戏？那人说什么来着？——存货三天，即可带走游戏中任何能带走的东西。也就是说……他可以把红宝石蓝宝石大金块小金砖以及一袋又一袋的钻石带回现实？！好家伙，穷哭的黎大少爷瞬间支棱起来了！-某人：其实，也可以把我带走。黎财迷：一边去，先让爷赚个八……一百亿！（膨胀了膨胀了，八千万怎么够，定个小目标，咱先赚个一百亿叭！）原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=6626433《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》 上春正人间被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=6136877《小狐妖不想揣崽》 池翎小狐妖黎阮渡劫失败，修行大损，险些丧命。族中前辈告诉他，修为折损到这个程度，没法自己修炼，得双修。于是小狐妖抱着尾巴每天蹲在洞口等啊等，终于等到有一天，一个男人从天而降，晕倒在他的山洞外。男人生得俊朗无双，黎阮把他拖回山洞，好吃好喝养好伤，每天一连三问：双修吗？今天可以吗？现在可以吗？数月过去，黎阮修为恢复，用完就丢，把男人记忆一抹，送回人间。谁料不久后却发现腹中真气郁结，灌多少吞多少，根本没法修炼。黎阮揉着鼓胀的肚子，纳闷：果子吃太多了吗？.江慎身为储君，从小身处权力争夺的漩涡之中，所谋深远，心狠手辣。被人算计坠崖，失踪数月，归来后诛奸逆，除恶贼，将害过他的人一一清算。唯独对当初如何在刺杀下逃出生天，又如何养好伤势全无记忆。直到有一天，一个漂亮的小少年找上门来，红着眼睛愤愤道：我怀了你的崽子，你害我不能修炼了，你要负责。软萌大美人受x绒毛控腹黑攻*傻白甜生子文，前期偏日常慢热，毛绒绒含量高，第14章化形*后期节奏也不快，没有权谋，只有推剧情的工具人*解压小甜饼原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=6287607以上内容均来自网络，只作记录，请勿用于商业用途请去原文网站支持正版如果您认为以上内容侵犯了您的权益，请及时联系，我将尽快做出处理END@读文少女 @穀夏sina 微博@读文少女 @同党扫文 @颜兮藻 @夏糖扫文wechat 公众号


文章编号: 7ea13f0f2e3546c904f8c8285b5a4631
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (330公里绿脊横贯深圳!涉及多个区……) 2022-05-30 深圳事儿   深圳事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE0MDIzOQ==&mid=2247495838&idx=3&sn=c523e63f4619d504dcbeac4cdf800bef




“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。来源：深圳特区报 记者：秦绮蔚 图片来源：刘粤来 编辑：刘东博 审读：黄淳 刘春生【荐读】➣深圳端午放假/游玩全攻略，来了！➣恢复开放！福田红树林自然保护区，需预约前往➣去大梅沙需要预约吗？攻略来了……➣中英街恢复开放啦！附免费预约入口➣光明区藏着两大片花海！超美还免费！快来！➣光明区各大景区景点实名预约入园！详情看这里……➣深圳公园/景区预约方式汇总！➣收藏！深圳地铁洗手间位置大全！深圳市便民核酸采样点查询通道开啔关注“深圳事儿”微信公众号在后台回复：“核酸”可查询深圳市各区、街道核酸采样网点还可以实时看到排队的人多不多在后台回复：“封控”可以查询深圳各区最新封控、管控、防范区域范围（实时更新）回复：“风险”查询全国各地风险等级▽


文章编号: d507379333e1a7ef4f8fe5b37bcc2e9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (纯爱强推八万多收藏好文) 2022-05-30 努力的佳晨哥哥   努力的佳晨哥哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDcwMzgxMA==&mid=2247518093&idx=2&sn=fe03c63a4e60dc8fb594746582271d78




《变成动物也要端上铁饭碗》作者：上春正人间总书评数：24271 当前被收藏数：83236被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务快穿 现代架空 爽文 萌宠《小狐妖不想揣崽》作者：池翎总书评数：16728 当前被收藏数：27274小狐妖黎阮渡劫失败，修行大损，险些丧命。族中前辈告诉他，修为折损到这个程度，没法自己修炼，得双修。于是小狐妖抱着尾巴每天蹲在洞口等啊等，终于等到有一天，一个男人从天而降，晕倒在他的山洞外。男人生得俊朗无双，黎阮把他拖回山洞，好吃好喝养好伤，每天一连三问：双修吗？今天可以吗？现在可以吗？数月过去，黎阮修为恢复，用完就丢，把男人记忆一抹，送回人间。谁料不久后却发现腹中真气郁结，灌多少吞多少，根本没法修炼。黎阮揉着鼓胀的肚子，纳闷：果子吃太多了吗？.江慎身为储君，从小身处权力争夺的漩涡之中，所谋深远，心狠手辣。被人算计坠崖，失踪数月，归来后诛奸逆，除恶贼，将害过他的人一一清算。唯独对当初如何在刺杀下逃出生天，又如何养好伤势全无记忆。直到有一天，一个漂亮的小少年找上门来，红着眼睛愤愤道：我怀了你的崽子，你害我不能修炼了，你要负责。软萌大美人受x绒毛控腹黑攻*傻白甜生子文，前期偏日常慢热，毛绒绒含量高，第14章化形*后期节奏也不快，没有权谋，只有推剧情的工具人*解压小甜饼一句话简介：明明只想飞升的QWQ立意：条条大路通罗马生子 灵异神怪 宫廷侯爵 甜文主角：黎阮，江慎《可怜虫》作者：麻匣收藏:11297谁都欺负他。风流温柔大猪蹄（文叶烟）x三无冷感小透明（沈琏）*文叶烟这人，看着俊秀又文雅，但内里却是风流浪荡。小学他就知道怎么勾搭女同学；上了初中开始以周为单位更迭女朋友；到了高中，他因为脚踏多条船被发现，被学校以“早恋、人品不端、对学校造成极其恶劣影响”的罪名开除了。于是文叶烟被他老子扔去外婆所居的偏远临海小镇生活，顺势转学到当地学校。所有人以为文叶烟会扩大版图，在新的疆土上开垦“后宫”。.沈琏弱小、木讷，没有喜悲，他像是残垣中顶破石头生长出来的小草，是孤独的可怜虫，保护自己的方法，就是把自己藏起来，变得透明再透明，最好谁也看不到他。可文叶烟看到他了。……好喜欢他。注：攻和受的妹妹交往过。细水流长的狗血（？）狗血 校园 甜宠 HE喜欢就扫码关注我们吧关键字：20220530可以点一点文中和文末的小卡片呀（卑微）~爱你们喜欢可以冲个电，笔芯❤点一个'在看'叭


文章编号: 370c7aa174b143d2cb8688108c990f7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (全国科技工作者日 | 致敬,国之脊梁!) 2022-05-30 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247496097&idx=2&sn=72aa00c565e2b465c779c9d118d0990f




全国科技工作者日从扎根基层到治病救人、从海事研究到国防建设、从载人深潜到逐梦航天，他们在各个领域呕心沥血、艰苦钻研，点亮了时代的希望，无愧为国之脊梁！今天（5月30日）是全国科技工作者日，致敬科技工作者。nfhy如有侵权，请及时与我们联系，我们将尽快处理文案：  央视新闻客户端图片：  央视新闻客户端封面：  央视新闻客户端编辑：刘晓平初审：刘晓平审核：漆姗姗审定发布：刘梅相关推荐珍爱地球，和谐共生，你我皆有责任04-23 中华白海豚保护宣传日珍爱地球 和谐共生04-22 世界地球日国家安全，你我共同守护！04-15 全民国家安全教育日


文章编号: 35fda6ed63724801815cdd93fde059d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (共建地球生命共同体——2022年“5·22国际生物多样性日”钦州主场宣传活动举行) 2022-05-30 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247501107&idx=1&sn=80c68eaf69df3bce74a3cbffa640f1a4




苍山泱水，茶香袅袅。浦北县石祖禅茶园，有着柴米油盐酱醋茶的烟火气，也潜藏着琴棋书画诗酒花的雅意。为深入贯彻习近平生态文明思想，做好生物多样性宣传工作，5月27日，钦州市生态环境局联合钦州市林业局、浦北县文明办和浦北生态环境局在浦北县石祖禅茶园举办2022年“5·22国际生物多样性日”宣传活动，市直及浦北县相关单位、企业代表和生态文明志愿者等参加活动。活动当天，参加人员参观了“绿水青山就是金山银山”浦北美丽乡村创建成果展，听讲解员详细介绍了示范创建美丽乡村的发展历程，一个个鲜活的案例无不体现着“绿水青山就是金山银山”的理念，体现生态环境高水平保护与经济社会高质量发展相互促进。在国际生物多样性日主题长廊，听到讲解员说到一棵不起眼的小草在保护生物多样性中也起到关键作用时，在场的人员无不感叹着生物多样性的奇妙，各类生物与人类休戚与共，紧密相连。活动还开展了“石祖生态绿色行”三大生态环保知识互动及生物多样性保护知识讲座，通过参观、互动、授课的方式进一步了解生物的多样性，提升公众生物多样性保护意识。生物多样性是人类社会赖以生存和发展的基础，是生态文明建设的重要内容。通过此次宣传活动，广泛宣传生物多样性保护的重要意义，深入普及生物多样性知识，提升社会参与度和公众意识，树立绿色发展理念，促进人与自然和谐共生，共建万物和谐的地球家园。活动参加人员纷纷表示今后将继续深入学习贯彻习近平生态文明思想，坚决扛起保护好八桂大地山山水水的历史责任，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念，厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐，不断擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”的金字招牌。作者：钦州市生态环境局法规宣教科 卢嘉雯 


文章编号: cb82ed791be8c7df9ba5732b8731ec53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【5.30の完结播报】林七年、龙柒的新文完结啦~今天的文质量好高噢!) 2022-05-30 丸甜推文biu   丸甜推文biu


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc1OTk2MQ==&mid=2452751518&idx=1&sn=06a143eed5f883dcb32f744fca834a19




一些怀旧歌单 5.30の完结目录 《别想掰弯我》作者：林七年《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间《我有一个多宝阁[无限]》作者：龙柒《全电竞圈都在等我掉马》作者：柒曲《三十二日》作者：叶陈年●《别想掰弯我》作者：林七年首 发：晋江VIP完结收藏数：141239评论数：90801文章积分：36.4亿顾寄青作为清大数学系公认的美人，一副纯欲神颜勾得全校女生五迷三道，结果刚开学就坦言自己是个Gay，据说还掰弯了好几个直男。周辞白作为清大建筑系公认的系草，凭借一米九的身高和爆棚的荷尔蒙气息被全校女生誉为行走的大总攻，却从开学第一天就恐同得明明白白。于是顾寄青搬到周辞白宿舍的第一天，周辞白就咬着牙道：“顾寄青，我对男人没兴趣。”顾寄青闻言心想，正好，他也不喜欢大型犬。两人约法三章，本以为可以相安无事。然而顾寄青洗澡忘记吹头发，周辞白会红着脸摔门而去，起床忘记穿裤子，周辞白会红着脸摔门而去，生病无意识地蹭掌心，周辞白还是会红着脸摔门而去。顾寄青心想周辞白可能真的恐同恐得很严重。直到某一天，他在酒吧被下了药，当着周辞白的面准备找一个年轻帅气干净的男生帮忙的时候，周辞白却摁住他的腰，咬牙切齿地说：“顾寄青，你是觉得我不够年轻不够帅还是觉得我不够干净？”顾寄青才不解地抬起眼尾：“难道不是因为你不行？”周辞白初中时候有个一见钟情的女神，却因为一个死缠烂打的Gay让他在女神面前丢尽了人，从此对Gay都敬而远之。结果顾寄青洗完澡要湿着头发勾引他，起个床要忘穿裤子勾引他，生个病要软绵绵地撒娇勾引他，甚至就连眼角那粒红痣都和他女神一模一样。周辞白终于忍无可忍，冷着脸道：“顾寄青，你能不能别一天到晚都想掰弯我。”然后第二天，他和顾寄青就从同一张床上醒来。从小坚信牵手就要恋爱的周辞白，看着满地狼藉，沉痛的纠结之后，决定销毁女神照片，告别过去，从此对顾寄青认真负责。然而勾引了他整整一个月的顾寄青，只是懒洋洋地勾过女神的照片，轻描淡写问了句：“你怎么有我初中时候的照片？”执着暗恋了女神整整五年因此内心备受折磨的恐同直男周辞白：“？？？”谁的照片？！钓而不自知且没有心的大美人受X弯而不自知的纯情男德大狗狗攻【排雷：先肾后心，先睡后爱，前期攻自我掰弯的视角和脑补活动特别多，但人物线和剧情线在受，受微万人迷而不自知，攻追受攻馋受攻宠受，不喜欢这些的宝贝一定不要委屈自己】内容标签： 年下 情有独钟 甜文 校园短评▼【35w字】怎么办，看了排雷我反而更想看了●《变成动物也要端上铁饭碗》首 发：晋江VIP完结收藏数：83479评论数：24603文章积分：13.6亿被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。内容标签： 快穿 现代架空 爽文 萌宠短评▼【66w字】呜呜好有意义的一本！●《我有一个多宝阁》作者：龙柒首发：晋江VIP完结收藏数：61733评论数：29297文章积分：15.2亿一觉醒来，黎少希得知家里负债八千万。八千万！从哪儿去弄这么多钱！走投无路之际，黎少希听到个冰冷的声音：“存活三天，即可带走游戏中任何你能带走的东西。”“倒计时开始：3、2……”什么鬼，他没说要加入啊……诶？第一个游戏居然是《挖宝矿工》？那个白发老头明目张胆开着透视挂，一勾一个大宝石的单机小游戏？那声音说什么来着？他可以把游戏中的红宝石蓝宝石大金块小金砖带回现实？！好家伙，穷哭的黎大少爷瞬间支棱起来！后来，黎少希发现自己格局小了。全世界无数被卷进游戏的玩家中，只有他能把东西带到现实中。何止是赚个八千万？嗷嗷待哺的大佬们自发竞价：“这本技能书我出一千万。”“五千万！”“一个亿！”黎少希目瞪口呆，把没说出口的话生生咽了回去：那什么，这种技能书我有一百本……一本一个亿是认真的吗大佬们！更离谱的是——他还从美食游戏里带回来一位顶级大厨。从基建游戏里带回来一座城市。从恋爱游戏里带回来一个男朋友。被带出来的简越：“你喜欢我……”黎少希一激灵：“那个，游戏里的话不要当真……”完了完了，惹了不该惹的大佬，他现在跑还来得及吗！不得不来一个的阅读提示——1、长篇爽文（前期展开略慢热，后期高能修罗场），文笔小白，文风轻松，只求博君一乐。2、怼天怼地怼空气开局世界最强攻VS大心脏皮神超级团宠后期无敌受3、日双更：保底六千字，争取九千。4、想好再补，龙长长爱你~内容标签： 幻想空间 游戏网游 励志人生短评▼【61w字】网游文真是我的盲区●《全电竞圈都在等我掉马》首 发：晋江VIP完结收藏数：23755评论数：12683文章积分：4.3亿1、LPL天才辅助纪拾烟S9春决失利后出车祸而亡，再睁开眼，他重生到了三年后KPG战队的一个小青训选手身上。KPG是那年春决击败他的战队，队长陆朝空一战成名、出道即封王。三年之后，陆朝空依旧统治联赛，被岁月洗净了少年的轻狂，沉稳、冷漠，却依旧在召唤师峡谷翻手为云覆手雨。前世两人一直王不见王，陆朝空甚至公开喊话要纪拾烟早点退役。这一世，纪拾烟睁开眼第一件事就是给陆朝空打辅助，帮他试训新队员。一局打完，陆朝空给那个试训队员淘汰，把他留下了。纪拾烟：……现在逃还来得及吗？2、陆朝空选人一向以条件苛刻闻名，然而最近电竞圈发现他一直在和一个小辅助双排。这个辅助的打法和风格，像极了三年前陨落的那个天才少年。全电竞圈都想扒他的马，然而陆朝空把人藏得严严实实，一个多月连他长什么样都不知道。一次LPL官方节目探班，特意挑了陆神不在基地的时候，就要拍到神秘少年的面孔时，陆朝空突然回来了，当即脱下外套裹住纪拾烟，把人腾空抱走了。观众：？？纪拾烟：？？……全电竞圈更想扒他的马了。3、后来纪拾烟才知道。前世死于春季正盛的自己，每年忌日都会有一束鲜艳欲滴的鸢尾花，由陆队长亲手采摘、亲手捆扎、亲手放于他的墓前。鸢尾花的花语是——我永远想念你。*人名来自：六朝如梦鸟空啼/依旧烟笼十里堤。-韦庄【排雷】1、lol背景，游戏内容少，非典型电竞文2、前世养受的是男二，疯批变态性格，受没有喜欢过男二3、陆朝空攻x纪拾烟受，两世都双C，HE4、狗血狗血狗血，半现代社会架空5、不合口味及时退出，给老板们拜个晚年内容标签： 情有独钟 竞技 重生短评▼【39w字】现在的书封面好精致啊！●《三十二日》作者：叶陈年首 发：晋江VIP完结收藏数：4173评论数：2897文章积分：0.8亿软科幻，半末日。有些人，一个月有三十二天。那是极少数人才能进去的末日世界。易阿岚第一次进入三十二日时，遇见了周燕安。回到现实后，心理医生说：三十二日是你逃脱现实压力臆想出来的世界，周燕安是你幻想出来的完美男性符号，代表你对男人的终极审美。心理医生又说：如果你还能遇见周燕安，建议你扑倒他，这对你的病情有帮助。易阿岚：……信了心理医生的邪。内容标签： 强强 科幻 天作之合 穿越时空短评▼【43w字】蹲蹲反馈丸甜推文biu记录&安利喜欢的小说长按二维码关注我


文章编号: cc414a74d68be7fba636d790cfd4f772
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (推文|0530) 2022-05-30 忘川推文社   忘川推文社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTE0NjAwMw==&mid=2247504457&idx=1&sn=09748752482fb01c566fb34bda5b9e8a




今日推文1《变成动物也要端上铁饭碗[快穿]》作者：上春正人间晋江VIP2022-05-25完结总书评数：24271 当前被收藏数：83236被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务快穿 现代架空 爽文 萌宠作品简评：沈秋死在了追捕罪犯的路上，亲眼看见罪犯被抓捕，他安心的闭上眼睛，结果睁眼变成了一只猫。满心只有为国效力，为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事，就是将犯罪的主人送进去。之后努力成为史上第一只刑侦警猫，帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。再后来，他每穿成一个动物，首要的任务都是让自己端上铁饭碗，想尽一切办法也要追寻自己的信仰。本文讲述了一个缉毒警在死后，即使重生为动物，也一心追寻自己为国效力，为人民服务的信仰的故事。作者文笔诙谐轻松，以主角的视角讲述了一个又一个离奇事件。或是啼笑皆非，或是感人至深。主角人设鲜明，剧情环环相扣，书中人物形象生动，仿佛自成一个小世界，是值得一看的佳作。2《小狐妖不想揣崽》作者：池翎晋江VIP2022-05-20完结总书评数：16728 当前被收藏数：27274小狐妖黎阮渡劫失败，修行大损，险些丧命。族中前辈告诉他，修为折损到这个程度，没法自己修炼，得双修。于是小狐妖抱着尾巴每天蹲在洞口等啊等，终于等到有一天，一个男人从天而降，晕倒在他的山洞外。男人生得俊朗无双，黎阮把他拖回山洞，好吃好喝养好伤，每天一连三问：双修吗？今天可以吗？现在可以吗？数月过去，黎阮修为恢复，用完就丢，把男人记忆一抹，送回人间。谁料不久后却发现腹中真气郁结，灌多少吞多少，根本没法修炼。黎阮揉着鼓胀的肚子，纳闷：果子吃太多了吗？.江慎身为储君，从小身处权力争夺的漩涡之中，所谋深远，心狠手辣。被人算计坠崖，失踪数月，归来后诛奸逆，除恶贼，将害过他的人一一清算。唯独对当初如何在刺杀下逃出生天，又如何养好伤势全无记忆。直到有一天，一个漂亮的小少年找上门来，红着眼睛愤愤道：我怀了你的崽子，你害我不能修炼了，你要负责。软萌大美人受x绒毛控腹黑攻*傻白甜生子文，前期偏日常慢热，毛绒绒含量高，第14章化形*后期节奏也不快，没有权谋，只有推剧情的工具人*解压小甜饼一句话简介：明明只想飞升的QWQ立意：条条大路通罗马生子 灵异神怪 宫廷侯爵 甜文主角：黎阮，江慎作品简评：小狐妖黎阮修行刻苦，一心只想飞升。可一次渡劫失败，让他修为大损，险些丧命。就在这时，他捡到一个重伤的男人。小狐妖说服男人与自己同修，助自己恢复修为。修为恢复后，小狐妖把男人记忆抹去，送回人间，自己则继续留在山中苦修。可没过多久，他发现自己好像怀孕了……本文行文轻松流畅，基调温馨，人物形象丰满离体。描写的小狐妖单纯可爱，性格乐天却不乏坚韧执着。两位主角彼此珍视，日常互动生动有趣，虽然有过阴差阳错，但仍凭借着彼此间坚定不渝的感情，最终冲破阻碍，得偿所愿。3《可怜虫》作者：麻匣长佩VIP2022-05-27完结收藏:11297谁都欺负他。风流温柔大猪蹄（文叶烟）x三无冷感小透明（沈琏）*文叶烟这人，看着俊秀又文雅，但内里却是风流浪荡。小学他就知道怎么勾搭女同学；上了初中开始以周为单位更迭女朋友；到了高中，他因为脚踏多条船被发现，被学校以“早恋、人品不端、对学校造成极其恶劣影响”的罪名开除了。于是文叶烟被他老子扔去外婆所居的偏远临海小镇生活，顺势转学到当地学校。所有人以为文叶烟会扩大版图，在新的疆土上开垦“后宫”。.沈琏弱小、木讷，没有喜悲，他像是残垣中顶破石头生长出来的小草，是孤独的可怜虫，保护自己的方法，就是把自己藏起来，变得透明再透明，最好谁也看不到他。可文叶烟看到他了。……好喜欢他。注：攻和受的妹妹交往过。细水流长的狗血（？）狗血 校园 甜宠 HE4《全球追更[快穿]》作者：昼眠梦君晋江VIP2022-05-20完结总书评数：40102 当前被收藏数：110056曾经闻名全网的大神作者乔镜绑定了一个巨星系统。要求：在每个世界获取一百万点声望值。根据系统的说法，在它的帮助下，乔镜很快就会成为本世界家喻户晓、享誉全球的巨星。然而，乔镜看着这些为了打造巨星而推出的时装造型建模功能和剧本资料库功能，摸着下巴陷入了沉思。有了这些，当明星还有什么意思？于是，乔镜拿起笔杆子，重新干起了老本行——写文。他用“晏河清”的笔名，在山河破碎的时代写强国基建文，在阶级固化的封建社会写科举爽文，在遗失了传统文化的星际写仙侠修真文，在科教兴国的现代写硬核科幻文……古今中外，无数读者们开始为了追更而疯狂。“吾辈当自强！青年入学必读晏先生之著作，我泱泱华夏五千年文明，大国崛起指日可待！”“《重生之大梁第一相》更新了！从布衣学子到当朝丞相，全大梁限量发售三万万册！”“今日零点，首款模拟修仙全息游戏，由晏河清原作《君不见》改编，正式上线！”“晏河清又更新了？shit，赶紧把国防部部长给我叫来！再不研究种花家都要照着他的文造出歼星炮了！”轻轻松松，上千万声望值入账。系统：……还有这等操作？？？感谢亲亲基友 今粥做的封面！啾咪~●大神受X迷弟攻，1v1HE●我在现代点亮科技树/异世当文豪系列。●所有世界均为架空，且无任何三次元原型。一句话简介：亲，一起掉坑吗？立意：金子总会发光强强 快穿 爽文 基建主角：乔镜，景星阑作品简评：网文大神乔镜在与老东家解约后被来自高级位面的系统008绑定，008本打算让乔镜成为家喻户晓的明星，以此获取声望值，但乔镜却选择坚持自己的理想，并在与新网站签约后，用“晏河清”作为笔名重新开啔自己的写作事业。他用文字的魅力征服了不同时代的万千读者，同时也利用系统自带的资料库，助力人类攀登科技树。本文设定新颖，文笔流畅，文中主角的经历和文中文紧凑的剧情也能够让读者在阅读时产生强烈共鸣，体现了不同时代文学作品对人们方方面面的影响，与文字在历史传承、文化创新等方面无可取代的作用。同时，文中性格各异的配角人物形象也都十分鲜明。主角和他们一起，在跌跌撞撞不断摸索中成长，最终不忘初心，成为了一位受人尊敬的创作者。5《反派肆意妄为[快穿]》作者：小吾君晋江VIP2022-04-28完结总书评数：82685当前被收藏数：156557蔺绥穿成了一本修真文里的炮灰，炮灰炉鼎体质，注定人下人。蔺绥怎么会甘心，于是他引诱了天命之子，在剖了他的道骨转移到自己身上的时候，他被天道劈炸了。那副在他身上的道骨成了掣肘他的系统，发布了命令：你必须找回他的所有魂魄，在每个世界奉他为主，为他鞠躬尽瘁，死而后已！蔺绥笑眯眯的应了，但他平生最讨厌别人教他做事。于是……第一个世界他是骄纵跋扈的豪门少爷，对方是可怜低微的私生子。他羞辱他只配给他提鞋，又在人声鼎沸时在他耳边诉说爱语。系统：你妈xxxxx【哔——】蔺绥无辜：我不是奉他为主了嘛。第二个世界他是娱乐圈新晋顶流，对方是事故之后沉寂的影帝。他一边嘲笑打压着他说过气也配复出，又在晚上亲吻着他身上伤疤，事后留下资源翩然而去。系统：【哔-——】蔺绥摊手：我这还不够鞠躬尽瘁？第三个世界他是S级Alpha，对方是精神受损的前SSS级Alpha。他一边鄙夷说废物也配上战场，又在无人时说既然你闻不到信息素那我做你的omega，为对方献身差点丧命。系统：……蔺绥微笑：够死而后已吗？虽然他最后被豪门新贵金屋藏娇，被三金影帝据为己有，被帝国元帅完全标记，但他依旧快乐。系统痛哭流涕：大哥求求你了，再也不教你做事了！*不是善茬黑心诱受x黑化狗勾疯批攻*章标属性一律对应受x攻【加粗排雷】1.另类酸爽甜文，女王x忠犬，文案表达有限，非斯德哥尔摩与pua，双向奔赴，不要只看文案不看正文就激情开麦下定义。2.受不是纯良人设，利己主义，剖道骨属于强行夺宝逆天改命，还没成功就被劈了。3.不喜欢这种类型请速度退出，爱情千百种，因人而异，本文人设类型清晰分明。4.不要较真一些小细节，细节为剧情让步，我流架空。5.要说的都在上面了，请仔细看清楚，主观臆测恶劣攻击一律埋猫砂盆处理。情有独钟 天作之合 系统 快穿一句话简介：他危险迷人立意：在困境中坚持自我END●图文来源网络，侵权致歉。●本公众号没有资源，支持正版订阅。●感谢昨天打卡并分享文章的朋友们❤️❤️❤️


文章编号: ebfff26c205624818aec955276ccafc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (四航局为保护全球生物多样性贡献智慧与力量受到多家主流媒体关注报道) 2022-05-30 中交四航   中交四航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650438036&idx=2&sn=b62fcc95f753ad544ea2aef7bca4e430




导读近日，四航局为保护全球生物多样性贡献智慧与力量受到包括人民日报、新华网、光明日报、中国日报等近20家中央、地方主流媒体和社会媒体关注报道。在国内，中交四航局在坚定推进全球生态文明建设、守护美丽地球家园方面进行有效探索实践。新疆乌尉高速公路新疆乌尉高速公路新疆乌尉公路包PPP项目由乌鲁木齐至尉犁、尉犁至35团、35团至若羌、依吞布拉克至若羌、尉犁至且末五个项目组成，线路总长度1305公里，是目前国内在建最大的PPP项目，规模大、分布广、环境恶劣、施工难度大，是新疆维吾尔自治区和中交集团“交通强国”试点项目之一。其中，四航局承建三十五团至若羌1、2标段（即SRTJ-01、SRTJ-02标段），线路全长189.5公里。为保护沿线塔里木河流域胡杨生态，四航建设者坚持“不损害一棵胡杨”的原则，对施工路段的胡杨给予特殊“优待”，宁愿改线绕行，也绝不破坏一棵树木。若实在无法避让，则进行全株整体移植，实现1100棵胡杨100%挪活率。同时在长达96.８公里的公路沿线超过680万平方米的范围内种植草方格，用“中国魔方”在公路沿线筑起了一道防沙屏障，有效抑制了沙漠的外拓发展。沿线塔里木河流域胡杨林广东南澳县填海工程南澳县填海工程项目航拍全景图广东汕头南澳县填海工程项目位于南澳县长山尾片区粗沙至大猴澳海域，拟通过围填海形式形成陆域总面积1121.85亩，建设护岸总长5204.8米。四航局参与建设的项目标段位于南澳岛旅游景区，素有“海中大熊猫”之称的白海豚游弋在南澳岛四周的海域中。项目始建时，四航建设者就邀请专家教授普及白海豚及海洋保护知识，并制定了白海豚救护应急预案；为减少海水受到土石方施工造成的悬浮泥砂影响，项目部多次优化施工工艺，最终决定以先围后填、清理海漂垃圾等方式，降低施工对周边海域的影响；项目部还增设警戒船巡视，辅助以无人机、望远镜瞭望等手段，对施工海域进行警戒，为白海豚等海洋生物提供了一个安全舒适的家。项目建成后，将为当地发展科研培训基地、海洋生态技术、旅游服务业等产业创造更好的市场环境，进一步保障和促进当地渔业科研及旅游业的发展。项目驻地附近游弋成群成年白海豚在海外，中交四航局的生产活动和自然和谐发展相结合，响应保护生物多样性、共建生命共同体的美好倡议。秘鲁钱凯多功能港口工程中交四航局秘鲁钱凯多功能港口工程施工现场紧邻湿地秘鲁钱凯多功能港口工程位于秘鲁中部的钱凯湾，距首都利马约78公里，区位优势明显。四航局进场之初就秉持着“保护海洋生态、守护海洋精灵”的绿色生态施工理念，设立动物救助办公室，先后成功救助多只易危珍稀生物秘鲁企鹅。同时项目施工现场紧邻钱凯湿地，项目部时常组织人员对湿地进行维护，不仅保护了海鸟栖息地，还在当地树立起良好的中国企业形象。救助秘鲁企鹅加纳特码新集装箱码头工程加纳特码新集装箱码头工程项目航拍图在非洲加纳，几内亚湾北岸沿线是海龟的重要产卵地，全球7大类海龟中有5类在这里出生。在加纳特马港项目开工时，四航建设者请来当地有名的海龟医生指导项目工作，并在海滩上开辟出专门区域打造一个海龟孕育中心，同时成立环保工作人员组成“海龟护卫队”，24小时轮流在海滩进行巡查。截至项目完工，项目部共孵化放生小海龟17000多只，有效保护了当地海龟的繁殖。出生不久的小海龟瑙鲁艾沃港码头升级改造工程瑙鲁艾沃港码头升级改造工程航拍图在大洋洲瑙鲁艾沃港码头升级改造工程施工中，为保护海参、海鳗、海胆、海螺、海蟹及珊瑚等丰富海洋物种，四航建设者与瑙鲁国家渔业和海洋资源管理局、商业与环境部以及业主单位-瑙鲁港务局相关负责人商讨，在政府机构的建议下对施工区域海洋生物进行迁移保护，最终将受施工影响区域的海洋生物搬迁到距施工区域50米外新的家园开始新的生活。保护生态系统中有大量的海参、海鳗、海胆、海螺、海蟹及珊瑚等丰富物种长期以来，中交四航局秉持人类命运共同体理念，在持续推进绿色“一带一路”建设、共建地球生命共同体作出四航贡献、展现央企担当，为绘就美丽地球画卷持续增添亮色。———— / END / ————来源 | 四航局党委工作部、二公司、七公司、各媒体作者丨肖明葵、李勇谋、李涛、高松、史禹编辑丨蔡婉、李首志责编丨史禹


文章编号: 4e51a14fdb1d8447e7108b9ebd146e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (端午小长假火车票今日开售!快坐上动车打卡外交天团同款吧 →) 2022-05-30 玉林微途Vtravel   玉林微途Vtravel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE4NzU5Mg==&mid=2651534737&idx=2&sn=089cad254116712e6784b78b07b9f648




2022年端午假期客票今日起开售假日车票预售时间安排端午假期就要来了~你有什么计划呢？小编为您收集了外交天团“表白”过的广西美景！不妨参考一下广西 · 桂林近年来，桂林市积极打造世界级旅游城市，从宛如仙境的漓江山水，到流着一江风情的“醉美”遇龙河，可谓八桂风景界的“内卷”天花板。在外交“天团”的社交平台上，随处可见桂林山水风光。▲桂林山水“江作青罗带，山如碧玉簪”。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。漓江景区青峰夹岸，绿水萦洄，峡谷峭壁，悬泉飞瀑，绿洲险滩，奇洞美石，景致万千，沿江分布着几十处著名的景点。“百里漓江，百里画廊”，每一处景致都是一幅典型的中国水墨画。开往桂林方向动车广西 · 钦州从海上大熊猫——中华白海豚到一年一季回归北海的布氏鲸，海洋主人们的幸福生活展现了北部湾的浪漫，成为外交天团推荐中国的重要选择。近年来，广西加快北部湾国际滨海度假胜地转型升级，大力发展滨海度假旅游，打造具有国际水平的滨海度假和海上运动休闲胜地。▲中国外交部部长助理华春莹点赞推介中华白海豚钦州三娘湾旅游度假区，是国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。来过三娘湾却没有出海看过白海豚，那么你在三娘湾的旅行只能算完成了一半。春季是海豚求偶、繁殖的季节，在这个季节里，海豚最活跃，出动最频繁。微风细浪里，乘一小船出海去，寻觅这群大海的精灵，这段邂逅将会成为你难忘的经历。开往钦州方向动车广西 · 柳州由侗族风情的柳州三江侗寨到巴马瑶族的长寿秘诀，都成为外交官们推介广西的特色名片，民族风情浓郁、丰富多彩、特色神秘的壮美广西，令人心驰神往。▲中国驻贝尔法斯特总领馆总领事张美芳推特发文推介柳州侗寨民族风情柳州三江程阳八寨景区以“侗族生活全体验”为主题，是一个可以领略侗族精妙绝伦的木结构建筑艺术、多姿多彩的侗族歌舞、古朴的侗民居生活的地方。在这里，世界四大名桥之一程阳永济桥、中国侗族木构建筑营造技术之乡、侗乡吊脚楼天然博物馆、侗乡的山水田园村落并称程阳八寨“四绝”。开往柳州方向动车广西 · 百色通灵大峡谷是国家4A级别风景区，位于广西百色靖西市境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西首府南宁230公里。▲通灵大峡谷通灵大峡谷通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕，它是亚洲单级落差最高的瀑布，四周悬崖峻峭，气势壮观。千古长如白练飞，一条界破青山色，凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海，万马奔腾，时而如白练倒挂，晶莹透亮。游览其中，有如世外桃源，满眼都是迷人风光，随手一拍都是美景！开往百色方向动车看了这几条线路是不是很心动？假期动车游快安排上吧让每一次邂逅都充满惊喜来源玉林车务段


文章编号: 2f94f777fa6914c985d32827af7fe0c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (鹏城规划 | 生态绿脊横贯330公里!深圳打造“山海连城”) 2022-05-30 鹏城智库观察   鹏城智库观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQwMDYzOQ==&mid=2247549169&idx=3&sn=b9e09c13c76e48416fd4b5a0055d6970




来源：深圳特区报（记者 秦绮蔚）（图片来自刘粤来）申明：内容来源网络，版权归原创者所有。除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。公众读本链接可点阅读原文查看>>公众意见提交途径：电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路 8009 号规划大厦 502 室（邮件标题或信封请注明“公园城市规划意见建议”）更多精彩：探索高质量发展的“广东路径” ——专访广东省省长王伟中覃伟中调研社区小区疫情防控坚决防止疫情进一步扩散蔓延！广东省、深圳市作出最新部署王伟中主持召开市委常委会会议 加快建设具有全球影响力的科技和产业创新高地李希王伟中到横琴粤澳深度合作区调研深圳市长覃伟中：《特别措施》突破力度很大重磅发布 | 深圳放宽市场准入若干特别措施全文


文章编号: b6b5343ca48849e491f6bba80c1709d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (《关于和小怨种斗智斗勇的那些事》《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》《冬眠之后[ABO]》) 2022-05-30 月半甜看文记   月半甜看文记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzMwNDYwOQ==&mid=2247487731&idx=1&sn=7b2153ba41fce3f96891ce123462dcc7




点击蓝字 关注甜呀【观后感】【百看不腻】【求文】公众号后台发给甜哦  关于和小怨种斗智斗勇的那些事  作者：骑乌龟的刺猬【怨种小皇帝×脑回路清奇大将军】“顾南召！”“陛下！我没有！”元起国满朝文武皆知，小皇帝和镇南大将军——「顾南召」不和。旁的将军出去一趟无功无过回来都是得赏的，他顾南召倒好，刑部大牢为家，大殿之上打板子，鞭刑更是当饭吃。有人劝他：“顾将军，要不我们反了吧。”顾南召说：“胡说什么呢，我绝对不会造反。”他连着命都是小皇帝的。【私开赈济粮仓】【养私兵】云云罪状，顾南召他就跟没事人一样，还在想小皇帝为什么见着他总是不高兴。而我们的小皇帝呢，一边和旁的周旋，一边在捞他狗命。小皇帝说：“岚伽哥哥，你就不能惜命一些吗？”顾南召回：“臣是顾南召，不是什么戚岚伽。”其实，是不是都不重要了……毕竟不知何时起，两个人就被牢牢锁在一起，谁离了谁都会活不下去。小皇帝满脑子都在想着【把人手脚筋挑了，锁在“鸟笼”里头】却一直在放纵对方“胡作非为”……顾南召满脑子都是【江山为聘】面对小皇帝的百般深情视而不见。多视角内容标签：强强 宫廷侯爵 天作之合 相爱相杀搜索关键字：主角：【顾南召】【秦亦卿】 ┃ 配角：「匀舒」「洛北」 ┃ 其它：一句话简介：负尽故人心，不负河山不负卿立意：情不知所起，只叫人斗智斗勇  变成动物也要端上铁饭碗（快穿）  作者：上春正人间被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。内容标签：快穿 现代架空 爽文 萌宠搜索关键字：主角：沈秋 ┃ 配角：预收《变成动物也要为人民服务（快穿）》 ┃ 其它：《变成APP也要为社会做贡献（快穿）》一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务  冬眠之后[ABO]  作者：来一杯海盐冰茶一百年前，人类基因突变，有人分化成了Alpha和Omega。分化的初体基因并不完善，在突变的同时衍生出一种能让人肢体或皮肤表面产生变化、同时侵蚀人类大脑，让人类变作怪物的病毒。由于一场校园霸凌，分化成Omega的江楠被迫入院，而医院中研究“ABO”基因的医生发现了江楠体内有能克制该病毒的抗体，但如今设备不完整，他无法利用江楠研制出完美的疫苗。医生最终决定利用特殊方式偷偷冰冻江楠。五十年后，江楠因意外从冰冻仪器中苏醒，跟上那位名为安伯的Omega。跟随路上，枪声和小腿的疼痛让他停止了所有动作，他也看见了开枪者。破败的城市里，一颗子弹，连接了两个不同时代人的命运。江楠：有个问题我想了很久了。贺祈之：什么问题？江楠：到底是你大些还是我大些？贺祈之：我26，你才19......就算你快到20了，那还是我大些！江楠：可是我的出生时是4548年啊，我现在都69岁了！想想，你可是在我43岁那年出生的。贺祈之：好了爷爷，不要说了，你大，你大。沉稳温柔陆军中校攻X来自五十年前看似无害实则犟牛受1v1 HE1、大概是年下2、冰冻、药剂还是疫苗的都是天马行空想出来的东西，不能当真3、关于冰冻这个是参考了美队电影，以及有一种蛙冬眠时葡萄糖增多的，不能当真的！！4、他是个甜文5、不能当真的！6、向所有中国军人致敬！！内容标签：末世 甜文 未来架空搜索关键字：主角：江楠，贺祈之 ┃ 配角：安伯 ┃ 其它：一句话简介：世界变了，也要好好活着立意：目无军纪的酒吧！文案搬运工，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！ 不爱请别关注关注就别取消 爱我你就戳戳我 | 戳戳底部小卡片呀


文章编号: 9525893adda920caefc3b5e257d566c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【重磅】大湾区3000万方合法海砂来了!广东将再投放一“短平快”海砂大矿项目) 2022-05-30 海大航运视界   海大航运视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU5MTgxNQ==&mid=2650169233&idx=3&sn=0799598169d5d9a511240ebba7ab0d26




近日，广东省生态环境厅对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示，该项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年。▲资料图，图文无关据了解，今年广东省已陆续投放多批海砂、机制砂石矿权，其中不乏大矿、巨矿，照矿产资源开发利用规划，广东省未来两年内释放的矿权已满足市场消费需求。此次投放的海砂矿权，开采年限仅1.55年，但近2000万方的年开采量不容小觑，可算是一个“短平快项目”，投资者应理性分析选择。广东省生态环境厅拟对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示根据广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件、技术评估报告等，按照建设项目环境影响评价审批程序的有关规定，我厅拟对该项目环境影响评价文件作出批准决定。为体现公开、公正的原则，强化公众参与，现将该项目环境影响评价文件基本情况予以公示，公示期为2022年05月26日至2022年06月1日（5个工作日），如有意见，请在公示期内来信或来电向我厅反映。联系地址：广州市天河区龙口西路213号广东省生态环境厅政务服务窗口，邮编：510630联系电话：020-83624746，020-87532305传真：020-87532166听证告知：依据《中华人民共和国行政许可法》第四十七条的规定，自公示之日起五个工作日内申请人及有关利害关系人可对我厅拟作出的决定提出听证申请。项目名称广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采。建设单位揭阳市自然资源局建设地点广东揭阳惠来县环评机构广东海兰图环境技术研究有限公司项目概况项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，不占用岸线与滩涂。项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年；项目为露天水下开采，采用3艘采砂能力为2000m³/h的射流抽吸式采砂船（单艘吨位10000吨级）、16艘3000m³~5000m³的皮带运砂船以及2艘辅助船舶进行作业，矿区存在V1、V2两个矿体，先开采V1矿体，待V1矿体全部开采完毕后再开采V2矿体。主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施（一）海洋水文动力、地形地貌与冲淤环境报告书预测，项目实施后采砂区内代表点涨落急表、中、底层流速出现一定程度减缓，流速变化量较小，流向变化不明显；采砂区内波高变化较小，波向变化不明显，对波浪动力影响主要出现在采砂区域，影响程度不明显。采砂区内水深增加，出现一定程度淤积，淤积最大速度出现在采砂区南部水域，最大淤积速度为0.20m/a；采砂区附近垂直于主流向的西北侧和东南侧海域出现轻微淤积，淤积速率为0.09m/a；采砂区东北和西南侧区域潮流动力增强，出现轻微冲刷情况，大部分区域冲刷速率不超过0.11m/a。（二）海水水质报告书预测，采砂引起的悬浮物对东北向的最大影响距离约5.63km，对西南向的最大影响距离约5.96km；底层大于10mg/L浓度区的包络线最大面积合计为49.66km2，大于20mg/L浓度区的包络线最大面积合计为30.96km2，大于50mg/L浓度区的包络线最大面积合计为14.98km2，大于100mg/L浓度区的包络线最大面积合计为8.42km2。项目悬浮物的影响主要在采砂期间，采砂结束后，其影响将逐渐消失，不会对海洋环境产生重大不利影响。减轻不良环境影响的对策和措施：严格控制开采范围，禁止超矿区开采，采砂作业应有计划的分层逐层进行，避免矿区边坡坍塌；在大风大浪、大雾和雷暴等灾害天气时应暂停作业；减缓射流船穿透海底淤泥层的速率，减少悬浮物扩散，原砂经分选得到海砂产品后，剩余含细砂(小于0.063mm粒级砂)及淤泥的海水，经位于海床以上2.0m的溢流口，溢流回采砂区，减少悬浮泥沙对表层水体的影响；船舶生活污水、舱底含油污水和碎石杂物收集上岸交有能力的单位接收处理。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（三）海洋沉积物报告书分析，采砂作业对沉积物的影响主要集中在悬浮泥沙影响范围内，采砂过程产生的悬沙浓度增量较小，不会对沉积物的环境质量发生明显的变化。项目实施会使上述区域海洋沉积物的垂直结构和表层组成、结构发生一定的变化，在采砂结束一段时间后，将重新建立新的相对稳定的沉积物环境，但基本不会导致沉积物的二次污染。（四）海洋生态环境及渔业资源采砂过程将引起局部海域内水体悬浮物增加、透明度及溶解氧降低，对浮游植物、浮游动物、游泳生物、鱼卵仔鱼等产生一定不良影响；采砂过程采砂区的底栖生物种类将被掩埋、覆盖，造成栖息于此的底栖生物生物量的损失。报告书预测，本项目采砂造成的生物损失量约为：底栖生物125.317t、浮游植物的损失量为3.696×1015ind、浮游动物5.964×107ind、鱼卵3.614×108粒、仔稚鱼2.562×108尾。减轻不良环境影响的对策和措施：采用低噪声、设备性能良好的采砂船，尽量降低施工船舶噪声可能对海洋生物的影响；采砂作业中发现有中华白海豚、江豚、南方鲎等活动应降低施工强度，减小施工船速，对其进行避让；实行开采总量控制，根据环境保护目标，合理安排采砂强度，降低在幼鱼幼虾保护区保护期间的作业强度，敏感期将每天平均采砂时间降至15小时，每日最大采砂量控制在7.2万m3以内；按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金，用于修复受损的海洋生态环境。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（五）环境风险项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。减轻不良环境影响的对策和措施：为避免上述事故的发生和降低环境风险，施工前向海事部门申请划定施工水域和安全作业区域，设置航行警戒标，配置现场警戒船，必要时向海事部门申请发布航行通告和航行警告，申请协助进行水上安全维护；配备足够的防止油膜扩散的装备和设施；制订溢油事故应急预案，并与区域相关应急预案衔接等。报告书分析，严格落实上述环境风险防范措施和应急预案的情况下，可有效降低环境风险事故发生的概率，有效控制事故发生对海洋环境的影响。公众参与情况采取网站公示、报纸公示、张贴公告等方式开展了公众参与工作。转载：携船网资讯免责声明：本文系海大航运视界整编，仅代表作者个人意见，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请第一时间与本公众号联系！喜欢我们就多一个点赞，多一次分享吧！


文章编号: 3b312e60cd09f73b3cb4b413c2592874
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【在线中华白海豚守护】让濒危物种,因你而重获新生) 2022-05-30 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653627577&idx=2&sn=a03b5ee4a702e35850e8aac0dc61c4b7




# 线上-动物与环境保护 #以解决真实议题为导向将研究性学习+志愿服务相结合收获独一无二的真实公益影响力项目真实需求海洋环境是联合国可持续发展目标（SDGs）十七项之一——保护和可持续利用海洋及海洋资源以促进可持续发展。目前，全球多达40%的海洋被认为受到了人类活动的“严重影响”，包括污染、渔业耗竭、沿海栖息地的丧失。海洋中很多濒危物种，面临着极大的生存挑战。“海中大熊猫”中华白海豚就是其中之一。根据广东珠江口中华白海豚保护区统计，2003年以来保护区共处理各类鲸豚案件230起，其中中华白海豚就有186起。保护中华白海豚势在必行。中华白海豚这个物种，似乎离我们有些遥远，毕竟在日常生活中是较为罕见的，但它又真实地存在着，它们可能在栖息的海域里自由自在地遨游，也有可能正面临着生存的危机：噪音、污染、船桨物理伤害等等……我们有可能真实地帮助可爱的白海豚吗？我们能通过自己的努力，把它们从危机中解救出来吗？保护环境、保护物种，我们能做什么？项目意义很多对环保感兴趣的同学，参与过捡拾海洋垃圾、发传单、公众宣讲等志愿服务，除了这些，我们还可以从以法为本的角度，论证部门公示文件、捍卫生态保护红线，从根本上拯救濒危物种。环境信息公开已是大势所趋，政府鼓励大众为环境保护献言献策。我们希望通过【中华白海豚生境守护】的志愿服务项目，促使志愿者关注与环境相关的公共事务，学习专业知识、掌握实用技能，了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道，解码看似复杂的决策过程，研读政府公示文件，撰写专业的研究意见引起部门重视，暂缓危害生态的工程，真实参与一线 NGO 公众参与工作，进行有公益价值和影响力的高质量志愿服务。适合专业与升学价值适合对环境学、生态学、法律、公共管理等感兴趣的同学。项目符合英美留学申请对志愿服务的要求，以及IB课程CAS成果要求。在哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。而很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。生态环境问题长期存在，持续6周的研究性在线环保项目，让你关注环境与动物，真正投入关爱社会和他人的志愿服务。志愿服务具体内容与时间安排项目开始前 3-7 天阅读查看通知邮件中导师整合的图文视频资料，构建项目基础知识；参与开营仪式，了解志愿服务内容和意义项目进行中中华白海豚物种及生境探讨工作坊，构建志愿服务所需核心知识公众环境参与志愿服务工作，在一线公益导师指导下，在政府部门网站搜索项目工程建设公示，选取并跟进个案项目模拟听证会，完成项目意见 / 建议报告可持续影响力意见信递交政府部门，有可能改变对物种及环境产生负面影响的工程。第5期 07 月 09 日 09:00-12:00；14:30-17:3007 月 12 日 09:00-12:00；14:30-17:3007 月 16 日 10:00-11:3007 月 23 日 10:00-11:3007 月 30 日 10:00-11:3008 月 06 日 10:00-11:3008 月 10 日 10:00-11:3008 月 13 日 10:00-12:00导师团队CECA，聚焦中国沿海，跨界联动倡导生态政策，发挥前期干预影响力，制止 / 改良对生态环境产生严重影响的项目。通过地区影响力，提高政府部门与公众在滨海规划发展良性互动，推动政策倡导。截至 2021 年 12 月，CECA 累计研究 396 个规划 / 项目个案是否合规、对生态环境有否造成影响；其中有 252 个个案向发展商及相关部门寄出意见信反映问题；直接制止 / 改良规划 / 项目的个案达到 77 个，基于研究报告与个案总结，提请政协委员及人大代表提交两会提案 / 议案 17 份。项目过程中由一线 NGO 专职公益人、高校专家、志愿者等全程指导学生完成高质量志愿服务活动。学生产出与往期成功案例专业意见信，经由NGO递交政府部门。案例一：庄心乐（华东师范大学第二附属中学）撰写的意见信收到部门回复关于广东省某市扩建工程临近白海豚出没地且占用海洋生态红线的意见信的回复：感谢志愿者的提醒，部门已和白海豚主管部门充分沟通，也经过专家论证，施工将避免影响白海豚的活动，采取对环境影响较小的施工方案。项目符合生态红线管控措施要求。（摘自部门回复）案例二：董雨鑫（成都墨尔文学校）撰写的意见信收到部门回复关于海南某市清淤疏浚工程项目意见的回复：关于临时堆场占用二类生态红线问题，环评单位已向设计单位反馈您的意见，要求工程临时堆放场设置在二类生态保护红线范围外，并做到集约用地。目前环评报告已将临时堆场调整出生态红线。（摘自部门回复）案例三：胡译心（上海华二紫竹国际学院）撰写的意见信收到部门回复关于某市海上风电场新型大容量机组测试项目的回复：建设单位已在编制项目对中华白海豚国家级自然保护区影响的专题报告，并且会征求保护区主管部门同意，才批复用海申请。（摘自部门回复）案例四：杨淇喆（上海市民办平和学校）撰写的意见信收到部门回复关于大湾区某片区填筑及市政基础设施工程项目的回复：已安排专门科室跟进项目施工情况，非常感谢志愿者的提醒。（摘自部门回复）案例五：张超（北京王府学校）撰写的意见信收到部门回复关于某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程的回复：感谢建议。后续的排污口环境监测数据，可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。（摘自部门回复）升学案例：项敬玮 （苏州外国语学校）被牛津大学（地球科学方向）录取项目收获：之前想要申请环境相关的专业，所以就选择了在线环保的志愿项目。这个项目对升学帮助很大！我学到了很多实用技能，比如从以法为本的角度保护动物，尽自己的一份力去保护海洋生态。我把这个项目的经历写在文书上，并跟招生官详细介绍了我的志愿服务内容。之后我还会在大学社团等平台，继续坚持环保事业。项目总列表为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与完整成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实的可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】桂珍铁柱等你关注【在】风景各异的远方【线】上聚集青年理想【志】在四方为梦远航【愿】青年能真实影响扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事


文章编号: db88567994ba35c5f36be91c6c0465d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (日本点滴之九十六|放飞・第二天(上)) 2022-05-30 东洋镜   东洋镜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODA0ODA4MA==&mid=2247488744&idx=1&sn=bdf63d99212e789541fd9715dfed7424




【① 海豚】3月22日，周二。早上，冒着小雨，沿着太平洋，从静冈县的伊东前往伊豆半岛南部的下田市，目的地是“下田海中水族馆”，目标是海豚。图片说明：具有55年历史的“下田海中水族馆”极具特色，那就是利用自然的海湾，四面环山绕海构建成一个漂浮在海上的浮游圆形水族馆。我像喜欢孩子一样喜欢动物，两者的天然本性、纯洁率真总会让我感动莫名。9岁的时候我离开了北京，跟着父母来到河南信阳潢川的“五七干校”。对于一个在城市里长大、几乎没有见过什么动物的孩子来说，无异于懵懂的小和尚下山进城，触手可及的牛猪猫狗、鸡鸭鹅鱼以及大自然水中草里树上的各种动物、昆虫等，堪比前挺后撅、婀娜多姿、神秘神奇的女人，充满了无尽的魅力和诱惑。历史的罗盘拨动了我生长的方向，自然的怀抱孕育了我一生的性格。伴随是着不知道是第几次的自我认知，我和各种动物成为了朋友，在理解它们的同时，也逐步了解自己，感受生命、死亡、爱……黑鱼在水中的力量，拔掉信子的水蛇缠绕在指尖的清凉，树叶间洋辣子的狠毒，水牛背上粗糙的温暖……至今仍然记得，大堤上一对交欢的狗儿，被我们一帮残忍的孩子打得滚下大堤也不肯分开——或许，这也是让10岁左右的我萌发了性意识的原因。不知道从什么时候开始，我发现，所有的动物里面，我最喜欢的就是海豚，没有任何道理可言，就是喜欢，本能的喜欢——在波涛中，海豚那全身的流畅都在微笑，更不要说它的头部和吻部，呈现出来的绝真于世的音容笑貌，蛮不讲理地攫取了我的心。我喜欢的女人，都有海豚的味道——法兰西的精灵苏菲 玛索不就是海豚的化身吗？赫本 奥黛丽微笑的模样在我眼里和白海豚没有任何区别。其实，应该是在20多年前，现在的老婆还是女朋友的时候，俩人曾经来过这里，就是为了和海豚在海里同游共舞——海豚那橡胶般弹性的皮肤在指尖滑过，胜过情人彼此的触摸、抚摸和抓摸。本来，这次也是准备下海泡妞的——错了，泡海豚，但是因为下雨，腰腿疼得厉害，犹豫再三，还是服老不逞强了，硬努的快乐就像自渎，过后没有满足总是一片空虚，还是乖乖地在岸边看一场海豚的表演吧。【② 玉泉寺】告别心爱的海豚，冒着淅淅沥沥的小雨，转来转去，我终于找到了曹洞宗瑞龙山玉泉寺。这座430年的古刹值得一去的理由就是，作为日本幕府末期开国的舞台，它是日本最初的美国总领事馆的所在地，也是伊豆八十八所灵场的第四十番札所（伊豆遍路）。1853年7月8日，“黑船来航”，美国的佩里提督率领四艘蒸汽舰抵达东京湾的浦贺港，要求日本开国通商。惊慌失措的幕府以第12代征夷大将军徳川家庆卧病在床无法决定为借口，提出需要一年的时间来研究。佩里通情达理地说道：那就明年再来听取你们的回答。就这样，幕府接下了国书后暂时将美国人拒之门外。1854年2月13日，佩里黑船如约再次驶入江户湾，经过反复交涉，在樱花盛开之际的3月31日，日美在神奈川签署了《日美和亲条约》，开放“下田”和“函馆”两个港口与美国通商，终结了3代将军徳川家光以来200多年的锁国政策。6月17日，佩里舰队的七艘黑船驶入下田港。根据条约，在玉泉寺境内设置了美国船员的休息室和墓地。图片说明：这是日本第一座外国人的墓地，埋葬了五名美国人，都是黑船的船员，四名官兵和一名伙夫，且详细记载了他们的姓名、年龄、职务、死亡日期、死因等信息——时在168年前。同一年的中国，湘军大败于太平天国，逼得亲临前线的曾国藩再次投河自杀，复为手下所救。而无数死亡的炮灰在史书、史迹上连一个标点符号都没有留下。两年后的1856年8月，首任总领事（就是现在的大使）哈里斯和翻译赫斯肯来到下田，在玉泉寺升起了星条旗，将寺庙的正殿用作客厅兼办公室，日本最初的美国总领事馆开张接客了。在此后的两年10个月里，玉泉寺作为幕末开国史的中心舞台，成为日本后来天翻地覆三生劫的原点。图片说明：玉泉寺里的哈里斯纪念馆。【③ 佩里路】当年，佩里提督为了签署《下田条约》（《日美和亲条约附录》）来到下田，沿着平滑川走过了一条几百米的小路——后来，这条路被命名为“佩里路”（ペリーロード）。而“佩里路”的起点就在“佩里上陆纪念公园”里——背向太平洋的佩里胸像在潮风的吹拂下，伴随着美国海军寄赠的铁锚，散发着历史的色香，我仿佛听到了佩里率领的300人踏上下田海滩的足音……作为日本首个被开通的处女港，下田成为繁忙的港口，每天几千艘船只出入，带来的繁荣营养了“佩里路”，贫瘠的少女出落成风韵的少妇，家家灯红酒绿，人人纸醉金迷……路旁明治到大正时期的石造洋房和古民家，海鼠壁和伊豆石建筑的房屋惹人眼目，石栏杆和煤气灯，石叠铺就的路面，垂柳依依的路边，酿造出的独特气氛，至今依旧弥漫着当年花柳街的芬芳。走在雨中的“佩里路”上，我不禁在心里骚骚地背诵起戴望舒《雨巷》里的名句：撑着油纸伞，独自╱彷徨在悠长、悠长╱又寂寥的雨巷╱我希望逢着╱一个丁香一样的╱结着愁怨的姑娘……【④ 下田踏海】来到了下田，有一个男人是必须要提起的，因为他对明治维新的贡献犹如父亲将精子注入母亲的子宫，造就了呱呱坠地的新生日本儿。这个男人就是吉田松阴（1830年9月20日～1859年11月21日，春秋29）。图片说明：1968年明治维新100周年纪念之际，安倍晋三外公（岸信介）的弟弟、时任内阁总理大臣的佐藤荣作来到山口县荻市的松阴神社，在纪念牌上的题词就是“明治维新胎动之地”。1853年佩里黑船第一次来到日本的时候，正在东京游学的吉田松阴就和老师佐久间象山前往浦贺港去观察，西方先进的文明直接捶打在松阴的心头，痛感羸弱的日本必须强国。第二年，佩里黑船来到下田，在佐久间象山的鼓励下，24岁的松阴和弟子金子重辅也赶到下田，在一个黑夜里，偷了一条渔船，居然成功偷渡到黑船上，希望带他们去西方考察。尽管佩里提督非常赞赏松阴冒死求知的精神和行为，感受到未来日本的希望就在他们身上，但是，鉴于正在和幕府进行讨价还价的谈判，不愿意在这个敏感时刻增加不利的筹码，结果还是拒绝了松阴的请求。因为偷渡犯了“国禁”，是死罪，佩里还特意给幕府写信，希望当局宽大处理。图片说明：在下田弁天岛上建立有吉田松阴和弟子金子重辅“下田踏海”的塑像，指着海湾里的黑船舰队，松阴似乎在说，英特纳雄耐尔一定要实现！话说松阴自首，免去死刑，被送回老家山口县荻市，关押在野山狱。根据松阴的《野山狱读书记》，狱中一年，读书618册，涉及哲学、历史、地理、兵学、医学等分野。1855年，松阴出狱，不允许走动，被幽囚在老家旧宅。在随后短短的两年左右的时间里，“松下村塾”前后招收了90名左右的学生，手持教鞭的松阴以一己之力，培养、指导、熏陶出了一大批英才俊杰、国家栋梁。久坂玄瑞、高杉晋作、吉田稔磨等在倒幕运动中发挥出极其重要的作用，更有不少学生牺牲在明治维新前期的险恶途中，而存活下来的伊藤博文、山县有朋、井上馨、品川弥二郎、山田显义、野村靖、渡边蒿蔵、木户孝允等，不是内阁总理大臣，就是政府要员、军事家、法学家、大学创立者，他们在近代日本发展史上的重要性，他们所立下的功勋，从上述的名单里就可以看出——没有他们，就没有今天的日本。纵观世界教育史，还没有一个事例可以和吉田松阴类比——作为时代的先觉者、明治维新的精神领袖，松阴不仅是明治维新的指导者，也奠定了明治维新的理论基础。图片说明：距离玉泉寺步行几分钟的“三岛神社”里，耸立着一尊巨大的吉田松阴的雕像——面向大海的雄姿昭示着松阴的向往。我一直想写吉田松阴，因为我想了解，为什么戊戌变法（1898）失败而明治维新（1868年是明治元年）成功。于是我买来了吉田松阴的著作以及很多有关他的研究资料和小说等，有几十本之多。我甚至两次去过山口县，到现地去考察。然而，多年下来，我没有写出来一个。好久我都没有明白，为什么看了那么多吉田松阴，却不能笔记出他的故事。直到有一天，看了童门冬二的小说《吉田松阴》，最后面的附录是作者和原首相、众议院议员安倍晋三的“特别对谈··话说吉田松阴和松下村塾”，我才在其中找到了原因。图片说明：安倍晋三的祖籍和吉田松阴一样，都是山口县。在谈及吉田松阴和他的学生高杉晋作时，安倍晋三说道：有一次听旅游业的人士说，如果哪一个地区、街道拍摄了NHK的历史系列电视剧（NHK大河ドラマ），那对当地的旅游业来说是莫大的宣传，于是就有很多地方会去恳请NHK来拍摄。当山口县提出希望拍摄高杉晋作、吉田松阴的时候，HNK面有难色，说他俩的人生都太短暂（两人都没活过30岁）。尽管如此，NHK还是拍摄了高杉晋作的特集，连续几天播出。而吉田松阴先生呢，实在是太难了，因为先生的一生就没有跟女性交往过——安倍晋三不仅敏锐，还挺幽默，一针见血地道出了观众的兴奋点。的确，高杉晋作的情人们比正妻还出名，荤得一身上下都泛光，不用演绎就博眼球。而素的没有一滴油的吉田松阴，实在是无法让我这个“油腻”去施展烹煎炸爆炝的拳脚。图片说明：《吉田松阴》，童门冬二，集英社文库，2014年12月16日，第8版。蛇足：在“下田开国博物馆”里，数千点珍贵的史料，可以让观众详细地了解到幕末开港的历史，系统地把握日本开国的脉络，从而反思东西文明、文化的冲突与调和。图片说明：吉田松阴“下田踏海”之后，被关押在下田平滑监狱的模拟造型。下集预告：来到了下田，还有一个女人是必须要提起的……相关阅读〇日本点滴之九十五｜放飞・第一天〇日本点滴之九十四｜放飞・序〇日本点滴之九十三｜麻将的闲话（下・之二）〇日本点滴之九十二｜麻将的闲话（下・之一）〇日本点滴之九十一｜麻将的闲话（中）〇日本点滴之九十   ｜麻将的闲话（上）〇日本点滴之八十九｜玛丽魔〇日本点滴之八十八｜阿寒湖（下）〇日本点滴之八十七｜阿寒湖（中）〇日本点滴之八十六｜阿寒湖（上）


文章编号: 9076bb68d522d93b64b17ddbbf73acad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (5月29日推文|耽美|完结|网盘资源) 2022-05-30 爱上好书   爱上好书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTg5MDcwOA==&mid=2247490611&idx=1&sn=7c09ef58ffbd29f6054fceee4550a2c0




tiaotiao● 《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间●  不管我是不是人都想为国家效力被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。内容标签：快穿 现代架空 爽文 萌宠主角：沈秋 ┃ 配角：预收《变成动物也要为人民服务（快穿）》 ┃ 其它：《变成APP也要为社会做贡献（快穿）》一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务作品简评：沈秋死在了追捕罪犯的路上，亲眼看见罪犯被抓捕，他安心的闭上眼睛，结果睁眼变成了一只猫。满心只有为国效力，为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事，就是将犯罪的主人送进去。之后努力成为史上第一只刑侦警猫，帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。再后来，他每穿成一个动物，首要的任务都是让自己端上铁饭碗，想尽一切办法也要追寻自己的信仰。本文讲述了一个缉毒警在死后，即使重生为动物，也一心追寻自己为国效力，为人民服务的信仰的故事。作者文笔诙谐轻松，以主角的视角讲述了一个又一个离奇事件。或是啼笑皆非，或是感人至深。主角人设鲜明，剧情环环相扣，书中人物形象生动，仿佛自成一个小世界，是值得一看的佳作。● 《小狐妖不想揣崽》作者：池翎文案小狐妖黎阮渡劫失败，修行大损，险些丧命。族中前辈告诉他，修为折损到这个程度，没法自己修炼，得双修。于是小狐妖抱着尾巴每天蹲在洞口等啊等，终于等到有一天，一个男人从天而降，晕倒在他的山洞外。男人生得俊朗无双，黎阮把他拖回山洞，好吃好喝养好伤，每天一连三问：双修吗？今天可以吗？现在可以吗？数月过去，黎阮修为恢复，用完就丢，把男人记忆一抹，送回人间。谁料不久后却发现腹中真气郁结，灌多少吞多少，根本没法修炼。黎阮揉着鼓胀的肚子，纳闷：果子吃太多了吗？.江慎身为储君，从小身处权力争夺的漩涡之中，所谋深远，心狠手辣。被人算计坠崖，失踪数月，归来后诛奸逆，除恶贼，将害过他的人一一清算。唯独对当初如何在刺杀下逃出生天，又如何养好伤势全无记忆。直到有一天，一个漂亮的小少年找上门来，红着眼睛愤愤道：我怀了你的崽子，你害我不能修炼了，你要负责。软萌大美人受x绒毛控腹黑攻*傻白甜生子文，前期偏日常慢热，毛绒绒含量高，第14章化形*后期节奏也不快，没有权谋，只有推剧情的工具人*解压小甜饼内容标签：生子 灵异神怪 宫廷侯爵 甜文主角：黎阮，江慎 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：明明只想飞升的QWQ立意：条条大路通罗马作品简评：小狐妖黎阮修行刻苦，一心只想飞升。可一次渡劫失败，让他修为大损，险些丧命。就在这时，他捡到一个重伤的男人。小狐妖说服男人与自己同修，助自己恢复修为。修为恢复后，小狐妖把男人记忆抹去，送回人间，自己则继续留在山中苦修。可没过多久，他发现自己好像怀孕了……本文行文轻松流畅，基调温馨，人物形象丰满离体。描写的小狐妖单纯可爱，性格乐天却不乏坚韧执着。两位主角彼此珍视，日常互动生动有趣，虽然有过阴差阳错，但仍凭借着彼此间坚定不渝的感情，最终冲破阻碍，得偿所愿。本公众号不提供下载，资源来源于网络上面是部分资源的截图网盘仅保存24小时自动删除！尽快转存提示：网盘内容是第三方网络搜集，         和本公众号无关。获取资源私信口令：530公众号内回复上面的口令获取资源声明：文章内容及图片来源于网络如侵权！快速删除，请联系邮箱：yjh61089@outlook.com


文章编号: 1bf60b8524487052e7d54bda2bc94c4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (大湾区3000万方合法海砂来了!广东将再投放一“短平快”海砂大矿项目) 2022-05-30 湖南省砂协   湖南省砂协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTAzMjE3MA==&mid=2651570889&idx=2&sn=964d0ee3d3fb8bb4139ba1bbfa2faac1




近日，广东省生态环境厅对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示，该项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年。▲资料图，图文无关据了解，今年广东省已陆续投放多批海砂、机制砂石矿权，其中不乏大矿、巨矿，照矿产资源开发利用规划，广东省未来两年内释放的矿权已满足市场消费需求。此次投放的海砂矿权，开采年限仅1.55年，但近2000万方的年开采量不容小觑，可算是一个“短平快项目”，投资者应理性分析选择。广东省生态环境厅拟对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示根据广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件、技术评估报告等，按照建设项目环境影响评价审批程序的有关规定，我厅拟对该项目环境影响评价文件作出批准决定。为体现公开、公正的原则，强化公众参与，现将该项目环境影响评价文件基本情况予以公示，公示期为2022年05月26日至2022年06月1日（5个工作日），如有意见，请在公示期内来信或来电向我厅反映。联系地址：广州市天河区龙口西路213号广东省生态环境厅政务服务窗口，邮编：510630联系电话：020-83624746，020-87532305传真：020-87532166听证告知：依据《中华人民共和国行政许可法》第四十七条的规定，自公示之日起五个工作日内申请人及有关利害关系人可对我厅拟作出的决定提出听证申请。项目名称广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采。建设单位揭阳市自然资源局建设地点广东揭阳惠来县环评机构广东海兰图环境技术研究有限公司项目概况项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，不占用岸线与滩涂。项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年；项目为露天水下开采，采用3艘采砂能力为2000m³/h的射流抽吸式采砂船（单艘吨位10000吨级）、16艘3000m³~5000m³的皮带运砂船以及2艘辅助船舶进行作业，矿区存在V1、V2两个矿体，先开采V1矿体，待V1矿体全部开采完毕后再开采V2矿体。主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施（一）海洋水文动力、地形地貌与冲淤环境报告书预测，项目实施后采砂区内代表点涨落急表、中、底层流速出现一定程度减缓，流速变化量较小，流向变化不明显；采砂区内波高变化较小，波向变化不明显，对波浪动力影响主要出现在采砂区域，影响程度不明显。采砂区内水深增加，出现一定程度淤积，淤积最大速度出现在采砂区南部水域，最大淤积速度为0.20m/a；采砂区附近垂直于主流向的西北侧和东南侧海域出现轻微淤积，淤积速率为0.09m/a；采砂区东北和西南侧区域潮流动力增强，出现轻微冲刷情况，大部分区域冲刷速率不超过0.11m/a。（二）海水水质报告书预测，采砂引起的悬浮物对东北向的最大影响距离约5.63km，对西南向的最大影响距离约5.96km；底层大于10mg/L浓度区的包络线最大面积合计为49.66km2，大于20mg/L浓度区的包络线最大面积合计为30.96km2，大于50mg/L浓度区的包络线最大面积合计为14.98km2，大于100mg/L浓度区的包络线最大面积合计为8.42km2。项目悬浮物的影响主要在采砂期间，采砂结束后，其影响将逐渐消失，不会对海洋环境产生重大不利影响。减轻不良环境影响的对策和措施：严格控制开采范围，禁止超矿区开采，采砂作业应有计划的分层逐层进行，避免矿区边坡坍塌；在大风大浪、大雾和雷暴等灾害天气时应暂停作业；减缓射流船穿透海底淤泥层的速率，减少悬浮物扩散，原砂经分选得到海砂产品后，剩余含细砂(小于0.063mm粒级砂)及淤泥的海水，经位于海床以上2.0m的溢流口，溢流回采砂区，减少悬浮泥沙对表层水体的影响；船舶生活污水、舱底含油污水和碎石杂物收集上岸交有能力的单位接收处理。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（三）海洋沉积物报告书分析，采砂作业对沉积物的影响主要集中在悬浮泥沙影响范围内，采砂过程产生的悬沙浓度增量较小，不会对沉积物的环境质量发生明显的变化。项目实施会使上述区域海洋沉积物的垂直结构和表层组成、结构发生一定的变化，在采砂结束一段时间后，将重新建立新的相对稳定的沉积物环境，但基本不会导致沉积物的二次污染。（四）海洋生态环境及渔业资源采砂过程将引起局部海域内水体悬浮物增加、透明度及溶解氧降低，对浮游植物、浮游动物、游泳生物、鱼卵仔鱼等产生一定不良影响；采砂过程采砂区的底栖生物种类将被掩埋、覆盖，造成栖息于此的底栖生物生物量的损失。报告书预测，本项目采砂造成的生物损失量约为：底栖生物125.317t、浮游植物的损失量为3.696×1015ind、浮游动物5.964×107ind、鱼卵3.614×108粒、仔稚鱼2.562×108尾。减轻不良环境影响的对策和措施：采用低噪声、设备性能良好的采砂船，尽量降低施工船舶噪声可能对海洋生物的影响；采砂作业中发现有中华白海豚、江豚、南方鲎等活动应降低施工强度，减小施工船速，对其进行避让；实行开采总量控制，根据环境保护目标，合理安排采砂强度，降低在幼鱼幼虾保护区保护期间的作业强度，敏感期将每天平均采砂时间降至15小时，每日最大采砂量控制在7.2万m3以内；按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金，用于修复受损的海洋生态环境。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（五）环境风险项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。减轻不良环境影响的对策和措施：为避免上述事故的发生和降低环境风险，施工前向海事部门申请划定施工水域和安全作业区域，设置航行警戒标，配置现场警戒船，必要时向海事部门申请发布航行通告和航行警告，申请协助进行水上安全维护；配备足够的防止油膜扩散的装备和设施；制订溢油事故应急预案，并与区域相关应急预案衔接等。报告书分析，严格落实上述环境风险防范措施和应急预案的情况下，可有效降低环境风险事故发生的概率，有效控制事故发生对海洋环境的影响。公众参与情况采取网站公示、报纸公示、张贴公告等方式开展了公众参与工作。编辑：雷闪闪   |  审核：李欣桐声明：对转载、观点、图频保持中立，目的仅在于传递信息，版权归原作者，如遇侵权，我们将及时删除，谢谢。


文章编号: f40355a3886951c848550230aa66e31c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (跟着书本去旅行) 2022-05-30 先哥微课堂   先哥微课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg3MzkzNA==&mid=2651303531&idx=6&sn=fd749a3d7fcfbf051c72913bb6575c94




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列链接即可直接观看

									

								

									

										001寻访河西走廊——春风不度玉门关

									

								

							

								

									

										002寻访河西走廊——西出阳关无故人

									

								

							

								

									

										003寻访河西走廊——马踏飞燕

									

								

							

								

									

										004寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

									

								

							

								

									

										005寻访河西走廊——沙漠之舟

									

								

							

								

									

										006走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦

									

								

							

								

									

										007走进吐鲁番——火洲里的桃花源

									

								

							

								

									

										008走进吐鲁番——火焰山的秘密

									

								

							

								

									

										009走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

									

								

							

								

									

										010走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

									

								

							

								

									

										011苏州园林——亭台轩榭

									

								

							

								

									

										012苏州园林——造景艺术

									

								

							

								

									

										013苏州园林——精妙匠心

									

								

							

								

									

										014古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

									

								

							

								

									

										015古典苏州——《枫桥夜泊》

									

								

							

								

									

										016寻迹古长安——古都城墙

								

									

										017寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										018寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										019古老的皮影戏

									

								

							

								

									

										020寻迹古长安——关中民居的魅力

									

								

							021牧民

				

					022悠扬的马头琴声

				

					023行走在草原—蒙古包里的美食

				

					024行走在草原——草原男儿三艺025行走在草原—风吹草低见牛羊026天下第一关027民俗028古代军营宁海城029秦腔韵律030垂涎欲滴的小吃031古诗欣赏032竹节人033寻访靖江——童年的泥巴034寻访靖江——蟹黄汤包035宫中的特色年俗036杜甫的美好生活037杜甫 作品038草原上的年味039凉州城中话年俗040诗人与渡口041雄关漫道真如铁042书本中的诗词——苏轼的美食之路043甲骨文探秘——甲骨惊天下044甲骨文探秘—“六书”传古今045岳飞故里—莫等闲白了少年头046岳飞故里——八千里路云和月047岳飞故里—待从头收拾旧山河048冰雪查干湖——神秘的查干湖049冰雪查干湖——丰收的查干湖050冰雪查干湖——冰的千变万化051冰雪查干湖_赏玩北国风光052冰雪查干湖—温暖的东北民居053冰雪查干湖_独特的冰雪饮食054聊斋故里——“秀才”蒲松龄055聊斋故里——“先生”蒲松龄056“作家”蒲松龄057杜甫与茅屋的故事058杜甫笔下的喜雨059齐国故都探秘——蹴鞠060齐国故都探秘——两千年前的“足球队”061齐国故都探秘——田忌赛马062齐国故都探秘——晏子使楚063美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠064美丽的西双版纳——竹楼人家065美丽的西双版纳——傣乡泼水节066美丽的西双版纳——傣家的自然味道067美丽的西双版纳——走近野象穀068美丽的西双版纳——探秘热带雨林069从百草园到三味书屋070书本中的美食——水中寻鲜071书本中的美食——葡萄飘香072书本中的美食——陕西面食073书本中的美食——暗藏玄机的馅074书本中的美食——特色的肉食075书本中的建筑——探秘古城墙076书本中的建筑——寻访大明宫077书本中的建筑——关口078书本中的建筑——楼阁079书本中的建筑——房屋080书本中的乐园——奇妙戏台081书本中的乐园——童趣手工082书本中的乐园——冰雪奇缘083书本中的乐园——骑乐无穷084书本中的乐园——赛场英姿085书本中的传承——舞动的韵律086书本中的传承——古老的文字087书本中的传承——古人的策略088书本中的传承——生命的河流089书本中的传承——自然的和谐090白帝城传奇——杜甫的登高诗情091白帝城传奇——诸葛亮的功与憾092旅行笔记——聊斋先生093旅行笔记——寻访查干湖094旅行笔记——追寻鲁迅少年印记095名人故事之旅——杜甫在成都096名人故事之旅——抗金英雄岳飞097名人故事之旅——杜甫在奉节098名人故事之旅——奇才蒲松龄099名人故事之旅——苏轼与美食100奇险无比的古蜀道101天下雄关——剑门关（上）102天下雄关——剑门关（下）103诗歌之城——唐都长安104天下江山第一楼——黄鹤楼105苏州园林——沧浪亭106苏州故事——姑苏的才子佳人107李白诗中的白帝城108杜甫在夔州109匡庐奇秀——李白与庐山110匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111诗词篇——便引诗情到边关112武夷茶韵——武夷茶文化（上）113武夷茶韵——武夷茶文化（下）114武夷茶韵——采茶技艺115武夷茶韵——制茶秘诀116武夷茶韵——闽北茶点117故宫以东——瞧门楼118故宫以东——胡同里的工匠精神119故宫以东——巧逛南锣鼓巷120故宫以东——胡同里的童年121故宫以东——史家胡同里的岁月122故宫以东——钟鼓悠悠（上）123故宫以东——钟鼓悠悠（下）124故宫以东——胡同里的四合院125故宫以东——胡同人家126故宫以东——鸽韵传情127寻访李大钊故地——理想的家庭128寻访李大钊故地——真正的老师129寻访李大钊故地——永恒的青春130故里寻仙踪——神秘家世（一）131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132寻味青林口133走进宋庆龄故居134走进宋庆龄故居——心系未来135武夷山水一岩韵136武夷山水——武夷撑排人（上）137武夷山水——武夷撑排人（下）138建盏中的宋韵——一盏千年（上）139建盏中的宋韵——一盏千年（下）140探秘岭南——荔枝熟了141探秘岭南——荔枝地图142探秘岭南——荔枝速递143探秘岭南——食荔枝144探秘岭南——沉香145探秘岭南——谯国夫人146探秘岭南——巾帼英雄第一人147探秘岭南——唯用一好心148探秘岭南——常胜的秘密149探秘岭南——不辞长作岭南人150漫步三福之城——戚继光在福清151漫步三福之城——光饼的记忆152漫步三福之城——福清赶小海153漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155武夷茶路——武夷红茶之路156武夷茶路——万里茶路157泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159泰州的诗画韵味——非遗味道160胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.《跟着书本去旅行》悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路246.书本中的古道——出塞之路247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物——飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧 307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州 读三国——神医华佗（上）389.探亳州 读三国——神医华佗（下）390.探亳州 读三国——风云曹操（一）391.探亳州 读三国——风云曹操（二）392.探亳州 读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋来源：网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。


文章编号: 3c29e881de530c5ef86c149b458ebda7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (大湾区3000万方海砂来了!广东将再投放一“短平快”海砂大矿项目) 2022-05-30 江西建材杂志社   江西建材杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjkwODQxMA==&mid=2247506556&idx=3&sn=5fbdbf8a281741cccfc6abc211eb54fe




点击蓝字关注我们全文导读近日，广东省生态环境厅对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示，该项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年。据中国砂石协会了解，今年广东省已陆续投放多批海砂、机制砂石矿权，其中不乏大矿、巨矿，照矿产资源开发利用规划，广东省未来两年内释放的矿权已满足市场消费需求。此次投放的海砂矿权，开采年限仅1.55年，但近2000万方的年开采量不容小觑，可算是一个“短平快项目”，投资者应理性分析选择。广东省生态环境厅拟对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示根据广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件、技术评估报告等，按照建设项目环境影响评价审批程序的有关规定，我厅拟对该项目环境影响评价文件作出批准决定。为体现公开、公正的原则，强化公众参与，现将该项目环境影响评价文件基本情况予以公示，公示期为2022年05月26日至2022年06月1日（5个工作日），如有意见，请在公示期内来信或来电向我厅反映。联系地址：广州市天河区龙口西路213号广东省生态环境厅政务服务窗口，邮编：510630联系电话：020-83624746，020-87532305传真：020-87532166听证告知：依据《中华人民共和国行政许可法》第四十七条的规定，自公示之日起五个工作日内申请人及有关利害关系人可对我厅拟作出的决定提出听证申请。项目名称广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采。建设单位揭阳市自然资源局建设地点广东揭阳惠来县环评机构广东海兰图环境技术研究有限公司项目概况项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，不占用岸线与滩涂。项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年；项目为露天水下开采，采用3艘采砂能力为2000m³/h的射流抽吸式采砂船（单艘吨位10000吨级）、16艘3000m³~5000m³的皮带运砂船以及2艘辅助船舶进行作业，矿区存在V1、V2两个矿体，先开采V1矿体，待V1矿体全部开采完毕后再开采V2矿体。主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施（一）海洋水文动力、地形地貌与冲淤环境报告书预测，项目实施后采砂区内代表点涨落急表、中、底层流速出现一定程度减缓，流速变化量较小，流向变化不明显；采砂区内波高变化较小，波向变化不明显，对波浪动力影响主要出现在采砂区域，影响程度不明显。采砂区内水深增加，出现一定程度淤积，淤积最大速度出现在采砂区南部水域，最大淤积速度为0.20m/a；采砂区附近垂直于主流向的西北侧和东南侧海域出现轻微淤积，淤积速率为0.09m/a；采砂区东北和西南侧区域潮流动力增强，出现轻微冲刷情况，大部分区域冲刷速率不超过0.11m/a。（二）海水水质报告书预测，采砂引起的悬浮物对东北向的最大影响距离约5.63km，对西南向的最大影响距离约5.96km；底层大于10mg/L浓度区的包络线最大面积合计为49.66km2，大于20mg/L浓度区的包络线最大面积合计为30.96km2，大于50mg/L浓度区的包络线最大面积合计为14.98km2，大于100mg/L浓度区的包络线最大面积合计为8.42km2。项目悬浮物的影响主要在采砂期间，采砂结束后，其影响将逐渐消失，不会对海洋环境产生重大不利影响。减轻不良环境影响的对策和措施：严格控制开采范围，禁止超矿区开采，采砂作业应有计划的分层逐层进行，避免矿区边坡坍塌；在大风大浪、大雾和雷暴等灾害天气时应暂停作业；减缓射流船穿透海底淤泥层的速率，减少悬浮物扩散，原砂经分选得到海砂产品后，剩余含细砂(小于0.063mm粒级砂)及淤泥的海水，经位于海床以上2.0m的溢流口，溢流回采砂区，减少悬浮泥沙对表层水体的影响；船舶生活污水、舱底含油污水和碎石杂物收集上岸交有能力的单位接收处理。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（三）海洋沉积物报告书分析，采砂作业对沉积物的影响主要集中在悬浮泥沙影响范围内，采砂过程产生的悬沙浓度增量较小，不会对沉积物的环境质量发生明显的变化。项目实施会使上述区域海洋沉积物的垂直结构和表层组成、结构发生一定的变化，在采砂结束一段时间后，将重新建立新的相对稳定的沉积物环境，但基本不会导致沉积物的二次污染。（四）海洋生态环境及渔业资源采砂过程将引起局部海域内水体悬浮物增加、透明度及溶解氧降低，对浮游植物、浮游动物、游泳生物、鱼卵仔鱼等产生一定不良影响；采砂过程采砂区的底栖生物种类将被掩埋、覆盖，造成栖息于此的底栖生物生物量的损失。报告书预测，本项目采砂造成的生物损失量约为：底栖生物125.317t、浮游植物的损失量为3.696×1015ind、浮游动物5.964×107ind、鱼卵3.614×108粒、仔稚鱼2.562×108尾。减轻不良环境影响的对策和措施：采用低噪声、设备性能良好的采砂船，尽量降低施工船舶噪声可能对海洋生物的影响；采砂作业中发现有中华白海豚、江豚、南方鲎等活动应降低施工强度，减小施工船速，对其进行避让；实行开采总量控制，根据环境保护目标，合理安排采砂强度，降低在幼鱼幼虾保护区保护期间的作业强度，敏感期将每天平均采砂时间降至15小时，每日最大采砂量控制在7.2万m3以内；按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金，用于修复受损的海洋生态环境。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（五）环境风险项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。减轻不良环境影响的对策和措施：为避免上述事故的发生和降低环境风险，施工前向海事部门申请划定施工水域和安全作业区域，设置航行警戒标，配置现场警戒船，必要时向海事部门申请发布航行通告和航行警告，申请协助进行水上安全维护；配备足够的防止油膜扩散的装备和设施；制订溢油事故应急预案，并与区域相关应急预案衔接等。报告书分析，严格落实上述环境风险防范措施和应急预案的情况下，可有效降低环境风险事故发生的概率，有效控制事故发生对海洋环境的影响。公众参与情况采取网站公示、报纸公示、张贴公告等方式开展了公众参与工作。座机号码：0791-85236185投稿电话：0791-85236185投稿邮箱：jiangxijc@163.com地 址：江西省南昌市青云谱区何坊西路355请长按下方二维码关注我们，点击江西建材杂志社（微信公众号ID：JXJCZZS）微信公众号江西建材扫描二维码获取更多精彩


文章编号: 11fd64969d24e2f60dd4bc7a817a372e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (齐了,央视把227篇课文拍成了大语文纪录片402集整理完毕,一定要陪孩子看!(直接在线观看)) 2022-05-30 成长园   成长园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1NzY1NQ==&mid=2651323706&idx=2&sn=5dbebe25045f6917606808b1aba9a783




点↑蓝字关注      在这个浮躁的时代给父母一份平静的力量关注 成长园→与孩子一起成长活动介绍：回复“成语故事”或者“成语”，每次五分钟，听故事学成语，积跬步致千里！来源：小学语文学习之家（ID：xxywxxzj）↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）      第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！-END-ps0:--ps1:小编留言：近期微信改变了推送规则，不是按照时间顺序来排序。要想第一时间找到成长园，可以在每次读完后点个【在看】或者设为【星标】，这样你就不会错过小编的每一篇文章啦！想看更多视频，可以关注我的视频号。我会在这里分享更多家庭教育、学习资料……免费资源下载 (点击图片可进入下载页面)免费资源下载 (点击图片可进入下载页面)热点文章

									

										 

										揪心！27岁女子开车掉进河，求救半小时仍被淹死，生前最后视频令全网唏嘘……

									

								

									

										 

										王心凌复出席卷热搜，上亿中年粉丝沸腾：20年过去了，我很怀念她......

									

								

									

										 

										刘德华奥迪抄袭事件后续：这画风，让多少流量明星眼红

									

								--转了吗赞了吗在看吗


文章编号: 6b1cfd8625cba92f9f76823d115c55b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【海裕善育·点亮未来】友好衔接,尚善海裕等你来——2022年秋季“幼小衔接”微课程) 2022-05-30 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247514012&idx=1&sn=600fd17ebcd51c4f55bc95bf5586882a




友好衔接，尚善海裕等你来warm and helpful course Haiyu is waiting for you学校概况海裕小学于2020年9月开办，办学规模36个班，位于宝安中心区。同年10月13日获央视《新闻联播》点赞，成为宝安新建学校“建一所优一所”的缩影。海裕小学自创办以来，学校全面贯彻党的教育方针，全面落实“双减”政策，立德树人，坚持五育并举，“双减”与“提质”相结合，秉持“尚善教育”的办学理念，“传承与创新”并存、“发展与规范”并行，线上线下融合并行，以“尚善工程”建设为导向，以“至善课程”建设为核心，蕴育拥有“尚善基因”的“尚善海裕人”，打造具有人文底蕴、创新精神、协作意识、阳光身心、绿色理念和国际视野等特质的彰显“双区”特色，面向未来的儿童友好型数智化海洋生态学校。学校各项教育教学活动得到了人民日报、中国教育报、南方都市报、深圳卫视、宝安日报等多家媒体和社会的关注。序号获奖项目1深圳市最受关注新锐学校（园）年度奖2深圳市儿童友好学校教育基地3深圳市中小学教师信息技术应用能力提升工程2.0试点学校4深圳市2022年春季学期在线教学优秀学校5广东省重点课题立项学校时间像飞鸟滴答滴答向前跑三年的幼儿园生活即将结束亲爱的小朋友你即将进入小学殿堂尚善海裕欢迎你 尊敬的家长、亲爱的小朋友们：欢迎你们来到深圳市宝安区海裕小学。请跟随我们走进海裕，走近“儿童友好型数智化海洋生态学校”，遇见上善若水，向光而行的海裕人！从幼儿园到小学一年级，是孩子们成长路上的重要转折点。为了帮助一年级的萌新们顺利适应学习和生活，我校一年级团队在学校领导的统筹和具体指导下，科学规划并落实“尚善五色花”幼小衔接课程。欢迎你们一起来学习！【环境适应】让孩子喜欢蔚蓝美丽的海裕走进海裕小学的校园，仿佛徜徉在大海里，仿佛置身于海洋生态主题公园，海洋生态在一砖一瓦里，学校犹如海底大千世界：玻璃上的海底世界窗花，班牌上的小海藻，“星辰大海”体育场,海洋风明信片和录取通知书，微课程的海洋风格，海洋主题的节日活动……海味十足,海洋生态文化渗透随处可见。拓展提升１．亲子分享：海裕小学的校园是什么样的？２．亲子共读：《小阿力的大学校》、《大卫上学去》【交往适应】让孩子喜欢尚善友好的导师你一定很想了解，会是什么样的老师教我们知识呢？海裕小学的老师可是高学历、高颜值、富有爱心与童心的哦！每一位老师都是我们的学科导师和德育导师，培养我们成为有理想、有本领、有担当的人！拓展提升1.亲子共读：《神奇校车》、《小老鼠和大老虎》2.亲子交流：你喜欢怎样的老师呢？【学习适应】让孩子喜欢多姿多彩的课堂你一定很想知道,小学生们是怎么上课的呢？跟幼儿园的课堂有什么不一样？小学的课堂丰富多彩，语文、数学、英语、科学、音乐、美术、体育等，有独特的课后服务项目缤纷课程，书法、尤克里里、合唱、航模，还有律动好玩、兼备动感与力量的友好韵律操……一个大大的世界等着你去探索呢！“课堂是神圣而神奇的地方，我们小学生都是课堂学习的小主人。”让我们在这样的课堂中快乐地成长吧！当你闲庭信步于融合了“现代且传统”“个性且全面”“人文且自然”的海裕校园，你会发现每个海裕学子，唱跳着友好韵律操《暖暖的你》，如中华白海豚一样友善微笑，向客人热情打招呼。“中华白海豚”是全校师生和家长认可的学校形象代言，在“尚善教育”的办学理念下，“中华白海豚”是海裕学子的可爱化身，它的心怀善意，身体力行，精密美好，睿智聪慧，与学风“仁善、行善、精善、能善”相呼应。学校秉承传统、不断创新，对海豚精神进行了提炼、概括和延伸，升级为四个方面：知勤俭、守规则的做人之能；勤健身、爱劳动的生活之能；有智慧、会合作的学习之能；广视野、富情趣的审美之能。拓展提升1.亲子交流：你都知道了小学的哪些课？2.亲子共读：《我喜欢书》、《同桌的阿达》【生活适应】让孩子爱上幸福友好的午餐午休小萌新们来到新校园，生活需要慢慢适应哦！先来说说午餐午休，海裕小学不仅有健康营养的餐品，还有丰盛的课程文化：健康小课堂、故事大王等课程，等着你来欣赏！午餐之后，还能幸福躺，休息好，下午精神百倍！小学生在品尝美食的同时，要牢记用餐礼仪：洗手消毒、排队取餐、零级音量、自主整理、餐后漱口……小朋友们学会了吗？你可以在家中提前练习，这样就能很快适应小学生活啦!拓展提升１.亲子交流：你知道有哪些用餐礼仪吗？２.亲子共读：《肚子里有个火车站》、《肚子里的肚子里的肚子里有老鼠》【社会适应】让孩子站在光彩夺目的舞台上除了美食，校园里还有，很多乐趣无穷的事儿呢。“叮铃铃”，下课啦！小伙伴在课间十分钟友好玩耍，校园里到处都是欢声笑语。一到节日，还有精彩纷呈的活动，我们可以在玩乐中学习知识哦~月月有节日，节节有主题，太好玩了吧！学校善育六大节：尚善人文节、活力阳光节、魅力国际节、绿色生态节、慧炫科创节和海洋缤纷节，处处是舞台，人人都闪亮！小学生活真是太美好啦~期待小朋友快快成为小学生，一起分享快乐哟！拓展提升１.亲子分享：爸爸妈妈说一说读小学时有趣的事2.亲子共读：《奥古斯汀》科学做好一年级入学准备相信小朋友们已经迫不及待想来小学了，来看看需要做哪些准备吧！拥有自己的文具、书包和学习角；练习自己整理玩具、绘本；可以在生活中识字，但不要刻意识字；可以去逛超市，认识人民币；借助童谣、故事、歌曲学习英语；多接触大自然，多运动、多阅读……相信小朋友们和爸爸妈妈一起做了这些准备，我们就能更快地适应小学生活，成为一名光荣的小学生呢！让我们一起充分准备起来吧~（图片来源于网络）美好相遇 未来可期亲爱的小朋友们、家长们本期幼小衔接微课程到这里就结束啦感谢这场美好的相遇 期待我们在海裕校园相见哦~往期推荐【海裕善育·至善课程】幼小衔接系列微课程（一）心理篇 【海裕善育·至善课程】幼小衔接系列微课程（二）习惯篇 【海裕善育·至善课程】幼小衔接系列微课程（三）家长篇 【海裕善育·至善课程】幼小衔接系列微课程（四）阅读篇 【海裕善育·至善课程】幼小衔接系列微课程（五）思维篇 【海裕善育·至善课程】幼小衔接系列微课程（六）外语篇 【海裕善育·至善课程】幼小衔接系列微课程（七）运动篇 【海裕善育·至善课程】幼小衔接系列微课程（八）劳动篇 【海裕善育·至善课程】幼小衔接系列微课程（九）赏美篇 【海裕善育·至善课程】幼小衔接系列微课程（十）律动篇 宝安区2022年小一初一新生报名公告宝安区2022年秋季小一初一新生报名公告一图读懂｜宝安区2022年义务教育新生入学指南（点击链接可查看更多）海裕小学一训三风校训：上善若水   向光而行校风：明道 明德 明心 明志教风：温裕 谦裕 由裕 衍裕学风：仁善 行善 精善 能善【海裕善育·点亮未来】扫二维码 关注我们【海纳百川·裕德从容】文案|罗宜填编辑|曾颍铃校对|罗礼红初审|毕党程终审|汪   凌


文章编号: a56d25f42630c40808d25f036e405890
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)假期一定要陪孩子看【建议收藏】) 2022-05-30 张掖锦华书城   张掖锦华书城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg3MzE2Mg==&mid=2247583079&idx=2&sn=d68c6f05cc41daaf18ff8423d4401027




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下方蓝字即可直接观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！长按二维码加关注End锦华书城一座温暖城市的书屋芬芳书香·诗意庭院 ·知识殿堂书香热线：15682629777地址：国贸大厦向南100米（锦华书城）声明：以上图文来源：小学语文，均来自公开渠道，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及版权等问题，请及时与我们联系 点一下阅读原文了解更多资讯  


文章编号: 14f6298ffb6c9144210bbbeabcfdda96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【“短平快”海砂大矿!】大湾区3000万方合法海砂来了!) 2022-05-30 江海云航   江海云航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE1NDY3NA==&mid=2247534625&idx=5&sn=d92b2cf247fbcf2c06936d8a44fe3828




点击一下，关注更多精彩航运人都爱看的运价、资讯平台！近日，广东省生态环境厅对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示，该项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年。▲资料图，图文无关据了解，今年广东省已陆续投放多批海砂、机制砂石矿权，其中不乏大矿、巨矿，照矿产资源开发利用规划，广东省未来两年内释放的矿权已满足市场消费需求。此次投放的海砂矿权，开采年限仅1.55年，但近2000万方的年开采量不容小觑，可算是一个“短平快项目”，投资者应理性分析选择。广东省生态环境厅拟对广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件作出批准决定的公示根据广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采环境影响评价文件、技术评估报告等，按照建设项目环境影响评价审批程序的有关规定，我厅拟对该项目环境影响评价文件作出批准决定。为体现公开、公正的原则，强化公众参与，现将该项目环境影响评价文件基本情况予以公示，公示期为2022年05月26日至2022年06月1日（5个工作日），如有意见，请在公示期内来信或来电向我厅反映。联系地址：广州市天河区龙口西路213号广东省生态环境厅政务服务窗口，邮编：510630联系电话：020-83624746，020-87532305传真：020-87532166听证告知：依据《中华人民共和国行政许可法》第四十七条的规定，自公示之日起五个工作日内申请人及有关利害关系人可对我厅拟作出的决定提出听证申请。项目名称广东省揭阳市惠来县靖海湾东南侧海域拟出让区海砂开采。建设单位揭阳市自然资源局建设地点广东揭阳惠来县环评机构广东海兰图环境技术研究有限公司项目概况项目矿区开采范围用海面积约2.22k㎡，不占用岸线与滩涂。项目设计最大资源可开采量3009.65万m³、日最大海砂开采量9.6万m³、月均开采量162万m³、年最大开采量1944万m³，开采年限1.55年；项目为露天水下开采，采用3艘采砂能力为2000m³/h的射流抽吸式采砂船（单艘吨位10000吨级）、16艘3000m³~5000m³的皮带运砂船以及2艘辅助船舶进行作业，矿区存在V1、V2两个矿体，先开采V1矿体，待V1矿体全部开采完毕后再开采V2矿体。主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施（一）海洋水文动力、地形地貌与冲淤环境报告书预测，项目实施后采砂区内代表点涨落急表、中、底层流速出现一定程度减缓，流速变化量较小，流向变化不明显；采砂区内波高变化较小，波向变化不明显，对波浪动力影响主要出现在采砂区域，影响程度不明显。采砂区内水深增加，出现一定程度淤积，淤积最大速度出现在采砂区南部水域，最大淤积速度为0.20m/a；采砂区附近垂直于主流向的西北侧和东南侧海域出现轻微淤积，淤积速率为0.09m/a；采砂区东北和西南侧区域潮流动力增强，出现轻微冲刷情况，大部分区域冲刷速率不超过0.11m/a。（二）海水水质报告书预测，采砂引起的悬浮物对东北向的最大影响距离约5.63km，对西南向的最大影响距离约5.96km；底层大于10mg/L浓度区的包络线最大面积合计为49.66km2，大于20mg/L浓度区的包络线最大面积合计为30.96km2，大于50mg/L浓度区的包络线最大面积合计为14.98km2，大于100mg/L浓度区的包络线最大面积合计为8.42km2。项目悬浮物的影响主要在采砂期间，采砂结束后，其影响将逐渐消失，不会对海洋环境产生重大不利影响。减轻不良环境影响的对策和措施：严格控制开采范围，禁止超矿区开采，采砂作业应有计划的分层逐层进行，避免矿区边坡坍塌；在大风大浪、大雾和雷暴等灾害天气时应暂停作业；减缓射流船穿透海底淤泥层的速率，减少悬浮物扩散，原砂经分选得到海砂产品后，剩余含细砂(小于0.063mm粒级砂)及淤泥的海水，经位于海床以上2.0m的溢流口，溢流回采砂区，减少悬浮泥沙对表层水体的影响；船舶生活污水、舱底含油污水和碎石杂物收集上岸交有能力的单位接收处理。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（三）海洋沉积物报告书分析，采砂作业对沉积物的影响主要集中在悬浮泥沙影响范围内，采砂过程产生的悬沙浓度增量较小，不会对沉积物的环境质量发生明显的变化。项目实施会使上述区域海洋沉积物的垂直结构和表层组成、结构发生一定的变化，在采砂结束一段时间后，将重新建立新的相对稳定的沉积物环境，但基本不会导致沉积物的二次污染。（四）海洋生态环境及渔业资源采砂过程将引起局部海域内水体悬浮物增加、透明度及溶解氧降低，对浮游植物、浮游动物、游泳生物、鱼卵仔鱼等产生一定不良影响；采砂过程采砂区的底栖生物种类将被掩埋、覆盖，造成栖息于此的底栖生物生物量的损失。报告书预测，本项目采砂造成的生物损失量约为：底栖生物125.317t、浮游植物的损失量为3.696×1015ind、浮游动物5.964×107ind、鱼卵3.614×108粒、仔稚鱼2.562×108尾。减轻不良环境影响的对策和措施：采用低噪声、设备性能良好的采砂船，尽量降低施工船舶噪声可能对海洋生物的影响；采砂作业中发现有中华白海豚、江豚、南方鲎等活动应降低施工强度，减小施工船速，对其进行避让；实行开采总量控制，根据环境保护目标，合理安排采砂强度，降低在幼鱼幼虾保护区保护期间的作业强度，敏感期将每天平均采砂时间降至15小时，每日最大采砂量控制在7.2万m3以内；按照要求及时缴纳海洋生态补偿资金，用于修复受损的海洋生态环境。开采期间对项目所在海域环境进行跟踪监测，根据跟踪监测结果，及时调整采砂方案和采取相应的环保措施。（五）环境风险项目存在的环境风险主要包括可能发生的通航安全事故、船舶碰撞发生溢油事故进而污染周边海域等。减轻不良环境影响的对策和措施：为避免上述事故的发生和降低环境风险，施工前向海事部门申请划定施工水域和安全作业区域，设置航行警戒标，配置现场警戒船，必要时向海事部门申请发布航行通告和航行警告，申请协助进行水上安全维护；配备足够的防止油膜扩散的装备和设施；制订溢油事故应急预案，并与区域相关应急预案衔接等。报告书分析，严格落实上述环境风险防范措施和应急预案的情况下，可有效降低环境风险事故发生的概率，有效控制事故发生对海洋环境的影响。公众参与情况采取网站公示、报纸公示、张贴公告等方式开展了公众参与工作。来源：广东省生态环境厅免责申明：本文仅代表作者个人观点，与E航网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本网证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本网不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容1、【好消息！】船行南京，哪里加油既实惠，又方便？2、【每人又发110万！】天！刚刚阳明海运又发奖了！共发掉20亿！3、【重要通知！】长江镇江段全面推广应用系船浮筒4、【通告！】长洲水利枢纽坝下航段恢复双向通航5、江苏电视台《江苏直通车》报道—南京鹏飞：创新E航网平台 助力智慧经济发展。《上E航网，看航运资讯》点击左下角（阅读原文）进入E航网点击底部左边原文阅读，看E航网精彩资讯！


文章编号: 2d668ffc96623a77d29e9ffdd5d70e3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (净海行动 | 从渤海到黄海“净海行动”都在行动) 2022-05-30 阿拉善SEE齐鲁项目中心   阿拉善SEE齐鲁项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjgwNzAyNg==&mid=2247496751&idx=1&sn=7355f03cdfda09340a96a71982fbedb2




在我国绵延18400公里的大陆海岸线上山东海岸线占到1/6在山东省16个地市中滨海城市有7个而这7个城市中有5个都是“净海行动”项目地今天我们就跟着“净海行动”从渤海到黄海从东营到日照将视线逐渐延伸开来在感受不同海洋文化的同时探寻这些城市“净海行动”的与众不同出发——第一站：东营“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。”5464千米的黄河现今正是从东营黄河口镇奔腾汇入渤海入海口盐度适宜、饵料丰富是渤海湾重要的产卵场、育幼场冲击而成的黄河三角洲每年约有600万只候鸟在此捕食、停歇、越冬、繁殖成片成片生机盎然的柽柳林更是扮绿了三角洲上的盐碱地在这里“净海行动”项目伙伴东营观鸟会希望通过调查近海滩涂垃圾污染源开展基于生态保护的自然教育为在此停歇的候鸟营造一个更美好的家园中国石油大学（华东）的志愿者们则希望借助柽柳的生存现状调研更好地保护这片盐碱地上的绿洲第二站：烟台“今来海上升高望，不到蓬莱不是仙。”有着蓬莱仙境文化长岛岛屿资源加持的烟台既是公众旅游的热门目的地也是众多珍稀濒危鸟类的迁飞加油站更是东亚江豚、斑海豹等海洋生物的洄游中转站因为鱼虾、藻类资源实在丰富少数斑海豹更是“赖”上这里不愿再离开在这里海洋生物科普与救助格外重要因为并不是所有人都认识这些国家保护动物更别说斑海豹褪毛前后的“两面性”所以“净海行动”项目伙伴蓝丝带海洋保护协会计划在蓬莱设立海洋生物科普救助站希望让更多人了解海洋生物为海洋生物紧急救助提供支援本地公益团队蓬莱仙境海岸志愿者协会则希望从引导学生、公众参与海洋保护行动观察滩涂生物多样性入手积极培养大众海洋保护意识第三站：威海“瑶岛晴开云母幄，霞天淡染笔公头。”顺着烟台海岸线一路向东就会来到别名“威海卫”的威海北洋海军、甲午海战让威海有着不可言说的凝重但沙滩公路公园风车交相辉映绵延曲折的壮美海岸线也让威海有了独属的韵味在这里为了守护这份美好爱海护海的“净海行动”项目伙伴威海华益公益服务中心希望通过“每天5分钟”护海行动让本地市民、外地游客共同净化海洋环境守护纯净威海第四站：青岛“青山绿树、碧海蓝天、不寒不署、可舟可车……”红瓦绿树，碧海蓝天是最具代表性的青岛气质浑然一体的山海之间既承载着百年历史的脉动也流淌着扬帆起航的新旋律近千米的海岸线上有着49个海湾、69个海岛是众多海洋生物繁衍生息所在在这里“净海行动”将联动多个项目伙伴好奇魔鱼将带领孩子们观察记录潮间带生物青岛农业大学/青岛工程职业学院将组织大学生志愿者开展海滩清洁/科普宣传青岛市观鸟会希望保护胶州湾鸟类栖息地青岛海洋科学与技术国家实验室发展中心专注于鲸豚救助奥陶微观希望助力生态友好型休闲渔业推动而蓝丝带海洋保护协会也将开展鲸豚科普一切只为人与自然和谐相处第五站：日照“万峰高处任凭栏，大海东流纵目宽。”因“日出初光先照”而得名以海联山、山海联动的日照备受黄海之滨的天然滋润168.5公里绵长海岸线6000平方千米海域面积中生活着千姿百态的海洋生物随着“退港还海”恢复生态岸线连国家二级保护动物大海龟、白海豚也开始频繁出现在这里“净海行动”项目伙伴蓝湾生态将聚焦非法捕卖国家二级保护动物日本海马成立日照首支渔民志愿巡护队开展日本海马、东亚江豚栖息地巡护与宣传提升沿岸渔民渔村的海洋保护意识目前，山东各地“净海行动”项目团队正进入紧锣密鼓的项目筹备中随着6月世界海洋日的临近净海行动将在山东5城同时展开行动图片来源：部分图片由净海行动项目伙伴提供部分图片来源于网络阿拉善SEE公益机构阿拉善SEE公益机构是中国本土最大、最具影响力的企业家环保公益组织。成立于2004年6月5日，是中国首家以社会责任为己任，以企业家为主体，以保护生态为目标的社会团体，旨在搭建中国最有影响力的企业家环保平台，推动中国企业家承担更多的生态责任和社会责任。发展至今，阿拉善SEE企业家会员超过900名，30个环保项目中心推动在地环保项目发展；直接或间接支持了近700家中国民间环保公益机构或个人的工作，累计影响和带动了近6亿人次公众成为环保的支持者和参与者。阿拉善SEE齐鲁项目中心成立于2017年12月，中心立足因地制宜，积极倡导山东企业家关注本地环保议题，共同对环保公益事业做出贡献。成立4年来，共计支持了24家环保NGO组织，在山东范围内开展了包括守护小清河、无痕环境课堂、净海行动、守护东方白鹳、北柳等28个环境保护公益项目。


文章编号: 4154e585b47b2a1422d013c3e5587134
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (￥299【入住五星乐天温泉·粤西美食之旅】高州+湛江|食足9餐《五星自助餐+鲍鱼焖鸡宴》无限次浸泡温泉、奢华品质3天) 2022-05-30 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2652054954&idx=4&sn=fc73e1a26be7a5ea8ebd7649f9376188




来高州乐天温泉 豪叹·东南亚风情 一站式吃喝玩乐！烦恼全都跑光光~豪华美食三天团！仅需299元！仅需299元！怎么爽怎么来！豪叹五星·乐天花园温泉酒店东南亚风情超豪酒店给你住个够~“花园”酒店，并不浪得虚名绿化率达50%  回归自然  融入现代化 清新淡雅的酒店环境，一住难忘酒店占地46389平米，有设施配套齐全的超星级酒店东南亚风情充满浓郁东南亚风情的乐天冰泉·水世界、乐天温泉等。高级客房#01汇丰品质游泡五星温泉温泉区—约38个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。四时气候的差异造就养生方式的千差万别而温泉养生，适用于四季DOUBLE NINTHFESTIVAL#02汇丰品质游豪砌9餐 、砌足4餐自助餐！砌足4餐自助餐扶墙进、扶墙出是吃自助餐的最高境界丰盛自助晚餐包够喉~作为一名  “吃货”别人吃两口就饱了咱吃饱了还能吃两口N种丰富菜品这是能让你吃到扶墙而出的自助餐也是一次性什么都能吃到的自助餐~海鲜、全！部！可！以！有！各种海鲜，眼花缭乱单吃海鲜就能回本啦~《鲍鱼焖鸡宴》n广东最大“鳄鱼繁殖基地”巡游观看泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西比鳄等；n国家级重点打造“美丽乡村旅游”高州杏花村/知青农场/民国粮仓/蔬果田园基地…实在太惊艳；n打卡高州规模最大等级最高的【冼太庙】感受冼夫人巾帼英雄魅力；【泉新体验】入住充满浓郁东南亚风情---【高州·乐天温泉】---五星的旅游“家”美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+鲍鱼焖鸡宴+五星自助餐》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜6月5/10/15/19/23/28日（25周岁-70周岁）成人价格：299元/人（1.2-1.4M以下；不占床）小童价格：499元/人（1.2M以下不占床）婴儿价格：399元/人备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；超75周岁以上不接受报团；小童价格：含车位+占床+全价餐+半价门票+导游服务；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！赤坎老街网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠高州·旧城·冼太庙也称高城冼太庙位于高州市区文明路东侧冼太文化公园（原潘州公园）北面，是目前粤西地区规模最大的冼太庙，为纪念中国古代百越民族领袖冼夫人而建。SIMPLE TITLE高州·杏花村该村人文资源丰富，杏花村历史文化底蕴深厚，人杰地灵高州·鳄鱼公园46个鳄鱼池30多万条鳄鱼在这里小伙伴可以观赏鳄鱼世界并了解它们的生活习性行程安排第一天：始发地—杏花村一高州乐天温泉—自由浸泡温泉餐：五星自助晚餐/自助宵夜住宿：五星·高州·乐天温泉度假酒店于指定时间集中出发，乘车前往位于高州市分界镇储良村委会辖下自然村【杏花村】该村是世界储良龙眼发源地，是首批广东美丽乡村精品线路的重要节点，是国家级农作物品种试验站、全国最大的鳄鱼养殖场所在地。该村人文资源丰富，有陈济棠旧居、民国粮仓、知青农场、储良母树公园、南秀河生态碧道（小东江杏花村段）、现代农业示范园以及蝴蝶满天飞舞的田野等。精美墙绘作品，一墙一风景都美如画，极富乡村特色的民居，进行精美墙绘后，把每个时代都绘画在墙上，在这个别具一格的岭南小乡里，独特的景点设计融合了自然风光的奇妙与人文历史的深厚沉淀。然后乘车前往【鳄鱼公园】公园面积500余亩，标准硬化的鳄鱼大池40多个，恒温恒湿的种苗孵化室16多个，园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。在春季还有无数的“孵化鳄鱼蛋”；这里养殖的大环境气候温和，雨水充沛，依山傍水，附近的河川、山泉水，天然甘纯无工业污染以及周边淡水鱼业的养殖优势，为鳄鱼这种肉食动物提供充足，优质，鲜活的饲料来源，保障鳄鱼优质健康生长。在餐厅还可以观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼）有需要的游客可自行购买。结束后乘车前往高州【五星·乐天温泉度假村】抵达办理入住后开始自由活动浸泡温泉：温泉区—约38 个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。馆内设有室内水疗SPA 馆及大型室内游泳池及干湿蒸房供客人使用，内部壁画装饰采取典型的东南亚风格，全馆主体色调看起来温馨舒服。是岭南罕有的无色无味可泡的温矿泉，温泉水中含有稀有珍贵的氡元素等多种对人体有益的矿物质和微量元素。温泉休闲区配备水果小吃供客人。天然温泉的浸润中调理身心，驱寒保暖、活血化瘀、和气止痛、祛风除湿、止痒补肾、舒筋活络、固本培元。贴心导游人员于指定时间安排游客：【五星·自助晚餐】+【五星·自助宵夜】；吃喝玩乐24小时；让你全身心放松；尽情享受“品质”的旅行！！第二天：浸泡东南亚温泉—高州冼太庙一赤坎·民国老街   餐：自助早餐/五星自助午餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店酒店（五星·自助早餐后）自由浸泡温泉/酒店运动奢适享受舒适愉悦的度假之旅，然后于指定时间前往餐厅【五星·自助美食午餐】后乘车前往参观【高州·旧城·冼太庙】始建于隋朝，是高州纪念冼夫人的最早的庙宇，现存建筑是明嘉靖年间重建，清代重修。旧城村是南朝梁置的电白郡和隋置的电白县城址，据考证，是冼夫人及其家族活动的主要基地，冼夫人去世不久即由官府立庙祭祀纪念而建置，是高州最早的冼太庙。然后乘车前往网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】；参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。结束愉快之旅，前往酒店办理入住休息。第三天：湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：含2早餐3正餐+2宵夜+赠送2下午茶（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚高州乐天温泉酒店+1晚湛江区域内商务酒店；若如房差￥300元/人5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；；7、赠品：矿泉水1人/1支。8、购物：3站（自愿购买）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）


文章编号: aa0d6d25ac86672457462f8035c0cf8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (转丨“绿色珠海 你我同行”IP设计大赛晋级名单出炉!) 2022-05-30 珠艺校学生会   珠艺校学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzU5MzIzMg==&mid=2652573695&idx=1&sn=56897d628aa6e2f5d55faeb2f7934e8e




“绿色珠海 你我同行”IP设计大赛晋级名单出炉！ 由珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会主办，珠海市生态环境局团委、珠海艺术职业学院承办的“绿色珠海，你我同行”IP设计大赛网络投票环节已于5月18日结束。53份IP设计作品通过网络平台向社会展示投票平台累计征集票数17.8万张累计访问量超56万人次经过大众网络评选与专家评委综合评定评选出10个可爱的卡通造型入围晋级“绿色珠海，你我同行”IP设计大赛决赛网 络 投 票 赛 道（网络投票前三位直接晋级）※1号作品名称：《海鸥》作者：刘易设计理念：珠海市的市鸟是海鸥，于是我的第一灵感就是以海鸥为原型进行创作。在选择画风的时候，我尝试了很多的风格，最终尝试了一下美国橡皮管动画风格，就像小时候看的迪士尼那样。风格统一后便是职业，我给海鸥设定为快递员角色，头顶着飞行员帽子和风镜，随后为它设计了“手套+皮鞋”式的人物服饰。大海是蓝色的，海鸥是白色的，当给角色选择颜色时，我选择了以蓝色和白色为基本色调。※3号作品名称：《珠小贝》作者：许洁琬设计理念：珠海作为一个海滨城市，经常给人留下浪漫、宁静温柔的印象。它众多的沙滩和令人陶醉的天空云彩让人们恋恋不忘，也是人们心中最宜居的城市之一。因此我设计了代表珠海的“珠小贝”形象，主要元素有象征海洋的贝壳脑袋和海星头饰、象征温柔浪漫的海浪裙，以及珠海著名景点渔女手中的珍珠。并结合当下疫情环境衍生设计了珠小贝测核酸、模仿渔女和与珍珠互动的表情图，以期能体现一个表面上安静温柔，内心活泼可爱、充满生命力的珠海IP形象。※26号作品名称：《HiHI》作者：杨悦设计理念：无评 委 评 选 赛 道（由专业评委选出）※2号作品名称：《小海豚》作者：余雁芬设计理念：整体表达出保护大自然热爱生活，将大海的美好分享给每个人！呼吁大家要保护海洋，让海豚们都有美好的家，携手保护海洋，我们不能没有他。※18号作品名称：《海小贝》作者：郭蓉怡设计理念：海小贝头戴渔夫斗笠帽，帽檐由水纹组成，寓意珠海为海滨城市，“百岛之城”；以洁白云朵之形做脸颊，代表了珠海的蓝天白云，空气质量、生态环境佳；以金色日月贝装饰帽檐，寓意“珠生于海，海生于贝”，也展现了珠海标志性建筑中国首个海上歌剧院——珠海大剧院，代表珠海“幸福之城”“浪漫之城”的美誉。海小贝可爱脸颊之上，以珠海市花——簕杜鹃为腮红，生命力顽强的簕杜鹃，象征珠海特区开拓创新、锐意进取的精神；身着绿色小马甲，代表了珠海为首批“国家生态园林城市”，也融入了低碳，环保理念；以世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥为其马甲纹饰，整体形象设计色彩搭配清新文艺，活力四射，姿态可掬，微笑灿烂。※41号作品名称：《珠珠》作者：马禹同设计理念：珠珠是以珠海的名片之一——珠海大剧院为模板诞生的ip形象，头部的轮廓与珠海知名建筑珠海大剧院的大致轮廓极为相似，而周身主色调为白色也和珠海大剧院一致。珠珠总是背着一个中华白海豚造型的双肩包，双肩包的颜色是粉色，也是中华白海豚后期身体的颜色，中华白海豚也是珠海的名片之一，其正常生长发育对水质的要求极为严格。珠珠的中华白海豚背包既彰显了珠海的环境优秀，还呈现出珠海重视生态文明建设的理念。珠珠的右腿上有着蓝色中华传统海浪纹饰，在体现出中华传统文化魅力的同时，还表达出珠海临海而建的地理特征。珠海的生态环境建设多围绕海洋展开，因此，珠珠右腿上的海浪纹饰在表达珠海特色的同时，还表明了珠海做好生态文明建设的决心。珠珠善良、活泼且富有正义感，经常花大把大把的时间在公益活动和帮助完成生态文明的建设上面。其面部的眉毛与腮红会给人以亲切感，并且会增添几分可爱的感觉，能够提升他人对其的好感度。※42号作品名称：《珠珠海海》作者：徐学谦设计理念：“生态珠海·你我同行”IP形象为“珠珠、海海”，“珠珠、海海”以绿叶与水滴为设计元素，两个形象象征珠海生态环境，体现珠海生态文明的现有特色元素，两个造型可爱呆萌，通过设计手段具象化，形成品牌、视觉形象设计等新的文化IP。※43号作品名称：《珠豚豚》作者：徐庆丰设计理念：作品原型为素有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物——中华白海豚。珠海有着中华白海豚国家重要湿地，是中华白海豚聚集栖息活动的理想场所。海豚的天性善良、聪明，代表着和平、友好、智慧、自由和勇敢，作品的“绿色生态”，与“生态珠海·你我同行”的定位相符，寓意着每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者，要像保护眼睛一样保护生态环境、像对待生命一样对待生态环境，积极践行绿色生产生活方式，共同守护地球家园。※48号作品名称：《萌岛》作者：蔡璐菁设计理念：作品名称为“萌岛”，“萌”原意为“植物发芽”，现在也寓意着给人以可爱、惊艳的享受。用“萌”既能表达珠海对生态的重视，也说明“萌岛”IP形象的可爱。“岛”则取于珠海有“百岛之市”的美称，拥有146个海岛，一座著名的花园式海滨城市。以蓝色为主色调，因为珠海有蔚蓝的天空，湛蓝的大海，用“珠海蓝”再合适不过。蓝色象征着清澈、浪漫，让喧嚣的心灵归靠宁静的港湾。珠海百岛大部分由花岗岩组成，地表层主要由花岗岩发育成的赤红壤土层组成，大部分为地表露岗岛。为突出珠海这一生态特色，把海岛融入设计，作为“萌岛”的帽子，帽子在珠海也是一件必备的防晒神器。帽檐一圈的灵感来源于珠海栈道，这是近几年珠海大力打造的一条亲山观海可俯视珠海全景的特色云道，置身于海天之间，身临其境感受珠海之蓝、山水之绿。“萌岛”留着一卷小刘海，这是以海浪的造型设计的，海浪撞击着海边的岩石，激起一道晶莹的水花。“萌岛”的眼睛造型为两个小贝壳，这是海边经常能见到的最具特色的大海产物，也是珠海地标性建筑“日月贝”的原型。“萌岛”穿着短袖背带裤，由于珠海全年气候温暖湿润，一件短袖衣便能穿四季。背带裤上的簕杜鹃是珠海的市花，在珠海大街小巷随处可见，生命力强，象征珠海开拓创新、锐意进取。“萌岛”背后还有一个旋转的风车，珠海海岛上留给我们印象深刻的是那一排排风车，这也进一步说明珠海在清洁能源方面做了很大努力。※53号作品名称：《渔宝》作者：黄思铭设计理念：作品“渔宝”以海豚与人的形象结合创作而成，体现人与海洋生物的和谐相处，添加海螺、树叶等元素，分别象征着孕育人类的海洋与大地，把他命名为“渔宝” 不仅与珠海标志“渔女”相呼应，更强调丰富的海洋资源犹如大自然的瑰宝。需要每一位珠海人珍惜爱护。“这次IP设计大赛征集的作品创意性及趣味性十足，许多作品还融入了珠海特色生态元素。”专家评委们对本次征集的设计作品给予了高度的评价。接下来，主办方拟组织入选队伍进行作品成果线下展示，由专家现场评选出最终获选IP形象并进行颁奖。文字来源：珠海生态环境图片来源：珠海生态环境本期编辑：网络媒体部林依琪 初审：潘楚妍 复审：王远杰 终审：周才毅文章版权所属珠海艺术职业学院校学生会所有，如需转载，请注明并保留珠海艺术职业学院校学生会文章来源，图片水印等相关版权信息。文章及图片禁止二次修改，珠海艺术职业学院校学生会拥有最终解释权并有、有权追究责任


文章编号: 54135a37ced1cf7537ef382da813eb59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (惊喜!大南山“小可爱”出没,网友纷纷打卡!园方最新提醒) 2022-05-30 蛇口消息报   蛇口消息报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652804948&idx=2&sn=9e0dc1316980c6ec6bf8f57584ed710b




在深圳你随时可能“偶遇”些“意想不到”的神奇动物近日多名网友在深圳大南山公园近距离拍摄到小松鼠小松鼠不惧与生人互动动作灵敏，四处觅食萌翻了！↓↓↓不少网友晒图称赞深圳生态环境越来越好了E据悉，松鼠出现的地方一般环境较好，树木较为茂盛，同时也适合人居住，空气质量和温湿度较好。因此，有松鼠出现也是环境相对优质的一个重要指示。而大南山公园所处地区气候类型属亚热带海洋性气候，年平均气温为22.4℃，春秋短暂，炎夏漫长，冬季温和宜人，年平均降水量为1948毫米，雨量充沛，这些都是松鼠能在大南山繁衍生息的重要依据。此外，除松鼠外，大南山公园还有猴子出没，公园在各登山口及山顶观景平台设置了温馨提示，同时也在松鼠及猴子经常出没的位置加派安保人员值守。园方提醒游客市民，在遇见松鼠、猴子出没时，请勿靠近或投喂食物，以防野生动物伤人。公园负责人还提醒市民，由于松鼠是野生动物，且比较喜欢安静的环境，易受外在因素影响，市民在观赏的同时也要保持安静，并保持一定的安全距离。其实在深圳遇到多样生物早已不是新鲜事儿深圳湾水岸万鸟齐飞白海豚频繁现身塘朗山公园野猴出没华侨城湿地豹猫潜行近期刷屏了深圳人的朋友圈快来看看“野生”深圳之美！↓↓↓南山多地发现稀有野生动物01豹猫发现地点：塘朗山发现时间：2017年5月这些画面，是由深圳一生物机构团队，在塘朗山海拔430米的地方记录下来的。值班人员：“晚上8点钟它就下来，我们倒的那个饭在桶里，它就来吃，看起来大概是七八斤的样子，像猫一样，但是花纹像豹子一样，一个点一个点这么大，一个礼拜能看见两三次。”深圳方舟生物多样性影像中心团队野生动物研究者李成介绍说，豹猫是一种野生猫科动物，属于独居动物，它们会依靠气味、液体等追踪同伴。因为晚上安静，受到的干扰较少，豹猫一般在晚上活动。发现地点：华侨城湿地发现时间：2019年5月、2022年5月2019年5月，华侨城湿地公园首次发现5只豹猫，这是深圳这座繁华都市人与野生动物和谐共生的一个鲜活例证。也说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。华侨城湿地豹猫发现时间轴：2018年12月上旬  通过粪便发现了豹猫的踪迹。随后，西子江生态保育中心工作人员安装红外相机进行监测。2018年12月28日 红外相机拍到了第一只豹猫。2019年1月12日 拍到一只母豹猫和3只幼崽，到目前园区至少发现5只豹猫。2022年5月，“两只、四只、七只……这儿已经存在着一个稳定的豹猫小种群。”日前，华侨城湿地的工作人员激动地告诉媒体，极少在城市范围内出现珍稀野生动物——豹猫，在华侨城湿地“安家落户”了。深圳市生态环境局自然生态和海洋生态环境处工作人员说，豹猫被世界自然保护联盟列成易危物种，以前深圳的梧桐山、马峦山、七娘山、红树林、塘朗山等山林湿地都曾有发现豹猫的存在，但豹猫这一种群现身大城市中心区域实属罕见，这说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。03鱼群发现地点：深圳湾发现时间：2017年5月岸边出现数千条鱼构成的鱼群，它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃。专家指出，大批的鱼群、多种类鱼的出现，与深圳湾水质改善以及禁渔政策有直接关系。04白海豚发现地点：蛇口附近海域发现时间：2017年4月白海豚游到蛇口“闹新春”！大年三十晚，白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域，给深圳人们拜年！05野生猴子发现地点：塘朗山郊野公园发现时间：2020年4月据塘朗山郊野公园相关负责人介绍，近两年公园里的猕猴繁殖速度很快，它们在冬天出没会比较频繁，春夏季相对较少。猴子出没证明公园生态环境保护得好，但野生猴子野性很足，有攻击性，市民遇到野生猕猴时要保持警惕性，不要近距离接触。06鸟群发现地点：深圳湾发现时间：2021年2月2月的一天，一位摄影爱好者在深圳湾拍摄到上万只鸬鹚成群觅食的壮美画面。生态环境好不好，鸟儿说了算！尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。越来越多的小动物现身深圳这样生机勃勃的深圳正是人与自然和谐共生的生动写照最近你遇到这些小动物了吗？欢迎来评论区分享~记得点赞+“在看”期待深圳生态环境变得更好吧！来源：蛇口消息报综合整理自深圳特区报编辑：lee 美编：小球编审：邬双舟     让生活和梦想更近些      添加蛇报君微信（Skxxbtalk）加入蛇口消息报粉丝群第一时间获取福利信息点亮【在看】，以示鼓励


文章编号: b6c144a8088d5c62824b280c7b879d31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (开奖咯!5月份获奖名单揭晓,祝你好运) 2022-05-30 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247502829&idx=3&sn=fa5f3eb3a1a7be3527fa00c7f48c153e




马上就是六一儿童节小编抓紧为大家送来《5月份获奖名单》祝各位大朋友、小朋友们儿童节快乐！1《奇迹｜大自然中光的魔术师》留言有奖🇶齐、羽2、柯南太阳花、快乐的小樱桃    恭喜5位！您将获得《学与玩》2022年第1期杂志2《精彩童年，为你最喜欢的精彩故事投票》投票有奖宁宁、EV的可乐鸭、太阳花冰激凌的夏天、挪威的阿徐恭喜5位！您将获得《学与玩》2022年第4期杂志3《听亭子的故事，拍照你身边的亭子》转发有奖用户昵称地区联系方式小嘉儿杭州159XXXX0335hana_静兰韶关153XXXX1023Y.  淮南185XXXX5775雾 重庆173XXXX8523阿Q 东莞139XXXX7483恭喜5位！您将获得《学与玩》2022年第5期杂志4《自然界天生的伪装高手》留言有奖陈洁、Panda、张小鱼虎虎生威、锦觅    恭喜5位！您将获得《学与玩》2022年第5期杂志5《植物也有脚？哪些植物会跑路》留言有奖不闲聊的小娴姐、*楠*YY、李小庆、fairy恭喜5位！您将获得《学与玩》2022年第5期杂志6《白茫茫的南极洲，也有五彩奇迹！》转发有奖用户昵称地区联系方式浪淘沙河南安阳158XXXX6159Boring江苏淮安151XXXX1253大点点吉林吉林135XXXX4125B.Z.T. 安徽淮北171XXXX7868李丹丹河北唐山135XXXX9711恭喜5位！您将获得《学与玩》2022年第5期杂志恭喜以上获奖粉丝请添加客服老师的微信提供或确认收件信息会尽快为你发放礼品★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在程度43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521


文章编号: 4185d51a203dab47b7f0ad0db47b4ca4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (生态绿脊横贯330公里!深圳打造“山海连城”) 2022-05-30 深圳国际低碳城市论坛   深圳国际低碳城市论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTExMzI4MA==&mid=2247495168&idx=3&sn=ae49c976ab618ceaabb37fcdf6ee3871




“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。内容来源：深圳特区报记者：秦绮蔚图片来源：刘粤来编辑：刘东博审读：黄淳 刘春生如需转载，请注明以上内容


文章编号: 59754e9e298a89372e5ec426d00c4d0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全525集!央视为中小学生拍的神级节目!) 2022-05-30 家庭育儿学   家庭育儿学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTkyNTU5Ng==&mid=2247493724&idx=3&sn=ead82ef2742064d2e02c35249b7e13da




央视为中小学生拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩儿童故事名著动漫唐诗三百中华千年成语故事家庭育儿看图写话绘本故事诗词大会伊索寓言安  徒  生一千一夜格林童话红  楼  梦西  游  记三国演义水  浒  传西游故事跟书旅行情商故事益智故事十万为什安全教育民间故事地球动画传统节日世界千年勤学故事科学趣味美德故事论语动画易经动画百  家  姓千  字  文三  字  经弟  子  规增广贤文神话故事史记动画小猪佩奇1小猪佩奇2小猪佩奇3米奇妙屋1米奇妙屋2熊猫博士听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著小品合集百家视频电视剧集中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史京剧全集黄  梅  戏越剧全集钢琴名曲萨克斯曲音乐会集古筝名曲成名金曲幼儿英语红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传四大名著罗翔合集唐诗三百宋词三百话剧合集窦  文  涛王  阳  明毛  泽  东曾  仕  强郦波合集马  克  思王  立  群康震合集易  中  天


文章编号: e3b4e898b5fe0067ed855942cc268c3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)假期一定要陪孩子看【建议收藏】) 2022-05-30 小学语文   小学语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc5Njc3MA==&mid=2651133647&idx=2&sn=4802e966f318e05915bbf476c494ad1a




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下方蓝字即可直接观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！小学语文  央视 纪录片 / 标签▐小学语文 / 综合整理▐小语 / 编辑▐

							

								

									

										小学语文提分慢？学习方法及重点全览都在这里啦！

										2022-05-27

									

								

							

						

							

								

									

										人物心理描写的7种写作方法

										2022-05-27

									

								

							

						

							

								

									

										小学语文1-6年级常考“古诗情境题”（收藏版）

										2022-05-27

									

								

							

						

							

								

									

										关于道德、节俭、执着的名人名言60句，收藏读一读！

										2022-05-27

									

								

							

						

							

								

									

										学语文先练字，人民日报公布练字最全攻略！

										2022-05-27

									

								

							

						--------------- 小学语文 ---------------同步课程指导，经典内容拓展回复“月考”，获得【小学语数英月考试卷】回复“下册”，获得【小学语文部编版预习资料】回复“阅读”，获得【小学阅读素材100篇及答题公式】点个【在看】欢迎留言分享你的看法！


文章编号: 2519a54047e1511141a2a8ff8f5d04a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (信息量超大!深圳公园城市建设总体规划草案公示) 2022-05-30 深城物联   深城物联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTg3NjIyMw==&mid=2247509709&idx=1&sn=2df5737d8861d5307a666df78b843712




莲花山顶瞰城市繁华，深圳湾畔随候鸟翩迁，梧桐山间赏山花烂漫，清平古墟品民俗余韵……未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。5月28日，《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）正式公示并向社会公开征询意见。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，上述规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。深圳将重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：建设滨水活力岸带  连通山水生态廊道《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城：建设修复生物通道划定暗夜保护区《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。深圳市珍稀野生动植物分布示意图加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量，节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理；持续推进海绵城市建设，近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城：打造 12 个公园群300公里主干游憩步道《规划》提出，创新构建“公园-类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳将建设光明科学城、交椅湾、前海 – 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 – 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。值得一提的是，深圳将构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。深圳市公园城市建设总体布局图活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。人文趣城：增强城市人文科创体验丰富品牌赛事活动《规划》提出，近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以红色文化、客家文化、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。


文章编号: b526d9b6613f7257b63abf464b309b67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (六一到了,分享几部亲子电影,收藏起来陪孩子慢慢看吧) 2022-05-30 A优言雅语   A优言雅语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTE4NTQzNg==&mid=2247490071&idx=3&sn=3a3bf9fbfaf5559322c38d7706850758




亲子电影合集纪录片《港珠澳大桥》《阿丽塔：战斗天使》《超人总动员2》《红辣椒》《潜艇总动员  海底两万里》《昆虫总动员》《昆虫总动员2》《精灵鼠小弟》《精灵鼠小弟2》下面两部是以前分享过的，点击进入观看《放牛班的春天》《第一次的离别》1、纪录片《港珠澳大桥》本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。2、阿丽塔：战斗天使故事发生在遥远的26世纪，外科医生依德（克里斯托弗·瓦尔兹 Christoph Waltz 饰）在垃圾场里捡到了只剩下头部的机械少女将她带回家中，给她装上了本来为自己已故的女儿所准备的义体，并取名阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 Rosa Salazar 饰）。苏醒后的阿丽塔对这个五彩斑斓但却暴力而又残酷的世界产生了浓厚的兴趣，在结识了青年雨果（基恩·约翰逊 Keean Johnson 饰）后，阿丽塔开始接触名为机动球的运动，并在比赛中展现出了惊人的格斗天赋。在废铁城居民们的头顶，漂浮着巨大的浮空城市撒冷，废铁城居民们的一切劳作和付出，都是为了给撒冷提供继续运作的燃料。在大财阀维克特（马赫沙拉·阿里 Mahershala Ali 饰）所设立的机动球比赛中，最终获得冠军的人能够获得前往撒冷生活的资格，阿丽塔决定利用自己的格斗天赋参加比赛，却被卷入了一个巨大的阴谋之中3、超人总动员2在一次挖地超人制造的大混乱中，超人家庭大力神巴鲍伯（格雷格·T·尼尔森 Craig T. Nelson配音）和弹力女超人巴荷莉（霍利·亨特 Holly Hunter 配音）和他们的子女巴小倩（莎拉·沃威尔 Sarah Vowell 配音）、巴小飞（赫克·米尔纳 Huck Milner 配音）使出浑身解数，然而不仅不能抓住狡猾的敌人，而且还因为对城市破坏太大而导致失去了政府的支持。此后不久，电信集团大亨温斯顿·狄弗（鲍勃·奥登科克 Bob Odenkirk 配音）通过酷冰侠鲁休斯（塞缪尔·杰克逊 Samuel L. Jackson 配音）找到鲍伯一家，希望将该公司的前沿技术应用到超人身上，更好地维护世界和平。可是狄弗只希望雇佣荷莉，偏偏荷莉大展雄风，成为了所有超人族群的偶像，这可令担任奶爸的鲍伯心有不甘。而就在此时，神秘对手悄然出现，似乎正试图摧毁荷莉他们所建立的新和平…4、红辣椒近未来，为了治疗现代人类越来越多、越来越严重的精神疾病，位于东京的精神医疗综合研究所开发出一种可以反映他人梦境的机器。通过微型DC的帮助，梦境在显示器上呈现出来，更方便找到一个人焦虑的症结。某日，三台微型DC失窃，与之相关的研究人员的梦境接连被人侵入，随后受到严重伤害。美女医疗师千叶敦子另一个身份是梦境侦探“红辣椒”，她能够与患者同步体验梦境。为避免盗贼利用微型DC进一步作恶，她不得不潜入受害者的梦中寻找恐怖分子，一场充满奇幻和惊险的争斗旋即展开……本片入围2006年威尼斯电影节主竞赛单元，荣获2007年葡萄牙奇幻电影节影评人选择奖、2006年蒙特利尔电影节大众选择奖。5、潜艇总动员：海底两万里世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临 灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些 谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。6、昆虫总动员在一片宁静的丛林里，在人类的行迹之下，掩藏着一个生机勃勃、热闹非凡的昆虫世界。一只瓢虫遭遇丛林各色虫类追赶，又闯入红黑蚂蚁的战争现场，亲身见证一场昆虫界的“特洛伊攻城”。影片想象力天马行空，不断抛出新的昆虫物种及各色设计感丰富的道具，在银幕上走马观花，笨拙的蜘蛛、卖萌的瓢虫、精明的蚂蚁，轮番登场，教人目不暇接。整部影片没有对白，以3D形式呈现出昆虫王国的微观世界，动画与实景拍摄结合，创造与好莱坞动画趣味大有不同的法式动画大片。7、昆虫总动员2仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？8、精灵鼠小弟9岁的乔治这天迎来了一个弟弟——小白鼠斯图亚特。这是他爸爸妈妈从孤儿院领回来的可爱精灵，会说话，有智慧，并且很希望有自己的家。然而，乔治却不喜欢斯图亚特，不愿意和他作伴。斯图亚特为此颇为犯愁。更令它处境不妙的是，它成为了肥猫眼中的佳肴，在虎视眈眈下过着冒险的生活。乔治参加了一个航模赛，但是他却一路遭到挫折，先是父亲没能帮他做好模型，当模型好不容易做成了，遥控器却在比赛那天被别人踩坏。在乔治每一次陷入困难的时候，正是斯图亚特机敏勇敢的出手相助，让乔治顺利过关。斯图亚特努力的付出，终于被小乔治接纳，这只小白鼠在乔治家中得到了温暖的归属。9、精灵鼠小弟2经过了两年的共同生活，如今斯图亚特和乔治一家过得融洽和睦，斯图亚特还是一如既往的聪明精灵，然而内心却为了一件事有点不安——乔治母亲添了小女儿，他们对这个千金宠爱有加，几乎花掉全部时间精力。而乔治功课也日渐繁忙，陪伴斯图亚特的时间也少了。斯图亚特有点落寞，直到它遇上了鸽子玛格罗。斯图亚特上演了一幕英雄救美，把玛格罗从危难中解救出来，并带她回家疗伤，心里对她暗暗倾慕。然而斯图亚特的恋爱并不是特别顺利，他不知道玛格罗有着不为人知的秘密，这只机智勇敢的小白鼠面临着又一次充满挑战的冒险。精彩推荐《色戒》无删减版《苹果》范冰冰，佟大为 完整版韩国影片《爱的色放》既维美又有思想内涵《这个杀手不太冷》+《这个杀手不太冷静》+不冷静的日本原版《魔幻时刻》比R级还猛十倍的战争丧尸片《霸主》恐怖循环（2022.惊悚.恐怖）2022网飞爆款韩版五十度灰《解禁男女》十部B级R级精彩电影高清版《长津湖之水门桥》《雪中悍刀行》第一季全 （共38集）《断背山》激烈的牛仔同性恋，一部诗一样的电影看过后请点击在看，让我知道你来过↘


文章编号: 73011f9d9ff6499c71c3c1341dca134
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (我院学子设计益智桌游科普海洋文化) 2022-05-29 影响院落   影响院落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTc1OTAwMg==&mid=2247501367&idx=1&sn=18fba33556c39914894071eb64c2020f




身在厦门这个海洋城市，但你知道厦门的禁渔期是什么时候吗？你知道中华白海豚也可以是粉色的吗？你知道文昌鱼不是鱼吗？这些海洋知识不仅生动有趣，并且关乎海洋保护事业的发展。你是否愿意通过一场游戏棋来学习这些知识呢？与我们一起向大海要个游戏吧！由厦门理工学院影视与传播学院18级网络与新媒体陈小芃、林祎君、刘丽萍三位学生打造的首款以厦门湾为原型的海洋文化科普类游戏棋《奇妙探海记》入选福建省科技周活动项目，她们走入社区，走进艺术馆，与孩子们一同开啔了探索“厦门湾+桌游”的奇妙碰撞之旅。棋盘人民网、东南网对其进行相关报道。媒体报道团队介绍设计《奇妙探海记》游戏棋的三位同学都与海有着密不可分的联系，其中小组成员林祎君从小在琼头渔村长大，常常看着家人在海地劳作，耳濡目染下对厦门这片海洋有着深厚的感情。然而，随着海岸带经济的快速发展，她见证了海洋生态环境日益恶化，这是人们忽略了自然规律，缺乏海洋保护意识的表现。于是在毕设项目的开始，三人便决定做海洋主题的内容产品，在经过了大量文献调查和多处实地勘察后，她们发现原生态渔村越来越少，厦门的孩子虽然海边出生，但是离从小向大海讨生活的渔民生活已经很远了，与海洋的情感联结越来越淡薄，于是她们决定结合专业所学，以儿童喜闻乐见的游戏棋+科普短片的形式，向大海要个游戏！游戏棋介绍《奇妙探海记》游戏棋适合6-9岁的儿童参与，玩家通过丢骰子获得前进步数，到达或经过特色渔村站点后，玩家可以抽取生物卡作为知识储备。遇到问答卡区域时，回答正确者可以获得渔具卡或生物卡加持，帮助更快通过该区域。遇到机遇卡区域时，个人或集体玩家根据要求，前进或后退相应步数，最早完成整个海湾路线的人获胜。通过这款桌游，玩家可以在15-20分钟内逐渐熟悉并掌握海洋生物科普、捕捞常识、气候条件对捕捞的影响、捕捞业可持续发展及海洋生态保护相关的知识。这款游戏棋的棋盘是双面设计，主要玩法之余还有海洋飞行棋，翻卡记忆，狼人杀等6种玩法。除了小朋友间玩乐，它也可以作为亲子间的互动游戏。正面棋盘背面棋盘部分卡牌展示外包装效果图除此之外，可爱有趣又实用的衍生产品，也让人喜爱不已。一起来看看吧！系列衍生产品设计衍生产品创意是从核心产品形式出发，结合人们日常中接触到海洋的各个方面来进行创意策划，充分利用核心产品设计中的元素，以达到整体性，再通过谐音梗的方式表达出来，风趣诙谐，寓意积极。1环保购物袋“袋我回家”环保购物袋可以大量减少塑料袋的使用，在一定程度上能减少白色污染；并且环保购物袋的使用寿命比塑料袋更长，便于循环利用。2定制毛巾“有巾无险”毛巾上的图案采用了棋盘的元素，总共有四个款式，有利于强化用户对IP形象的印象。同时毛巾也是海边玩耍必备物品，为放肆玩耍的小孩擦去沙子和水迹，整理清洁。3创意筷子“祝你鱼筷”“祝你鱼筷”谐音祝你愉快，代表美好的祝愿，是送礼的优选。产品上边雕刻着一尾小鱼，象征着自由快乐的小朋友，雕刻着字样，充满温馨的祝福，竹质可循环使用也是出于环保的考量。4异形气囊手机支架“支棱起来”手机支架能够在看科普视频的时候帮助解放双手，不让小朋友离屏幕距离过近，也是保护视力的一个途径。看完趣味十足的衍生产品，让我们去现场看看举办了哪些活动，又有哪些精彩时刻呢？活动现场活动一：科普沙龙暨试玩会通过本次活动，对《奇妙探海记》桌游进行推广，让玩家了解海洋科普文化，认识更多的海洋生物和科普知识。活动现场图（左右滑动查看更多）活动二：大画艺术馆科普沙龙暨手工课堂活动结合了大画艺术馆的绘画特色，用海洋作品营造出良好的活动氛围，在进行《奇妙探海记》科普沙龙之后，让小朋友们用画笔绘画出游戏棋中的海洋生物并制作成徽章，寓教于乐，增强记忆点。活动现场图（左右滑动查看更多）活动三：沙坡尾活态展示馆公益课堂她们和沙坡尾活态展示馆合作，共同举办一场公益学堂。将沙坡尾的历史文化展览作为开场，紧接着进行《奇妙探海记》海洋文化科普类益智桌游，可以让参与的小朋友对厦门的海洋生态更加了解。加上拥有海洋元素的手工环节，提高了小朋友们的兴趣。除此之外，本次活动还是一场亲子互动。活动现场图（左右滑动查看更多）幕后陈小芃说道：“我们始终贯彻游戏棋+科普短片的形式，每场都有不同的创新。在活动过程，小朋友们的学习热情和互动积极性也感染着我们，唤起了我们做这个选题的初心。”林祎君表示，“我们的目标是将《奇妙探海记》作为厦门的城市名片，体现厦门湾的特色海洋生态环境，并借助此次机会，希望能让更多人重视问题，做到亲海、知海和爱海。”当被问到项目执行中的体会，刘丽萍认为，在这次活动中，不论是优良的团队，还是遇到困难时老师的帮助与指导，亦或是活动过程本身，都带给她许多新的体验，也让她学习到了很多。当策划方案变成现实，从游戏棋的设定到画稿，到配件的完善，再到衍生产品的策划与设计，最后它们全部呈现在眼前，于她而言，是对整个团队的肯定。“这组同学的选题从渔村来，再回到海洋去，不但有很好的创意性和地方特色，而且找到一种线上传播+线下游戏的科普方式。”项目指导老师、厦门理工学院影视与传播学院副院长余霖表示，“学校网络与新媒体专业特点就是鼓励学生们将所学应用到现实生活中，该款游戏在众多的海洋主题科普形式中另辟蹊径，找到了桌游这样一个广受少年儿童喜欢的方式，可以得到更多家长和学校的接受，具有较高的推广价值。”海洋文化不仅仅是代表了一个地域的生态环境它也是一座城市的精神摇篮因海而生向海而兴我们希望每一代厦门湾的孩子都能知海，爱海，护海文字：陈小芃、林祎君图片：陈小芃、林祎君、刘丽萍排版：庄谢昕责编：蔡莎莎往期精选续育人初心，迎新师入职 | 我院举行新教师入职欢迎仪式大师讲堂 | 李泽彧教授作《学术论文选题要旨论讲》讲座专题学习会 | 青春心向党，奋进正当时精诚之作 | 2018级播音与艺术主持专业毕业设计作品展映与主创交流会扫码关注厦理影传学院官方公众号“影响院落”


文章编号: 9a76606db81174f23d2bf6658e62935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (330公里绿脊横贯深圳!涉及光明区这些地方……) 2022-05-29 光明百事通   光明百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODU2NjI0NQ==&mid=2247497579&idx=2&sn=578e1f8dcdfb97f3ddedea7335e10ead




“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。来源：深圳特区报 记者：秦绮蔚 图片来源：刘粤来编辑：刘东博 审读：黄淳 刘春生光明百事通综合整理【荐读】➣恢复开放！福田红树林自然保护区，需预约前往➣去大梅沙需要预约吗？攻略来了……➣中英街恢复开放啦！附免费预约入口➣光明区藏着两大片花海！超美还免费！快来！➣光明区各大景区景点实名预约入园！详情看这里……➣速看！深圳这些公园游园要求有调整➣收藏！深圳地铁洗手间位置大全！深圳市便民核酸采样点查询通道开啔关注“光明百事通”微信公众号在后台回复：“核酸”可查询深圳市各区、街道核酸采样网点还可以实时看到排队的人多不多在后台回复：“封控”可以查询深圳各区最新封控、管控、防范区域范围（实时更新）回复：“风险”查询全国各地风险等级▽


文章编号: 718f51d987c5650fbba54c629b8fd2b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (第二届国际供应链建模设计大赛决赛获奖名单公布) 2022-05-29 长风网   长风网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODk4Mg==&mid=2650191979&idx=2&sn=b5b9a0a15ae8e3e533858d62105058eb




2022年5月29日，经过激烈对决，第二届国际供应链建模设计大赛决赛（简称大赛）落下帷幕，并在挑战赛组产生了2个特等奖、3个一等奖、4个二等奖、4个三等奖；精英赛本科组产生了4个特等奖、8个一等奖、12个二等奖、14个三等奖；精英赛高职组产生了4个特等奖、8个一等奖、12个二等奖、14个三等奖。第二届国际供应链建模设计大赛于2021年12月啔动，总计316所院校、536支团队、3101人报名参赛，最终挑战赛的13支团队、精英赛本科组的39支团队、精英赛高职组的38支团队晋级决赛。在大赛闭幕式中，大赛仲裁组组长全国交通运输职业教育教学指导委员会秘书长屠群峰宣读了大赛获奖名单。扫码观看获奖名单公布扫码观看大赛技术点评01第二届国际供应链建模设计大赛决赛获奖名单（挑战赛）特等奖武汉理工大学 武理“卓越工匠师”队华中科技大学 华科管理一等奖西南交通大学 珠“链”合璧北京交通大学 对对对队北京交通大学 人人出业绩队二等奖天津大学 津津有卫队福州大学 呱呱大队华南师范大学 物畅其流福州大学 福大命大三等奖武汉理工大学 WHUT001队华南师范大学 华师物流2队长安大学 长安小分队四川大学 CDD02第二届国际供应链建模设计大赛决赛获奖名单（精英赛本科组）特等奖保定学院 北国风光广东工业大学 Mieye浙江工业大学 长风在侧中南财经政法大学 中南大工商队 一等奖广州大学 Gzhu01西南财经大学 一切都好安徽农业大学 直了个炸湖南工商大学 湖南工商大学2组江苏大学 如来佛组广东工业大学 火箭队武汉科技大学 逐风队华北理工大学 开拓者二等奖广东海洋大学 招财进宝队西安邮电大学 优优我新广东技术师范大学 广师大2022汕头大学 头大五湖齐飞队江西理工大学 社会主义好青年北部湾大学 白海豚成都理工大学 都行队西华大学 坚持到最后队武汉轻工大学 硬核少女战队兰州交通大学 兰州交大向前冲队重庆财经学院 小太阳保障队河北地质大学 感觉很队 三等奖南京晓庄学院 晓庄不小南京审计大学 从容应队华东交通大学 花椒队成都工业学院 成工天地广东技术师范大学 无缝链接队江西财经大学 五所不能浙江树人大学 浙江树人56壹队广东金融学院 广金物流2021海南热带海洋学院 乘风破浪队南京审计大学 早八搬砖队山东女子学院 天在水广东药科大学 来点灵感海军工程大学 撸起袖子加油干北京物资学院 郁青队03第二届国际供应链建模设计大赛决赛获奖名单（精英赛高职组）特等奖南宁职业技术学院 彧修队吉林交通职业技术学院 吉林交通职业技术学院浙江经济职业技术学院 春华秋实广东女子职业技术学院 美少女战士 一等奖浙江经贸职业技术学院 浙江经贸A队浙江育英职业技术学院 链通天下江西现代职业技术学院 齐心协力广西交通职业技术学院 飞扬队浙江育英职业技术学院 岸芷汀兰九江职业技术学院 新时代青年队重庆工业职业技术学院 重庆工职院一组四川工程职业技术学院 工院团队 二等奖浙江经济职业技术学院 探险者队山东外贸职业学院 山外精英小分队黄河水利职业技术学院 妙龄少女队成都工贸职业技术学院 筑梦匠心湖南现代物流职业技术学院 超越梦想天津商务职业学院 自信的芃胀佛山职业技术学院 你不对我队成都工贸职业技术学院 努力一下南京交通职业技术学院 干饭不想排队江苏海事职业技术学院 众智南京交通职业技术学院 精英二组广州番禺职业技术学院 勇敢向前冲 三等奖山西工程职业学院 供应链1队山西工程职业学院 供应链2队运城职业技术大学 瀚源队南京信息职业技术学院 九天揽月广东科贸职业学院 物语飞扬重庆工业职业技术学院 重庆工职院二组南京信息职业技术学院 小行星南宁职业技术学院 商流战队河南交通职业技术学院 卓越创新常州机电职业技术学院 顺遂小队开封大学 开大一队芜湖职业技术学院 工商1队广西物流职业技术学院 广物院精英团队开封大学 开封大学2队推荐阅读：社会培训评价组织，如何开展职业技能等级认定的考核工作？关于举办“供应链管理师职业技能等级”线上网络培训班的通知开学季，这些“数字技能认证”带你领跑未来，赶紧收藏起来供应链建模人才一将难求？第二届国际供应链建模设计大赛—供应链建模技术专题论坛议程安排


文章编号: 367405f5e817376966c7e7d9a31daa8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (纪录片《跟着书本去旅行》全525集!) 2022-05-29 电影纪录片   电影纪录片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE3NTgxMw==&mid=2247489530&idx=3&sn=31cac0aa269aef46131ebb31ade9e4b9




央视为中小学生拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩儿童故事名著动漫唐诗三百中华千年成语故事家庭育儿看图写话绘本故事诗词大会伊索寓言安  徒  生一千一夜格林童话红  楼  梦西  游  记三国演义水  浒  传西游故事跟书旅行情商故事益智故事十万为什安全教育民间故事地球动画传统节日世界千年勤学故事科学趣味美德故事论语动画易经动画百  家  姓千  字  文三  字  经弟  子  规增广贤文神话故事史记动画小猪佩奇1小猪佩奇2小猪佩奇3米奇妙屋1米奇妙屋2熊猫博士听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著小品合集百家视频电视剧集中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史京剧全集黄  梅  戏越剧全集钢琴名曲萨克斯曲音乐会集古筝名曲成名金曲幼儿英语红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传四大名著罗翔合集唐诗三百宋词三百话剧合集窦  文  涛王  阳  明毛  泽  东曾  仕  强郦波合集马  克  思王  立  群康震合集易  中  天


文章编号: e51488e58435144d40c898b95a086caa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (男主视角 | 无CP文专场,刑警猫猫单元剧探案文,第四天灾全息网游文【仓鼠完结文推荐2022.5.29】) 2022-05-29 仓鼠屯书推文扫文   仓鼠屯书推文扫文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTU2MjM3OQ==&mid=2247528738&idx=3&sn=8432c69865261ee923d5e187d3e2b104




上期新文 | 仅推文，不提供资源 | 点击上方“仓鼠屯书推文扫文”→右上角“…”→设为星标“★”      目录（红综合数据高 推网评推荐度）1《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间 [红]男主穿成猫·单元剧探案文2《红黑阵营模拟游戏》作者：尤利塞斯 [红]柯南·模拟全息网游·第四天灾3《抽卡，然后变成男子高中生》作者：江枝亚罗 综漫·爽文4《我真的是真酒》作者：叁叁不是三三 综漫·漫画任务觉醒5《今天也在柯学世界翻日历》作者：身健且加餐 柯南·穿越·马甲流·系统6《我当警校传说的那些年》 作者：一品寒枭 柯南综漫·日常·警校组救济5.27日投票TOP2《穿书后被两个猛A盯上了》作者：林多多【14票】《渠清如许》作者：清明穀雨【10票】1《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间猫猫男 单元剧探案原创-无CP-近代现代-剧情视角：男主 ┃ 字数：661340字总书评数：24271 收藏数：83236 营养液数：112581 积分：1,351,425,408文案被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。主角：沈秋 ┃ 一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力2《红黑阵营模拟游戏》作者：尤利塞斯全息网游 第四天灾衍生-无CP-近代现代-其他衍生视角：男主 ┃ 字数：890252字总书评数：28391 收藏数：54319 营养液数：85346 积分：729,692,736文案《阵营模拟游戏》是一款最近十分火的全息游戏，玩家登入后一眼相中［东京破案故事］这条线，然而数据面板出了点小问题，主线任务显示不完整：被■方完全认可。玩家睁眼就看见一张顶着卷毛叼着烟的帅哥脸，自信填空：被红方完全认可。等玩家勤勤恳恳地刷满数值属性与成就，当上被众人信任的名警察后，游戏系统滋啦一声恢复正常，玩家再定睛一看：被黑方完全认可。行走在打击黑恶势力第一线的玩家：……玩家抹了一把脸，怎么呢，继续呗，这号氪了那么多金，还能不玩咋的？—［阵营模拟游戏·玩家论坛］楼主：求助，刚发现自己是黑方阵营的我该怎么跟红方对我掏心掏肺的好友解释自己真的是坏人？1l：重开吧，没救了2l：重开吧，没救了…233l：重开吧，没救了楼主：……楼主：我群发QAQ有用吗？—1.无CP全员挚友情，少年漫挚友那种（。2.主角后期三面颜，警校组全救济内容标签：综漫 少年漫 游戏网游 柯南主角：赤江那月（AkaeNatsuki） ┃ 一句话简介：隐藏职业是坏文明！3《抽卡，然后变成男子高中生》作者：江枝亚罗衍生-无CP-近代现代-东方衍生视角：男主 ┃ 字数：424689字总书评数：5562 收藏数：20762 营养液数：10698 积分：374,641,408文案时钟塔的高级讲师，典位魔术师汐见和音，为了验证自己的魔术来到了远东。“使用我改良过的法阵，以及我十年前得到的英灵召唤的秘术，甚至可以使用选定的英灵降临。出来吧，福尔摩斯！”在金色的光芒消失后，召唤阵里空无一人。若有所感的汐见和音看向了一旁的镜子，古朴的全身镜中，穿着风衣的英国绅士露出了与他相似的惊愕表情。“我的名字是……夏洛克·福尔摩斯。”汐见和音迟疑了片刻，说出了自己的新身份，“实验成功了，是吗？”他从全新的衣着中摸出了烟斗，有些忧郁地看向了镜子，“怎么变成小鬼了？”“算了，小鬼就小鬼吧，不妨碍我搞事。”“总之我是绝对不会去麻瓜学校念书的！”*适应了自己的多重身份，并且越来越得心应手的汐见和音每天最大的乐趣就是看论坛，他成为拟似从者绑定的系统附带的论坛每天都在猜他的身份。随着他埋下的线一根根抽出，终于到了收获的季节。【是我想的太多，没想到福尔摩斯真的是纯红方】【我为我的莽撞自罚一杯，总想着反转再反转，莫里亚蒂明明一出场就在搞事了，我还觉得他是好人】【还有那个魔术师……我总感觉他说的魔术和我想的不一样】【不是你的问题，是他们太能演了。谁能想到莫里亚蒂身为酒厂BOSS，居然就这么正大光明地待在主角团身边呢】◆小剧场◆和音：所以为什么都是高中生啊？现在拯救世界的条件已经苛刻到了成年人也必须缩水成高中生了吗？柯南：谢邀，如果你是高中生就得变成小学生了。【阅读指南】①不是正统马甲文，拟似从者状态，以主角的意识为主。所有马甲都是一张脸，不掉马。马甲的福尔摩斯和莫里亚蒂设定采用fgo版本，性格更偏向原着，第一章章末有详细解释。②主角混乱中立，设定是型月系魔术师，不了解也不要紧。③文案改过，梗没变。（by每天都在揪头发改文案的作者）④无cp，以前有单箭头所以标了纯爱。除官配之外无副cp，不拆官配，不搞副内容标签：综漫，爽文，柯南，马甲文，衍生，主受主角：汐见和音（福尔摩斯，莫里亚蒂）┃ 一句话简介：这是常识，我亲爱的朋友。4《我真的是真酒》作者：叁叁不是三三漫画任务觉醒衍生-无CP-近代现代-东方衍生视角：男主 ┃ 字数：213402字总书评数：2368 收藏数：18389 营养液数：2223 积分：171,740,544文案从某天起身为酒厂真酒的折笠裕义手机里多出了个不知名的应用，而后他得知自己的世界是一个漫画世界。  看着漫画的结局，折笠裕义陷入沉思，作为组织成员的自己的结局似乎好不到哪里去。  于是他试图改写结局。  可是事情怎么好像越跑越偏了？  他蹲在某著名二十多年不长高的眼镜小学生面前，喊着对方的大名试图恐吓：工……  小学生愣了一下：“老师在外面少叫我真名，被可疑人员发现的话，会有危险的。”  身为可疑人员的折笠裕义……  他站在爆处组白月光先生面前，面无表情地自爆：“我不是好人。”  墨镜警官揉了一把他的脑袋，中长发青年塞给他一盒牛奶。  真的不是好人的折笠裕义……  他找到卧底先生，“苏格兰，我是……”  猫眼青年笑眼弯弯，“早饭吃三明治可以吗？”  折笠裕义……我可是组织成员，你一个公安卧底对我这么友好合适吗？  最后他打开手机APP，有上帝视角的观众总不会认错了吧？  然而评论区众人：  【折笠怎么又被拉出来三选一了，他是铁红方吧？】  【他可是救了警校组的男人啊，绝对红方。】  折笠裕义陷入沉思……  虽然后来掺了亿点点水，可是我真的是酒啊，根歪苗黑从小在酒厂长大的那种，为什么你们都不信呢？  排雷：  1、主角真酒，但后来掺水变质  2、文笔小白，逻辑废  主角：折笠裕义 ┃ 一句话简介：为什么你们都不信呢？  内容标签：幻想空间 少年漫 励志人生 柯南5《今天也在柯学世界翻日历》作者：身健且加餐穿越 马甲流衍生-无CP-近代现代-东方衍生视角：男主 ┃ 字数：243000字总书评数：2121 收藏数：12212 营养液数：1832 积分：171,330,096文案发现自己穿越到死神小侦探世界的时候，九重千秋已经马甲遍地、剧本放飞很久了。  穿越这些年，九重千秋一直生活在东京的武藏野市，背靠系统，兢兢业业靠着马甲人设拼命刷印象值，并转化为其必须的生存值。  于是，在九重千秋顶着“父母双亡，有车有房”的人设经营着一家花店的时候——  职业组的神代诚靠着系统罪恶值标注和线索提示，屡次破案，就连工藤新一等高中生腾空出世，都没能挤下他的神话。  天生耳聋的川合日向代号野格，作为酒厂行动组的一员，靠着系统格斗辅助成为武斗派TOP1。  自由职业摄影师矢野优依，女子力奇高，对各种反社会人格有着奇特的吸引力，是一个女装大佬。  橘佑介，日本娱乐圈的跨界天才，一个从幼年出道起就保持着高人气的敬业美少年，粉丝男女比例异常平均。  当发现所谓世界真相的时候，神代诚坐在办公桌上哭得不能自已，惊得桌旁一对幼驯染手忙脚乱，川合日向趴在自己的饲养员身上用手听着贝斯曲，矢野优依挽着小姐妹正在逛街，橘佑介在片场和当红男明星疯狂飙戏，只留下一脸茫然的九重千秋捧着怀里的晚香玉面对面前这个自称侦探的小朋友——  “大哥哥，你对这个人有印象吗？”  九重千秋，瞳孔震动！  内容标签：综漫 穿越时空 柯南 马甲文  主角：九重千秋 ┃ 一句话简介：但是翻了也没用呢：）6《我当警校传说的那些年》 作者：一品寒枭衍生-无CP-近代现代-东方衍生视角：男主 ┃ 字数：281282字总书评数：1723 收藏数：12099 营养液数：1607 积分：92,537,320文案留级了三次的警校传说泷野羽仁，在和自己的两位朋友反复保证这次绝对毕业后终于开始了第四次复读生涯。作为性格相当乖张孤僻的问题学生，泷野羽仁被安排了五个同样很有问题的新舍友。在和五人经历了鸡飞狗跳的一年并创造了警校的下一个传说后，泷野羽仁欢乐地开着他的马自达MX-5和自己的历任教官逐一上门道别，得到了教官们喜极而泣的祝福。——这个极品学生终于毕业了！黑色噩梦终于要结束了吗！来自某酒厂发言：不……黑色噩梦完全没有结束啊喂！——————·前期是很日常向的警校组救济文，后期是酒厂卧底剧情。·无CP，男主是个莫得感情的喜剧人+酷盖，无系统设定，身份有伏笔。·主综名柯，异度和拉面团。内容标签：综漫 少年漫 业界精英 柯南主角：泷野羽仁（TakinoHani） ┃ 一句话简介：警校仍有哥的传说新文没看够？点击关注小仓看经典推文封面来自推主@lumispecter仓鼠屯书推文扫文微信公众号| cstsbook喜欢今天的推文，就给仓仓点个赞吧👍~


文章编号: 25ccf54e90d3c77742d283819b01bbd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (N维阅读:每周纪录片推荐——《大太平洋》) 2022-05-29 相城中学   相城中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNDIwOQ==&mid=2247495437&idx=1&sn=5f1b5d15e967f9f5c0e5243939c2bb62




《大太平洋》简介太平洋(Pacific Ocean)，是世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋，它位于亚洲、大洋洲、南极洲和南北美洲之间，南北最长约15900千米，东西最宽约19000千米，总面积为18134.4万平方公里，平均深度3957米，最大深度11034米纪录片《大太平洋》直指太平洋的神秘韵律，着眼于描述太平洋海域丰富资源和浩瀚大洋中的生物多样性，拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。纪录片每集所有故事都围绕一个饱含人类和动物情感的主题进行，令其能够完美地并且出人意料地诠释出太平洋的多种性格。其中的中国故事经过独特设计和故事构建，对于观众而言都非常新颖，将为观众了解大太平洋以及中国海域提供新的视角。宣传片01激情在浩瀚的太平洋中，每一种生物都以它们最独特的方式维系着物种的生存。它们有的像人类一样维持着一夫一妻制，有的则只在交配季节来临时结为伴侣，有的甚至为了繁衍后代而转换性别角色。02神秘广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼成批涌到海岸，繁衍下一代，而马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团还未解开。原本被人认为已灭绝的豪勋爵岛竹节虫和玻璃海绵死而复生。古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚亟需人类保护。窄额鲀用自己的杰作留下谜题，人类花了近20年才解开，而马来西亚沙巴州的海龟之墓更是依然蒙着一层神秘面纱。本集将带您走进蔚蓝的大太平洋，探寻深海之下蕴藏的奥秘。03狂暴上亿年来，这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演着自然界优胜劣汰的生存竞争，从而形成了丰富多样、神奇梦幻的海洋生态；而人类雄心勃勃的发展计划也曾在这片汪洋之地留下难以抹去的伤疤。不过，凭借着强大的自我修复能力，伤痕累累的太平洋正在努力摆脱过去的阴影，并不断孕育出一代代的新生命。04饕餮太平洋是地球上最大的海洋，遨游其中的生物胃口大得惊人。在这个神秘的汪洋世界中，蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道，而且各物种之间彼此相互依存、相互制约，从而使太平洋的生态环境得以维持平衡。本期节目将带您走进浩瀚无垠的太平洋海域，揭秘生活于此的贪婪猎食者，并展示它们之间暗藏的生态关系链。05大太平洋是如何炼成的？《大太平洋》系列纪录片的摄制组拥有专业的工作人员以及先进的拍摄设备，他们历时4年多，先后在20个国家选取了77个拍摄地点，捕捉到了太平洋中美丽的自然风光以及动人的生命故事。摄制组精益求精的态度和不屈不挠的精神使人们不禁为之动容。而这片浩瀚的大太平洋，无疑也给摄制组带来了其它地方无可比拟的美妙体验。来源：CCTV9 《大太平洋》相城中学微信号｜xczx_01


文章编号: deb5ca274636ec9430d434cdb3d1cd5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (好多关于猴子的答疑:猴痘、国字脸猴...本周vs小朋友们的科普对谈:) 2022-05-29 一小时爸爸   一小时爸爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI3OTUxMg==&mid=2654365985&idx=1&sn=3ca4d73b173cf8f02dfa601b8660ed3a




白海豚在游动时，毛细血管扩张，血流增加，将热量传出体外，散热增加，就可以达到降温的效果了。有的人在运动时会出现明显的脸红现象，就是血液流动加快，体温升高，皮肤内的毛细血管壁扩张导致的Q为什么一开始要发布假消息呢？而不是一开始就发布真消息呢。可能是因为他觉得这个假消息比较容易引起别人的兴趣点击上方 关注话题这周我们为小朋友们准备了8条有趣的新闻：（点击文章链接查看新闻的详细内容）让世界各国开始紧张的猴痘是什么传染病？月球土壤中的种子生根发芽了“国字脸”的网红西藏夜空突现“红色精灵周五晚看小行星掠过地球长颈鹿宝宝的腿部矫正支架解救被渔网缠住的座头鲸让纸吸管不再难用下面集中回复一下小朋友们的问题：Q猴痘病毒用天花病毒的疫苗有用吗？用天花疫苗的有效性还是不错的，有85%的预防有效率，也就是说接种天花疫苗后，原先假如有100个人会被传染，接种天花疫苗后就只有15个了，这大大减少了猴痘病毒的传播能力。Q需不需要补种天花疫苗呢？目前我国境内还没有出现猴痘的疫情，而且全球范围内也没有出现大规模爆发的情况，因此普通人还不需要接种呢。Q首个发现猴痘的国家现在情况怎么样了？有没有更严重？猴痘疫情在非洲一些国家一直都时不时的出现，但目前还没有变得更严重。Q猴痘是动物传给人的，那么它还会从人传给其他的动物嘛？理论上猴痘也是可以通过人传染给动物的，不过目前还没有这方面的报告。Q猴痘一般在哪种猴子上传播？猴子都有可能被感染和传播，目前猴痘主要发生在非洲中西部雨林中的猴类。Q猴痘病毒会不会是通过香蕉传播的呀？？除非是和确诊者一起同吃一根香蕉，否则是不会通过香蕉来传染的。Q为什么不能多带点月球土壤回来呢？因为从月球到地球很远，想携带物品回来需要很多的燃料。而燃料又都是要从地球运过去的，为了携带更多的燃料去月球，就需要出发的时候给火箭装更多的燃料，这样从技术和成本上都会更难。Q“方脸猴”是雌性还是雄性，它的后代会不会也是这种脸？根据新闻的报道，这应该是一只雄性猴子，雄性的脸会比雌性的更方一些。黑帽悬猴的长相脸型都有这些特征，而且和人一样，小猴子的长相也会和父母的遗传有关，所以它的后代也会有类似的脸型。Q被红色精灵闪电击中会怎样？红色精灵闪电和普通闪电不一样，不会产生高温，因此如果击中，造成的伤害会小一些。Q红色精灵闪电遇到陨石会怎么样？陨石会直接穿过去。因为红色精灵闪电并不是一般闪电，没有高温这些效果，所以影响并不会很明显。Q黑帽悬猴一般住在什么山洞里？南美洲安第斯山脉上的一些天然山洞。Q红色精灵闪电为什么飞的那么高呢？红色精灵闪电并不是飞到那么高的，它就是在高空生成的呢。Q这种涂在吸管上的涂料是不是也会造成环境污染呢？根据新闻的介绍，涂料是可以分解成水等对环境无害的物质，所以不会对环境造成污染。Q如果找到撒流网的人，会对他们有什么处罚？这个要看当地的法规政策呢。一般来说可能会有的处罚，包括没收渔网，罚款，如果违法捕捞的数量巨大，或者对生态造成特别严重的伤害，也有可能会因此坐牢。Q如果座头鲸流血了，是不是也会污染海洋？海洋中有很多很多生物，这些生物本身生老病死，流血，并不属于污染海洋呢。Q涂层吸管环不环保呀？（因为塑料吸管和纸吸管都不太环保）一次性吸管或者其他用品，相对非一次性的，肯定是不太环保的。只能说一次性纸吸管比塑料吸管，相对对环境更友好一些。这是我们为小朋友们特别策划的一个给孩子讲新闻的音频栏目 —— 从国内外新闻媒体最近发布的新闻中，我们选择一些适合孩子了解，并且有趣味性的新闻主题，再加上我们自己对新闻的分析，以及相关知识的补充介绍，录制成音频。希望孩子在收听音频时，可以了解到世界上都有哪些大事发生，并且学习到相关的知识。


文章编号: 34be2675947b64fa996e0c571834f492
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【生态科普】“一道线”展现美丽变迁——海南探路“陆海统筹”保护生物多样性一线见闻) 2022-05-29 科普儋州   科普儋州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjM1MjUzOA==&mid=2247538837&idx=7&sn=a9c44039d557614a8f54f6a237ecf437




海南岛东南角，驱车从万宁小海到石梅湾，约40公里的滨海风光一览无余。清退养殖池塘，疏通潮汐通道，补种生态林木，拆除违建楼宇，曾经脏乱破败的岸滩，如今成了当地最美海岸线。一道海岸线的生态变迁，是海南探路“陆海统筹”保护生物多样性的缩影。候鸟成群结队，水母现身雨林，珊瑚丛生浅海，鲸豚追逐嬉戏。1900多公里海岸线连接的陆域和海洋，成百上千个动植物物种，见证了海南“蓝绿互动”生态保护新篇。海口江东新区拍摄的迈雅河区域生态修复项目。新华社记者 蒲晓旭 摄陆海统筹，谋“一体”之法，加快形成陆海整体保护机制，围绕山水林田湖草系统构建有机生态岛；谋“进退”之法，滨海改造、划定禁养区、实施“银色海滩”修复工程，重塑陆海岸线空间格局；谋“表里”之法，水域治理、城市净化既要“面子”，又重“里子”。陆海统筹下，海南“生态伤痕”正在逐渐愈合。几年前，有“美丽双眸”之称的陵水新村潟湖、黎安潟湖，渔排聚集，水质浑浊。随着起重吊机“轰隆”巨响，渔排应声上岸。打了一辈子鱼的陈玉清感慨：“我们把这两只‘眼睛’重新擦亮了！”海南近年来开展增殖放流、滩涂清理和树林补种等“蓝色海湾”整治行动，“人水争地”逐步告别历史舞台。“你看，它们长出新苗来了。”海南东寨港国家级自然保护区，3000多公顷湿地泛起绿光。林业科研员冯尔辉指着前阵子才种下的濒危红树物种红榄李，一脸欣喜。关停搬迁养殖企业、整顿清理旅游项目，曾因垦殖开发成片萎缩的湿地重新“长大”被还“湿”于民。鹭鸟在海口三江红树林省级湿地公园栽种好的红树林上空飞翔。新华社记者 杨冠宇 摄由海向陆，违法围填海项目被勒令拆除；坑洞遍布的采石场披上了绿化“外套”；堆成山的垃圾场被封存，就地建成“生态公园”……近年来，海南建立陆海统筹的生态系统保护修复和污染防治区域联动机制，“挂图作战”“掐表计时”，逐一对环境问题整改“清零”。陆海统筹下，蓝绿“底色”筑起生物多样性保护“方舟”。“又添崽啦！”护林员刘辉勤第一时间在朋友圈发布喜讯。今年初，海南长臂猿再添一只婴猿，种群数量恢复至5群36只,海南正全网为“猿宝宝”征集名字。热带雨林是海南最主要的生态屏障。海南在中部山区划出道道红线，将约七分之一的陆域面积圈进了热带雨林国家公园保护区内。山里农民搬出来，小水电站退下来，电子围栏架起来。“虽然‘牺牲’了短期GDP，却守护着一座巨大的生物‘宝库’。”海南省林业局副局长刘强说。一只成年雌性长臂猿在海南霸王岭国家级自然保护区的树上活动。新华社记者 杨冠宇 摄睑虎趴在岩壁上惬意栖居；坡鹿像精灵一样在草丛间跳跃；各种珍稀草木和大型菌类相继被发现……如今，海南热带雨林国家公园已成为生物多样性保护的“范例”，其中国家重点保护动植物达278种之多。“海底生态越来越好了。”三亚蜈支洲岛旅游区“海底环卫队长”王丰国的工作，是用人工鱼礁给鱼儿们“盖房子”。看着中国第一个热带海洋牧场渐渐成型，附着的珊瑚、贝类、藻类等生物种类超过120种，王丰国的自豪感油然而生。在海南岛南部沿海近岸水域，“海上大熊猫”中华白海豚近年来的出没和活动多次被记录。去年，陵水分界洲岛海域还数次出现鲸鲨集体觅食景观。蓝丝带海洋保护协会秘书长蒲冰梅感慨道，这些鲸豚类动物的频繁出现，是海南陆海统筹保护取得成效的验证。这是海南三亚蜈支洲岛海域海洋牧场内生长的珊瑚。新华社记者 杨冠宇 摄日前，《关于海南自由贸易港统筹区域协调发展的若干意见》出台，再次提出要科学配置陆海资源，推动形成山海互动、蓝绿互补的发展新局面。陆海统筹之下，海南全新的生态空间画卷已展开，生物多样性保护网也正加速铺就。来源：新华社 海南生态环境编辑：庄海鹏审核：黄琼勇


文章编号: d6c8e68a9b6d618bce00d9e0afe58a67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (深圳这个三年行动计划,首次披露!) 2022-05-29 深圳新闻广播   深圳新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzOTk0MA==&mid=2652687828&idx=4&sn=e706e722846c4712b3e7d5a6ca8ae47f




“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前已形成规划草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可在深圳市规划和自然资源局网站（网址：http://pnr.sz.gov.cn/）、深圳市城市管理和综合执法局网站（网址：http://cgj.sz.gov.cn/）、深圳市规划和自然资源局微信公众号、美丽深圳微信公众号上查阅，相关意见或建议可以电子邮件、邮寄信件等方式提交。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处邮编：518034（邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样）来源 | 深圳市规划和自然资源局 深圳市城市管理和综合执法局 深圳特区报


文章编号: e74b5e49eb31b9d97f8630794b10a36b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (校友风采 | 心之所往  一路生花——广西选调生潘福鹏) 2022-05-29 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703059444&idx=1&sn=497d71bef8d84445a75b54e83246f601




潘福鹏，广西壮族自治区柳州市人，2017级海洋科学专业、海洋生物方向本科生。2021年考取广西定向选调生，毕业后选调至广西壮族自治区柳州市融水苗族自治县人民政府工作，现任红水乡振民村村主任助理，兼任驻村工作队员。海洋科学学院：承载“海洋梦想”的航船我从小就在山里长大，对蓝色大海充满期待憧憬，因此高考后，我选择了中山大学、选择了海洋科学学院，很荣幸我的这一份对海洋的向往也得到了学院的接纳眷顾。学院丰富的课程设计让我收获丰硕，《海洋科学导论》让我认识了解海洋各种奇妙现象，《海洋地质学》使我明白了海底石油的形成和储藏机制，《海洋动物学》进一步丰富了我对海洋动物种类、生活特点、功能等的知识，一年一度的暑期实习更是走出学校走向实践的大好机会……在海洋科学学院四年的学习生活，我有幸认识了很多的良师，老师们求真严谨务实的工作态度让我深受感触；有幸认识许多益友，从大一一起开学的无从适应到最后都有自己坚定的奋斗目标，在一起努力在一起奋斗的时光永远是最美好最难以忘怀。选调生：梦已定下 哪怕风雨也兼程大四伊始，即将是走出学校、走向社会的关键时期，我深知为梦想啔航的下一阶段努力也即将踏上征程。早在大二的时候，我就已经有了解选调生的相关政策，此刻面临毕业后从事什么行业、做什么工作，深受曾多年担任村干部的妈妈的影响，那句“我们不是为了飞出大山，而是要回来把大山建设的更好”时刻萦绕在脑海中。在经过与家人的深入沟通后，我果断决定报考广西定向选调生，毕业后回到广西、回到家乡，为家乡的美好未来建设注入自己的一丝丝力量。认真备考、仔细做准备后，我如愿考上了广西选调生，并选派到了广西壮族自治区柳州市融水苗族自治县人民政府工作。当理想照进现实，剩下的唯有好好珍惜来之不易的梦想果实，并为之不懈努力。在今后的工作中，我一定以社会主义螺丝钉的精神鞭策自己，严格要求自己，做好自己的每一份工作，努力践行全心全意为人民服务的宗旨。振民村：基层乡土 找寻自我在单位工作了两个月后，我被派至红水乡振民村担任村主任助理，同时兼任驻村工作队员。驻村以来，头顶大草帽，脚踩解放鞋，活跃在田间地头，与群众干在一起、打成一片，成为了工作的常态，我也逐渐褪去青涩的学生气，增添几分稳重果敢。曾有过语言不通而不能与群众有效沟通的难过要哭、有过为群众提出的难题解决不了时手足无措和惭愧，也有过为群众增收几百元时的心花怒放和开心、有过入户看望慰问离开时群众深切握手眼含热泪道谢的感动。从一开始路上鲜有人识到现如今人皆一句句的“小潘今天忙什么”、“小潘辛苦了”问好，群众的一次次亲切、不舍的紧握双手，一次次的竖起大拇指不断夸赞，看着群众生活逐渐变好，村庄越来越美，我想我真正找到了自己，在逐渐肩负起巩固脱贫攻坚成果、接续奋斗乡村振兴的时代使命，找到属于自己的那一份青春姿彩。  暑期实习--参观中华白海豚保护区 篮球队获得珠海校区“篮协杯”冠军采集、核实脱贫户家庭信息 参与进村道路杂草、垃圾清理活动文字：潘福鹏编辑：何文韬初审：孙艺轩、曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 8d2473a7510c2ab658e9f65ce856800e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (山海连城、公园深圳——《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划(2022-2024年)》(草案)公示) 2022-05-29 规划视点   规划视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMwOTkwOQ==&mid=2450867494&idx=4&sn=2923fe09a239fbae98b8d11565aa6ad7




 点击上方卡片即可关注“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。公众读本链接点此进入>>公众意见提交途径：电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路 8009 号规划大厦 502 室（邮件标题或信封请注明“公园城市规划意见建议”）来源：宝安日报郑重承诺：本公众号转载文章仅用于分享，不用于任何商业用途。如涉及版权问题，我们立即删除！


文章编号: 719ac2458af062b3f79efe4b73d3bed1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》,共525集,读万卷书行万里路) 2022-05-29 品味人生经典   品味人生经典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTgwMTczMg==&mid=2247495422&idx=2&sn=420dc6cdadf339effd6bfdb06fed6c9d




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这这部纪录片整理为合集，点击蓝字即可观看！点击下列蓝色文字链接免费观看001：寻访河西走廊——春风不度玉门关002：寻访河西走廊——西出阳关无故人003：寻访河西走廊——马踏飞燕004：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯005：寻访河西走廊——沙漠之舟006：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦007：走进吐鲁番——火洲里的桃花源008：走进吐鲁番——火焰山的秘密009：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”010：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”011：苏州园林——亭台轩榭012：苏州园林——造景艺术013：苏州园林——精妙匠心014：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》015：古典苏州——《枫桥夜泊》016：寻迹古长安——古都城墙017：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫018：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫019：古老的皮影戏020：寻迹古长安——关中民居的魅力021：行走在草原——马背上的民族022：行走在草原——悠扬的马头琴声023：行走在草原——蒙古包里的美食024：行走在草原——草原男儿三艺025：行走在草原——风吹草低见牛羊026：山海雄关——坚固的山海关027：山海雄关——老龙头的秘密028：山海雄关——古代军营宁海城029：陕西民俗印记——秦腔韵律030：陕西民俗印记——三秦味道031.寻访靖江：惠崇春江晚景032.寻访靖江：竹节人033.寻访靖江：童年的泥巴034.寻访靖江：蟹黄汤包035.书中诗词：大明宫中的特色年俗036：书本中的诗词——杜甫的美好生活037：书本中的诗词——杜甫的登高之作038：书本中的诗词——草原上的年味039：书本中的诗词——凉州城中话年俗040：书本中的诗词——诗人与渡口041：书本中的诗词——英雄与雄关042：书本中的诗词——苏轼的美食之路043：甲骨文探秘——甲骨惊天下044：甲骨文探秘——“六书”传古今045：岳飞故里——莫等闲白了少年头046：岳飞故里——八千里路云和月047：岳飞故里——待从头收拾旧山河048：冰雪查干湖——神秘的查干湖049：冰雪查干湖——丰收的查干湖050：冰雪查干湖——冰的千变万化051：冰雪查干湖——赏玩北国风光052：冰雪查干湖——温暖的东北民居053：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食054：聊斋故里——“秀才”蒲松龄055：聊斋故里——“先生”蒲松龄056：“作家”蒲松龄057：杜甫与茅屋的故事058：杜甫笔下的喜雨059：齐国故都探秘——蹴鞠060：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”061：齐国故都探秘——田忌赛马062：齐国故都探秘——晏子使楚063：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠064：美丽的西双版纳——竹楼人家065：美丽的西双版纳——傣乡泼水节066：美丽的西双版纳——傣家的自然味道067：美丽的西双版纳——走近野象穀068：美丽的西双版纳——探秘热带雨林069：从百草园到三味书屋070：书本中的美食——水中寻鲜071：书本中的美食——葡萄飘香072：书本中的美食——陕西面食073：书本中的美食——暗藏玄机的馅074：书本中的美食——特色的肉食075：书本中的建筑——探秘古城墙076：书本中的建筑——寻访大明宫077：书本中的建筑——关口078：书本中的建筑——楼阁079：书本中的建筑——房屋飘香080：书本中的乐园——奇妙戏台081：书本中的乐园——童趣手工082：书本中的乐园——冰雪奇缘083：书本中的乐园——骑乐无穷084：书本中的乐园——赛场英姿085：书本中的传承——舞动的韵律086：书本中的传承——古老的文字087：书本中的传承——古人的策略088：书本中的传承——生命的河流089：书本中的传承——自然的和谐090：白帝城传奇——杜甫的登高诗情091：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾092：旅行笔记——聊斋先生093：旅行笔记——寻访查干湖094：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记095：名人故事之旅——杜甫在成都096：名人故事之旅——抗金英雄岳飞097：名人故事之旅——杜甫在奉节098：名人故事之旅——奇才蒲松龄099：名人故事之旅——苏轼与美食100：奇险无比的古蜀道101：天下雄关——剑门关（上）102：天下雄关——剑门关（下）103：诗歌之城——唐都长安104：天下江山第一楼——黄鹤楼105：苏州园林——沧浪亭106：苏州故事——姑苏的才子佳人107：李白诗中的白帝城108：杜甫在夔州109：匡庐奇秀——李白与庐山110：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111：诗词篇——便引诗情到边关112：武夷茶韵——武夷茶文化（上）113：武夷茶韵——武夷茶文化（下）114：武夷茶韵——采茶技艺115：武夷茶韵——制茶秘诀116：武夷茶韵——闽北茶点117：故宫以东——瞧门楼118：故宫以东——胡同里的工匠精神119：故宫以东——巧逛南锣鼓巷120：故宫以东——胡同里的童年121：故宫以东——史家胡同里的岁月122：故宫以东——钟鼓悠悠（上）123：故宫以东——钟鼓悠悠（下）124：故宫以东——胡同里的四合院125：故宫以东——胡同人家126：故宫以东——鸽韵传情127：寻访李大钊故地——理想的家庭128：寻访李大钊故地——真正的老师129：寻访李大钊故地——永恒的青春130：故里寻仙踪——神秘家世（一）131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居——心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水——武夷撑排人（上）137：武夷山水——武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵——一盏千年（上）139：建盏中的宋韵——一盏千年（下）140：探秘岭南——荔枝熟了141：探秘岭南——荔枝地图142：探秘岭南——荔枝速递143：探秘岭南——食荔枝144：探秘岭南——沉香145：探秘岭南——谯国夫人146：探秘岭南——巾帼英雄第一人147：探秘岭南——唯用一好心148：探秘岭南——常胜的秘密149：探秘岭南——不辞长作岭南人150：漫步三福之城——戚继光在福清151：漫步三福之城——光饼的记忆152：漫步三福之城——福清赶小海153：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155：武夷茶路——武夷红茶之路156：武夷茶路——万里茶路157：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159：泰州的诗画韵味——非遗味道160：胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194：走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217：诗画秦淮——乌衣巷218：诗画秦淮——泊秦淮219：诗画秦淮——李渔的闲趣人生220：诗画秦淮——食杂五方221：寻访周口店——初探龙骨山222：寻访周口店——发现北京人223：寻访周口店——又见头盖骨224：寻访周口店——石与火之歌225：寻访周口店——时光倒流3万年226：寻访周口店——爱美的山顶洞人227：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229：闽东探秘——竹间风吹遇白茶230：闽东探秘——寻根太姥山231：闽东探秘——走进千年古镇霍童232：探秘古老地坑院233：寻根后土祠234：“盐运之城”话盐池235：探秘江南贡院236：查干湖冬捕237：家在东北238：笔之源239：笔人匠心240：打卡颐和园——初入昆明湖241：打卡颐和园——探秘万寿山242：打卡颐和园——解码园中园243：打卡颐和园——颐式生活趣244：书本中的古道——漂泊之路245：书本中的古道——崎岖之路246：书本中的古道——出塞之路247：书本中的古道——通商之路248：书本中的古道——文明之路249：书本中的曲目——民族风情250：书本中的曲目——悠久传统251：书本中的曲目——民间瑰宝252：书本中的曲目——戏台春秋253：书本中的曲目——地方唱腔254：书中风物——佳果飘香255：书中风物——传奇名茶256：书中风物——妙手抟泥257：书中风物——童趣世界258：书中风物——古法技艺259：书中动物——飞翔传说260：书中动物——跋涉历史261：书中动物——神虫妙用262：书中鲜味——江南水族263：书中鲜味——特色食材264：荤素美味265：茶美食之旅266：民族美食267：书里年味——多彩年画268：书里年味——缤纷花灯269：书里年味——必备年货270：书里年味——风味年饭271：书里年味——趣味灯谜272：书里年味——欢悦社火273：书里年味——喜庆故宫273：书里年味——喜庆故宫274：书里年味——吉祥门笺275：书里年味——精巧剪纸276：书中民居——独特院落277：书中民居——传统韵味278：书中民居——小楼印象279：书中民居——名人故居280：书中民居——古老村寨281：多彩潍坊——潍坊风筝（一）282：多彩潍坊——潍坊风筝（二）283：多彩潍坊——潍坊风筝（三）284：多彩潍坊——高密三绝285：秦淮灯会286：重游齐故都——周师齐祖姜子牙287：重游齐故都——管鲍之交288：重游齐故都——一代名相289：如画婺源——山乡晒秋290：如画婺源——徽派建筑291：如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——江城子·密州出猎309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗 358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来94.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450：寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里（完）| 素材来源CCTV，仅用于交流学习，版权归原作者所有！


文章编号: 4c003b934318e6cb764d72228bdd3cfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (▷“六一”游钦州 | 和孩子一起去这些地方欢乐过节吧~) 2022-05-29 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247582320&idx=4&sn=ff1cc7dba082a0d3d4352ea996ce35d0




吴律师免费咨询点击👉六一去哪玩小朋友们最期待的儿童节就要到啦想好要怎么陪宝贝欢度六一了吗？这份丰富多彩的儿童节指南送给你！趣味研学读万卷书，行万里路除了课堂学习，课外实践也非常重要①刘永福旧居（国家AAAA级旅游景区）三宣提督刘永福，乃一代民族英雄如今，他的旧居也成了爱国主义教育基地在这复古秀雅的青砖绿瓦中领略英雄风采，学习历史文化让爱国的种子种植在孩子心底除此之外，在刘永福纪念馆二楼还有“海丝遗粹——钦州海上丝绸之路遗址及考古成果展”可以参观噢~开展时间：5月19日-6月28日9:00-17:00 （16:45停止入馆）刘永福故居②千年古陶城（国家AAA级旅游景区）钦州坭兴陶——中国“四大名陶”之一国家级非物质文化遗产在千年古陶城不仅可以欣赏到各种精品坭兴陶还可以亲手制作和购买喜欢的陶器切实感受坭兴陶的魅力所在钦州千年古陶城③钦州市少年儿童图书馆孩子的快乐成长少不了阅读的陪伴在五彩斑斓的少年儿童图书馆与孩子一起沉浸式阅读故事绘本进入多姿多彩的童话世界吧~钦州市少年儿童图书馆亲近自然小孩子对这个世界总是充满了好奇好奇大海为什么是蓝色的森林里是否有小精灵……这个六一，带孩子去海边、去山里探寻这些天马行空的奥秘吧~①三娘湾（国家AAAA级旅游景区）三娘湾——中华白海豚的故乡柔软的沙滩、漂泊的渔船和朴素的渔民把三娘湾装饰得温馨恬静、温柔无限摄影 梁武在这里孩子们可以感受别样的渔家乐趣幸运的话还能与海豚宝宝近距离接触噢~三娘湾风景区②辣椒槌滨海公园滨海公园位于钦州滨海新城茅尾海东岸与对岸的黄金海岸沙滩不同这里碧草连天，满目绿色在白天，可以与小孩野餐、露营在傍晚，可以观赏夕阳在海的一边慢慢陷落耐心地和孩子解释太阳为什么会从西边落下钦州滨海公园③犀丽湾（四星级乡村旅游区）犀丽湾，钦州热门浅水海湾白天时小孩可以在这里近距离拥抱大海充分体验赶海的乐趣踏浪挖沙夜幕时小孩还可以在爱心长廊之中尽情奔跑在星空泡泡屋里细数天上的星星到底有几颗犀丽湾风景区④八寨沟（国家AAAA级旅游景区）八寨沟，地处广西十万大山北麓素有“天然氧吧”之称在这满眼皆是绿的山水之中你可以自由漫步、越野探险，享受亲子时光还可以山泉戏水、激情漂流，纵享山林之乐穿梭于竹林之中，领略大自然的魅力去打开这本森林魔法之书吧~联系电话：0777-5788028/0777-3891728八寨沟旅游景区回归田园还记得小时候光着脚丫在农村里无忧无虑的日子吗？那时的我们多么快乐呀趁着六一，和孩子一起唤醒那份童真吧~①翠湖田园（广西五星级乡村旅游区）翠湖田园山庄位于钦北区大垌镇大井325国道旁距离钦州主城区仅七公里宁静的湖泊与碧绿的山林连成一片宛若一处与世隔绝的人间仙境在这里，孩子可以自由自在地垂钓、烧烤领略乡村之美，纵享田园之乐联系电话：0777-3698699/13387774666翠湖田园②松山乡村世界（广西四星级乡村旅游区）松山乡村世界位于钦南区久隆镇平新村松山村黎合江往钦陆公路开6公里即到在这里，除了钓鱼和烧烤小孩还可以割稻草、挖红薯、做红薯窑等体验最淳朴的农家生活（注：每个季节的体验都不一样哦）联系电话：0777-3610939/13307774400松山乡村世界③平吉天鹅湖生态园（广西五星级乡村旅游区）天鹅湖生态园依山环水、风光旖旎鸟语花香、桃红柳绿几百只白鹭常年栖息于此在这里一年四季皆有瓜果可摘并且还能在250亩的清澈水面上乘船游玩、捞虾摸鱼、体验捕捉的乐趣联系电话：1397779288天鹅湖生态园活力乐园爱玩是孩子的天性或许在每个孩子的心中都藏着一个在游乐园从白天玩到黑夜的梦想①吉米欢乐王国在吉米欢乐王国，有20多种游乐设施飞天城堡、儿童滑索、彩虹滑梯、水上趣桥……任你畅玩除了能够让孩子释放天性、尽情玩耍还能锻炼他们的心理素质和身体机能何乐而不为呢？联系电话：15777779252吉米欢乐王国(园博园店)②林湖森林公园（国家AAAA级旅游景区）林湖森林公园——天然森林氧吧除了拥有大自然生态美景这里还有超多休闲娱乐设施一边感受清新空气，一边玩转欢乐世界这也太快乐了吧！并且在夏天，公园里的莲花也在含苞待放准备迎接天真可爱的小朋友的到来~联系电话:0777-3811092/18775713377钦州林湖森林公园不失童心，方得美好趁着这个六一大小朋友一起出游吧~▍图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市博物馆、钦州市八寨沟风景旅游区、翠湖田园、天鹅湖生态园、吉米欢乐王国（园博园店）钦州4名官员任职前公示钦州市政府任免40名官员钦州176家场所违反疫情防控被罚钦州17名“老赖”被曝光平陆运河从钦州横穿而过▼小编电话：13807779375▼长按关注我们


文章编号: a60b93e2ed34998d78f20725365c7ed7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (深圳将有300公里游憩步道!“公园深圳”三年行动计划首次全面披露) 2022-05-29 湾区财经传媒   湾区财经传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc2OTE0OA==&mid=2247573845&idx=2&sn=5ff90c5353bbb7c7affc1808601fac92




“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。公众意见提交途径：电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路 8009 号规划大厦 502 室（邮件标题或信封请注明“公园城市规划意见建议”）湾区财经综合报道来源：深圳特区报


文章编号: d5615f71a3f08578fde31e841ca0c79c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (“公园深圳”三年行动计划首亮相) 2022-05-29 深圳新闻网   深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2651573328&idx=2&sn=4384e293cd25acbb2294f359c9ca8954




在深圳，您眼中的公园城市是什么样的？是推窗见绿、开门入园，是徒步山海、尽享野趣，还是流连都市，趣享生活？日前，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同编制的《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（下称《规划》）已形成草案。为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为5月28日至2022年6月26日，共30天。“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。▲山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。▲东涌红树林湿地园一角。深圳商报 记者 严文婷 摄山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。▲深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。▲深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。▲深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。▲南头古城活化提升吸引外宾参观。深圳特区报记者 周红声 摄打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。▲深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。▲福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。公众读本链接点此进入>>公众意见提交途径：电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处来源：深圳特区报、深圳晚报记者 秦绮蔚 邱志东 伊宵鸿编辑：吴俊霞校审：肖刚转载请注明往期推荐◆ 最新通知：事关端午出行！◆ 大厂招聘提到的PMP证书来了！全都是选择题！◆ 新一轮“乐购深圳”消费券！10点开抢！◆ 微信又上新功能？你用了吗？ 喜欢小新就给一个和吧↓↓


文章编号: c2660dc26a5df8add9bb3eb27437711a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (信息量很大!深圳公园城市建设总体规划草案正式公示) 2022-05-29 深圳商报   深圳商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTcyNDEzMg==&mid=2247675313&idx=2&sn=d15e0b8c77c71a4cbf9328ac4b105914




莲花山顶瞰城市繁华，深圳湾畔随候鸟翩迁，梧桐山间赏山花烂漫，清平古墟品民俗余韵……未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。5月28日，《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）正式公示并向社会公开征询意见。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，上述规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。深圳将重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：建设滨水活力岸带  连通山水生态廊道《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城：建设修复生物通道划定暗夜保护区《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。深圳市珍稀野生动植物分布示意图加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量，节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理；持续推进海绵城市建设，近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城：打造 12 个公园群300公里主干游憩步道《规划》提出，创新构建“公园-类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳将建设光明科学城、交椅湾、前海 – 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 – 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。值得一提的是，深圳将构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。深圳市公园城市建设总体布局图活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。人文趣城：增强城市人文科创体验丰富品牌赛事活动《规划》提出，近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以红色文化、客家文化、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。商报君精选等你来pick→端午节去哪玩？这些出行调整要注意！20亿元补贴，点燃汽车消费热情！2022粤港澳大湾区国际车展深圳开幕网红雪糕售价“10元+”！网友：是我不配……读创/深圳商报记者 苑伟斌编辑 信嘉毅责编 朱峰监制 陈志文校审 孙世建点击在看，让更多朋友看到！


文章编号: 384bdb9a862f41d5d01ef50e0785194
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (深圳这个三年行动计划,首次披露!) 2022-05-29 晶报   晶报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzMwMw==&mid=2650639344&idx=1&sn=425297d808326a5bbe8289ab52ccbe25




“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前已形成规划草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可在深圳市规划和自然资源局网站（网址：http://pnr.sz.gov.cn/）、深圳市城市管理和综合执法局网站（网址：http://cgj.sz.gov.cn/）、深圳市规划和自然资源局微信公众号、美丽深圳微信公众号上查阅，相关意见或建议可以电子邮件、邮寄信件等方式提交。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处邮编：518034（邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样）来源 | 深圳市规划和自然资源局 深圳市城市管理和综合执法局 深圳特区报编辑 | 李一凡往期推荐●热搜霸屏！人教版教材插图引发全网争议●昨夜，3亿人观看！●深圳再发重磅“30条”！含千万元奖励、税收减免●53%！深圳公办普高录取率将创近年来新高点一下“在看”，让更多人看到


文章编号: cbef9a29b7c3f9e8a54ce3b0efb0c5ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (300公里游憩步道连通山河城海!“公园深圳”三年行动计划首次全面披露) 2022-05-29 i深圳   i深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY5NDE1Mw==&mid=2247677603&idx=2&sn=70e2c0adfd1156140f23f883513b548e




“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田。刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。深圳公园城市建设总体布局。图片来源：深圳市规划和自然资源局生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。深圳城市花境花景和山脊看台规划。图片来源：深圳市规划和自然资源局人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图。图片来源：深圳市规划和自然资源局打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景。深圳特区报记者 何龙 摄深圳公园城市，我们共同描绘！《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）的公示时间为2022年5月28日－2022年6月26日。让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。公众读本链接点击左下角“阅读原文”进入>>公众意见提交途径：电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路 8009 号规划大厦 502 室（邮件标题或信封请注明“公园城市规划意见建议”）－END－有用就扩散有用就点在看来源：深圳特区报如需转载请注明以上内容晶报传媒运营如果您拍了一些风景优美的图片、写了一些暖心戳人的文章，又或想分享您的深圳生活，就大胆地发给深小ｉ吧～我们将及时聆听您的建议，欢迎您加入“ｉ深圳”，一起爱深圳投稿邮箱：ishenzhentougao@163.com


文章编号: fe8886d179d4287e12d573f3effdeeed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (解锁福建 · 厦门思明) 2022-05-29 乡愁烙印   乡愁烙印


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTY2MjE0NQ==&mid=2247485416&idx=1&sn=c672b10fd370b550b959681d305676ff




思明区，厦门经济、政治、文化的中心明末清初，郑成功屯兵于此把厦门改为“思明州”暗含“思念明朝”之意新中国成立，设立思明区纪念民族英雄郑成功思明区承载着老厦门的根脉闽南的街巷里一家家老字号传承百年菜市场里每天人来人往一切如此自然生动散发着当地人原生态的生活气息这里也是游客来到厦门必经之地鼓浪屿世界遗产的异国风情里藏着一百多年前这个国际社区的故事一曲《鼓浪屿之波》总是思乡情行走在通往大海中山路徜徉南洋风情的骑楼间迎面而来的是中西合璧的建筑之美还有略带鱼腥味的海风海上花园的浪漫写在椰风海韵里临街而居的鸿山寺思明不仅写满了厦门岛历史同样翻腾着青春的浪潮百年学府厦门大学面朝大海，春暖花开莘莘学子心之所向曾厝埯，沙坡尾过去与现在的交织催生出一个个网红打卡点这座老少皆宜的城市值得你来当个过客也可以成为故乡这枚旅行封以清新淡雅为基调，选取白鹭洲公园的航拍图，贴厦门海域经常出没的“中华白海豚”邮票，海后路邮局是原厦门大清一等邮局的所在地。责 编 | 吴亦辉  来源：如倪所想 （ID：nagi_1988 ）责 编 | 吴亦辉      文 字 | 罗白菜|| 来源：乡愁烙印 （ID：xiangtulaoyin2018）出品制作：乡土烙印（中国）文化传播新媒体地址：乡土烙印(中国)文化传播新媒体我们的平台▲关注“乡土烙印”B站、抖音、微博、视频号。


文章编号: 94f7f2885306aa084e4c088d82546bbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【双合教育社群】|《跟着书本去旅行》227篇课文,全期402集!(重磅收藏)) 2022-05-29 吃喝玩乐IN双合   吃喝玩乐IN双合


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDA4ODkyMQ==&mid=2247521131&idx=2&sn=389c747c486ed5cd0d3c39add32abf99




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，不可多得！为方便大家观看，今天公众号整理共402集，赶紧收藏分享吧！↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺 第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口 第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食 第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台 第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来 第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌   第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味  第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨 第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险 第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记—紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：文章来源于网络。


文章编号: 28c89ebefa7eb38805a028137e9754ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (央视高分纪录片|《跟着书本去旅行》227篇课文,全期402集!(重磅收藏)) 2022-05-29 首城国际   首城国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUyNTE0NA==&mid=2247506789&idx=2&sn=71c74531645d10f88a68d057cfcb6326




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，不可多得！为方便大家观看，今天公众号整理共402集，赶紧收藏分享吧！↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺 第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口 第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食 第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台 第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来 第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌   第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味  第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨 第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险 第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记—紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：文章来源于网络。


文章编号: 708f2b07bdbd902676f5909f39686b4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (厦门市政府2022年工作报告) 2022-05-29 学而思则不罔不殆   学而思则不罔不殆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI2Mzc1Ng==&mid=2247484015&idx=1&sn=3cfb51fa19137731351776281d269070




——2022年1月7日在厦门市第十六届人民代表大会第一次会议上厦门市人民政府市长黄文辉各位代表：现在，我代表市人民政府向大会报告工作，请予审议，并请市政协委员提出意见。一、2021年和过去五年工作回顾2021年是中国共产党成立一百周年，也是厦门经济特区建设40周年和“十四五”开局之年。习近平总书记向厦门经济特区建设40周年发来贺信，充分肯定了厦门经济特区实现的历史性跨越、作出的重要贡献、发挥的独特作用，对办好厦门经济特区寄予了殷切期望、提出了重要要求。一年来，我们始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，在市委的正确领导下，持续巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，全面落实“六稳”“六保”任务和“五促一保一防一控”工作，较好完成全年目标任务。全市地区生产总值增长8.1%；固定资产投资增长11.3%；一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长13.2%和12.4%；全体居民人均可支配收入稳步增长；年度节能减排任务全面完成。过去一年，我们成功应对处置境外输入关联疫情和本土疫情。特别是在处置本土疫情过程中，党中央国务院高度重视，孙春兰副总理亲临我市指导，省委省政府直接领导指挥，兄弟省市大力支援，市委市政府坚决落实“快、严、实、细”工作要求，立即啔动扁平高效指挥体系，3.5万多名党员干部下沉一线，迅速形成24小时内全市全员核酸检测能力，快速精准开展流调溯源，实现所有密接、次密接人员应隔尽隔、应转尽转，强化社区防控、社会管控和物资保障，全力做好医疗救治和院感防控。境外输入关联疫情迅速切断，本土疫情12天内社区传播清零、47天内所有患者治愈出院，取得疫情防控人民战争、总体战、阻击战的胜利。在抗击疫情中，全市党员干部冲锋在前，广大医务工作者逆行出征，社区工作者、口岸单位工作人员、政法干警、新闻工作者、志愿者等日夜奋战，全体市民同心抗疫，一起成功“把生活的魔方拧回原位”。在此，向在抗击疫情中作出积极贡献的广大市民朋友、全体抗疫工作者，表示崇高敬意和衷心感谢！过去一年，在深受疫情影响的情况下，我市经济社会仍然取得较好发展。主要工作和成效：（一）坚持创新驱动发展，现代产业体系加快构建区域创新中心加快建设。规划建设厦门科学城，嘉庚创新实验室形成60余项科技创新成果，生物制品省创新实验室建设全面啔动。新增4家国家级和21家省级企业技术中心、13家省级新型研发机构、2家国家级科技企业孵化器。净增国家级高新技术企业超500家。累计培育国家级专精特新“小巨人”企业79家、省级专精特新中小企业167家、市级769家。出台“留厦六条”政策，大专以上学历人口达139万。产业转型升级成效显著。促进工业稳增长和转型升级等5项工作获国务院办公厅通报表扬。厦门时代等一批重大项目落地，厦钨新能源等一批龙头企业增资扩产。生物医药与健康、集成电路、新材料等战略性新兴产业产值分别增长17.9%、16.3%和17.9%。金融业增加值增长7%，人民币存贷款余额增长13.5%，新增境内外上市企业12家。物流业营业总收入增长17.4%，集装箱吞吐量增长5.6%。成功举办中国教育装备展等重大展会活动。总部企业税收增长23%。数字经济规模超4000亿元。海洋生产总值增长17%。助企纾困有力有效。落实国家和省各项减税降费措施，适时出台“1+N”政策体系，实施企业降本、用工等12条普惠性政策以及200多条产业扶持政策，推行政策“免申即享”，为企业减负约360亿元。举办全城欢动消费节和文旅消费季等系列促销活动，社会消费品零售总额增长12.7%。新增商事主体14.6万户，增长10.5%。招商引资加速推进。开展全员精准招商、产业链招商，组建市投资促进中心。通过第21届中国国际投资贸易洽谈会、第四届数字中国建设峰会、央地对接会、厦门经济特区建设40周年重大项目签约、厦大百年校庆全球校友招商大会等重大活动开展招商引资，新引进项目1.1万个、计划总投资1.76万亿元。实际使用外资增长12.2%，总量占全省50.5%，比上年末提高2.8个百分点。（二）坚持深化改革开放，发展动力活力持续增强金砖创新基地建设加快。制定金砖创新基地建设三年行动方案以及功能产业规划。编制金砖国家标准化研究报告，推动标准制定和资格互认。组建厦门金砖新工业能力提升培训基地联盟，参训学员覆盖15个国家超2万人次。建设金砖工业能力共享平台等7个赋能平台，成立中俄数字经济研究中心等机构，推出首批39个示范标杆项目。成功举办金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等系列活动，签约项目28个、总投资134亿元。对金砖国家进出口增长20.7%。自贸试验区建设提档升级。新推出创新举措52项，其中全国首创11项。象屿、海沧港综合保税区正式运营。进口酒等重点平台加快数字化转型。入选全国供应链创新与应用示范城市，获批开展新型离岸国际贸易等试点，离岸国际贸易收支结算额增长62.9%。重点领域改革成效凸显。在全国营商环境评价中18个指标全部获评“全国标杆”。海丝中央法务区落地建设。连续两年位居中国十大海运集装箱口岸营商环境第一。国企改革三年行动进展顺利，市属国企资产总额、营业收入分别增长35.2%和40.7%。深化“放管服”改革，98%的事项实现“一趟不用跑”，超90%的事项全程网办，117项跨省通办，113项“秒批秒办”，企业开办、不动产登记实现一日办结。对外交流合作水平持续提升。外贸进出口总额超8800亿元，增长27.7%。实施外贸自主品牌培育三年行动，建成品牌出海门户网站。跨境电商进出口额增长207%。“丝路海运”新增16条航线，厦门机场货邮吞吐量增长7%。对“一带一路”沿线国家、RCEP国家进出口分别增长28.7%和22%。新增对外投资项目108个，实际投资12.8亿美元。对台交流融合积极推进。持续做好“通、惠、情”三篇文章，成功举办第十三届海峡论坛，全国政协主席汪洋出席大会并致辞，台湾各界嘉宾踊跃参与。新批台资项目688个，增长19.2%。“源头管理、口岸验放”对台贸易便利模式扩大至194种台湾输大陆产品，厦台进出口贸易额增长33.9%。率先实现台胞按内资企业注册公司。台商海峡两岸产业投资基金落户。台企东亚机械在A股上市。厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作进展顺利。（三）坚持实施跨岛发展战略，城乡区域发展更加协调岛内外一体化纵深推进。岛外重大片区完成投资1868亿元，占全市总投资近七成。环东海域创穀、智穀、云穀等一批重点产业园区加快建设，新机场片区快速路等一批骨干路网建成，“一场两馆”等一批公建配套进展顺利。岛内城市有机更新加速推进，何厝岭兜、湖里东部等重点片区改造提升按序时推进。闽西南协同发展区28个涉厦重大项目完成投资192.7亿元。基础设施日趋完善。新增“五个一批”项目659个、总投资5384亿元。435个市重点项目完成投资2283.3亿元，111个省重点项目投资完成率全省第一。新机场工可、用海、环评、初设等获批，航站楼主体工程和填海造地全面开工。厦门港加快建设世界一流港口，远海码头获评亚太绿色港口。地铁3号线开通运营，福厦高铁加快建设，厦门大桥拓宽改造工程顺利完工，海沧隧道建成通车。新建改造供水管网78.7公里、雨水管网64公里、天然气管道95公里、电力线路42公里。城市管理更加精细。推进房屋安全隐患排查整治等七个专项整治攻坚战，处置“两违”953.3万平方米。完成老旧小区改造2.6万户。完成21个道路交通安全隐患整治项目、13个路网改造提升项目，打通断头路14条，新增路外公共停车泊位10757个。新增改造公园绿地152公顷，新建及提升绿道60公里，园博苑免费开放。乡村振兴战略深入实施。都市现代农业产业集群总收入增长7.8%。30个试点示范村和10条动线建设进展顺利。完成既有裸房整治4875栋。农村雨污分流工作加快推进，开工建设441个项目。莲花镇获评全国首批乡村旅游重点镇。生态环境更加优美。加快中央生态环保督察反馈问题整改，信访件全部办结销号。公众生态环境质量满意度位居全省第一，空气质量综合指数在全国168个重点城市排名第六，饮用水水源地、主要流域国考、省考断面、小流域省控断面水质实现“四个100%达标”，国家“蓝色海湾”综合整治工程全面推进，土壤环境质量保持稳定。加快建设9座污水处理厂，新建改造污水管网126公里。湖里、集美获批国家生态文明建设示范区。（四）坚持增进民生福祉，人民群众获得感明显增强公共服务水平持续提升。建成48个中小学幼儿园项目，新增学位5万个。实验小学翔安校区、外国语学校集美校区等一批学校建成招生。中小学课后延时服务实现全覆盖。成为健康中国行动创新模式首批试点城市。厦门珠绣等4个项目获评国家级非物质文化遗产代表性项目。入选首批国家体育消费试点城市。社会保障体系更加完善。48项为民办实事项目全部完成。城镇新增就业33.1万人，城镇登记失业率控制在年度目标范围内。上线全国医保信息平台。城乡居民基本医疗保险筹资标准提高至每人每年1140元。最低生活保障、特困人员供养、残疾人两项补贴等各类保障标准均居全省第一。建成2个镇（街）级养老服务照料中心、9个农村幸福院，新增普惠型养老床位1472张。稳定房价，整治二手房市场，配租配售保障性住房1.9万余套（间），房地产市场平稳健康发展。平安厦门建设不断深化。“近邻”党建模式向全国推广。食品、药品、产品质量安全形势稳中向好，消费者满意度居全国第三。粮食安全责任制考核全省领先。深入推进安全生产专项整治三年行动，安全生产形势总体稳定。常态化开展扫黑除恶斗争，坚持和发展新时代“枫桥经验”，反诈骗精准宣防模式向全国推广。此外，国防动员、双拥共建、优抚安置工作进一步加强。民族宗教、侨务外事、档案方志、人防海防、防灾减灾、仲裁、信访、气象工作取得新进展，工会、共青团、妇女儿童、老龄、残疾人、红十字、慈善事业实现新进步。（五）坚持依法履行政府职能，行政效能不断提升大力弘扬伟大建党精神，深入开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，政府系统党的建设全面加强。不折不扣抓好中央审计、省委巡视反馈问题整改。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，力戒形式主义、官僚主义，统筹督查增效和基层减负，文风会风不断改善，“三公”经费持续下降。自觉接受人大法律监督、工作监督和政协民主监督，认真办理市人大代表议案3件、建议283件、市政协提案449件，办复率均为100%。提请人大常委会审议法规草案9件，制定修改废止政府规章7件。做好民法典普法宣传。政府透明度指数位居全国前列，法治政府建设取得新成效。各位代表！本届政府任期届满。过去五年，是极不平凡的五年，各种风险隐患叠加，新冠肺炎疫情大流行使百年未有之大变局加速演进。五年来，习近平总书记对厦门关怀备至，分别就经济特区建设40周年、弘扬嘉庚精神、保护传承鼓浪屿历史文化遗产、办好“9·8”投洽会等发来贺信、作出重要指示；特别是2017年9月出席金砖国家领导人厦门会晤时，寄予我们建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托；2020年11月亲自宣布在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地；2021年3月考察福建时，明确提出“四个更大”重要要求和四项重点任务，为我们做好工作提供了根本遵循。五年来，我们坚定不移贯彻新发展理念，有力抗击新冠肺炎疫情，有效应对国际贸易摩擦，圆满完成金砖国家领导人厦门会晤服务保障，加快建设金砖创新基地，实施“双千亿”工程，坚持抓招商促发展、抓经济促全局，各类助企纾困政策为企业减负累计超千亿，决胜全面建成小康社会取得决定性成就，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市取得重大阶段性成果。一是经济规模质量效益明显提升。地区生产总值五年跨越五千亿、六千亿、七千亿三个千亿关口，历史性摆脱长期位居副省级城市末位的状况。10条产业链产值突破千亿。规上高技术产业增加值占规上工业增加值42.6%。一批百亿级先进制造业项目签约落地。3家市属国企跻身世界500强前200位。二是中心城市功能更加凸显。厦门机场国际旅客中转量位居全国第五。开通运营地铁1、2、3号线。入选全国首批港口型国家物流枢纽，集装箱吞吐量突破千万标箱、排名全球第14位。跨岛发展纵深推进，岛外建成区面积新增58.2平方公里，岛内外一体化水平实现跃升。深入实施乡村振兴战略，完成农村人居环境整治三年行动计划。闽西南协同发展区建设取得扎实成效。三是改革开放迈出重要步伐。自贸试验区累计推出创新举措498项，其中全国首创111项。完成新一轮政府机构改革。工程建设项目审批制度改革成为全国蓝本，获评全国营商环境标杆城市、首批全国法治政府建设示范市。引进外商投资企业5805家，实际使用外资111.7亿美元。外贸综合竞争力位居全国第七。国际友城增至21个，海上合作战略支点城市作用更加凸显。四是对台交流融合不断深化。累计新设台资项目3621个，实际使用台资19.7亿美元。两岸股权交易中心“台资板”挂牌台企增至1497家。打造7个国家级海峡两岸青年就业创业基地、3个国家级海峡两岸交流基地。出台首个地方版台胞台企同等待遇政策，成为惠台利民融合发展典范城市。五是民生福祉持续改善。新增中小学幼儿园学位17.6万个、医疗床位9498张。复旦中山厦门医院等3家医院入选国家区域医疗中心建设试点。获评全国居家和社区养老服务改革试点优秀地区。城镇新增就业132.3万人，城乡居民人均可支配收入稳居全省首位。累计开工建设保障性住房10.3万套、配租配售4.69万套（间）。“鼓浪屿：历史国际社区”入选世界文化遗产名录。获评平安中国建设示范市，荣获全国文明城市“六连冠”、全国双拥模范城“九连冠”。六是三大攻坚战成效显著。政府债务率处于绿色等级，金融、房地产市场风险可控，社会大局和谐稳定。获评国家生态园林城市。垃圾分类工作在全国考评中保持第一。筼筜湖综合治理等5项改革举措在全国推广。全面完成对口帮扶任务，连续四年获得全国东西部扶贫协作“好”的等次。各位代表！成绩来之不易，这是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是在市委正确领导下，在市人大、市政协的大力支持和监督下，全市人民齐心协力、砥砺奋进的结果。在此，我谨代表市人民政府，向全市人民，向全体人大代表和政协委员、各民主党派、工商联、各人民团体、无党派人士、离退休老同志和社会各界人士，向中央和省驻厦单位、驻厦人民解放军、武警部队官兵，向来厦的投资者和劳动者，向关心支持厦门发展的台港澳同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心感谢！各位代表！我们要清醒认识到，前进中还面临不少困难和挑战，主要是：外部环境更趋复杂严峻和不确定，经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力；经济总量在副省级城市中规模偏小，具有市场话语权的核心产业不多，龙头企业较少；创新驱动发展作用不够明显，一流学科和创新人才不足；改革的系统性协同性还需加强，营商环境仍需进一步优化；岛内外发展不平衡，岛外产城融合程度不够高，城市管理精细化水平与群众期待仍有差距；基本公共服务均等化水平有待提高，教育、医疗、养老、住房等方面存在不少短板，社区治理还有薄弱环节；政府职能转变不够到位，有的部门回避矛盾、推诿扯皮，有些干部担当意识、责任意识不强，办事效率不高。为此，我们既要正视困难，又要坚定信心，要坚持问题导向，创新工作举措，切实补短板强弱项，推动工作再上新台阶。二、今后五年工作思路和2022年主要工作建议按照市第十三次党代会精神，今后五年工作总体要求是：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示精神，特别是在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，加快打造高质量发展引领示范区，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化。主要目标和任务是：紧盯“十四五”发展目标和2035年远景目标，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，把厦门建设得更加美丽、更加富裕、更加平安、更加繁荣。——更加美丽，就是生态文明建设和城乡面貌再上新台阶。城市更加美丽时尚，乡村更具田园风光，岛内外均衡协调发展，城乡功能品质提档升级，生态文明制度基本完善，建成全国生态文明示范市。——更加富裕，就是产业发展和人民生活水平实现新跨越。经济实力大幅提升，到2025年地区生产总值突破万亿元，全社会研发经费投入强度超过3.5%，高质量发展水平全国领先，人类发展指数达到发达国家水平，加快迈向共同富裕。——更加平安，就是平安厦门和法治厦门建设取得新进步。社会安定稳定，治理更加高效，城市安全体系更加健全，最具安全感城市的成色更足、质量更高，法治成为核心竞争力，率先建成市域社会治理现代化示范市。——更加繁荣，就是城市现代化和国际化水平达到新高度。创新活力更加充沛，改革开放走在前沿，市民文明素质和城市文明程度跃上新台阶，区域中心城市更具竞争力，国际知名度和影响力更加彰显，经济社会高质量发展的内生动力更加强劲，成为展示“中国之治”蓬勃生机活力的生动窗口。各位代表！2022年是实施“十四五”规划承上啔下的关键一年。我们面临严峻复杂的外部环境，同时也迎来新的发展机遇。习近平总书记要求厦门要努力率先实现社会主义现代化，省委省政府全力支持厦门建设高质量发展引领示范区。我们要牢记嘱托、务实创新、创造机遇，稳字当头、稳中求进，加强统筹协调，坚持系统观念，当好改革开放先锋，发挥辐射带动作用，努力在新时代展现新担当新作为。发展的主要预期目标为：地区生产总值增长7.5%左右，规上工业增加值增长11%，固定资产投资增长8%，一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长7%和7.5%，社会消费品零售总额增长6.5%，外贸进出口总额增长持平，实际使用外资增长3%，居民消费价格涨幅控制在3%左右，全体居民人均可支配收入保持稳定增长，完成国家和省下达的节能减排任务。重点做好十个方面工作：（一）持续发扬特区精神，进一步深化改革开放全力推进金砖创新基地建设。坚持国家所需、厦门所能、金砖国家所愿，扎实推进政策协调、人才培养、项目开发等重点任务。积极争取金砖中国年一批重大活动在厦举办。健全完善国际化专业化金砖人才培训体系，重点打造10-20个示范性培训项目。务实推进工业化、数字化等领域合作，打造一批标志性金砖项目。全力推进自贸试验区高水平建设。积极推动自贸试验区扩区，申报设立新机场空港综合保税区。深化国际贸易“单一窗口”建设，实施大通关工程，提升跨境贸易便利化水平。推进数字自贸试验区建设，优化“数字+平台+基地”模式，做强做大14个重点平台。全力推进重点领域和关键环节改革。加快投融资体制改革，积极推动PPP、REITs等投融资模式运用。深化财政预算管理体制改革，促进财政提质增效。推进“放管服”改革，优化审批流程和环节，提高“秒批秒办”和“免申即享”事项比重。推进商事制度改革，推动证照分离改革全覆盖。全力打造国际一流营商环境。坚持市场化、法治化、国际化方向，持续在跨境贸易、招投标、办理破产等方面补短板优服务。推动《厦门经济特区优化营商环境条例》全面有效实施，出台数字化营商环境行动方案。加大各领域信用信息归集力度，健全信用分级分类监管机制，倡导诚信文化，营造守信氛围。全力推进更高水平开放合作。高标准建设海上合作战略支点城市，用好投洽会等各类开放平台，深化与“一带一路”沿线国家、RCEP国家经贸合作。落实外商投资法和外资准入负面清单，提升外商投资便利化水平。发挥“侨”的优势，有效吸引跨境资金流和人流。深耕传统市场、开拓新兴市场，鼓励企业“走出去”。促进货物贸易和服务贸易协调发展，做强做大转口贸易、离岸贸易、跨境电商等新业态新模式，支持企业拓展海外仓、前置仓等新业务。扩大优质产品进口，加快建设进口贸易促进创新示范区。（二）强化创新驱动发展，加快构建现代产业体系建设高素质创新名城。加快厦门科学城建设，深化“双自联动”。加快建设嘉庚创新实验室、生物制品省创新实验室，筹建福建海洋创新实验室。推动一批大院大所来厦设立新型研发机构。加大科技投入，鼓励企业开展产业关键共性技术研发，推进科技成果转化。力争净增国家级高新技术企业400家。加快国家双创示范基地建设，持续打造一批专精特新、瞪羚和独角兽企业。加快建设质量强市和知识产权强市。切实将人才作为创新的核心要素，争创全国人才高地，优化人才成长环境，为人才创造施展才华的平台。加快发展先进制造业。实施龙头企业培优扶强和企业梯度培育行动，啔动一批产业基础再造工程项目，提升产业链供应链现代化水平。紧盯150家重点工业企业、165家省级增产增效企业、445家高技术制造业企业、499个在建增资扩产项目，加大服务保障力度。推动28个新建项目早日开工、95个续建项目加快建设、60个拟竣工项目早日投产。优化发展现代服务业。加快滨北超级总部等规划建设，推动一批高能级总部企业落户。实施金融强市战略，做强做优法人金融机构，鼓励基金行业发展，培育更多上市公司，增强金融服务业竞争力。推动软件和信息服务业发展壮大，着力培育和打造软件名园名企。加快生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动生活性服务业向高品质和多样化升级。培育壮大战略性新兴产业。全力发展新一代信息技术、生物医药与健康、新材料等新兴产业，大力培育柔性电子、第三代半导体等未来产业。加快建设全国数字经济发展示范区，培育和引进一批数字化转型标杆企业。加快新型基础设施建设，尽早实现5G网络全覆盖，提高数字技术基础研发能力，打造工业互联网示范园区。大力发展海洋经济，推进海洋高新产业园区建设，打造国家海洋经济发展示范区。持续加强招商引资。招商引资力度只能加强不能有丝毫削弱。继续把招商引资作为“一号工程”，全方位优化招商工作体制和考核机制，强化专业招商队伍建设，发挥驻外招商小组前哨和桥梁作用，把准趋势、精准发力。持续招大引强，紧盯世界500强、中国500强和行业领军企业，吸引更多优质企业落户我市。进一步创新招商方式，鼓励资本招商、基金招商、校友招商、以商招商和企业增资扩产，切实提高招商引资的针对性和实效性。（三）强化供需同步发力，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点积极服务和深度融入新发展格局。充分发挥区位和政策叠加优势，推动更多优质要素集聚，提升厦门在全球资源配置中的地位和作用。围绕“空”的优势，全力加快新机场建设，拓展国际航线网络，打造国际枢纽航空港。围绕“港”的优势，加快建设国际枢纽海港，发展多式联运，提升厦门港的辐射力。更好发挥3家世界500强国企优势，增强国有经济产业布局和资源整合效率，提升服务城市发展能力。促进消费提质扩容。改造提升核心传统商圈，优化布局岛外商圈，培育发展新兴商圈、特色商圈。大力培育品牌消费、商旅文体会展融合消费等新型消费热点，提振新能源汽车、家电家具、餐饮住宿等消费，推动商品市场优化升级，争创国际消费中心城市。持续扩大有效投资。抢抓中央积极扩大有效投资有利时机，更好发挥投资的关键作用。围绕抢项目，推动“十四五”规划项目加快落地建设，加速推进“两新一重”和制造业、民生补短板五大建设行动。围绕抢时间，压缩项目落地开工时间，完善“五个一批”项目推进机制，强化重大重点项目挂钩联系机制、要素保障机制、晾晒考评机制，每季度组织一批重大重点项目集中开工。围绕抢资金，发挥预算内投资等资金效益，用好专项债和产业引导基金，千方百计拓展市场化投融资渠道，以“大融资”保障“大投资”。激发各类市场主体活力。保市场主体就是保社会生产力。继续落实领导干部挂钩重点企业机制，落实国家税收优惠政策，持续清理规范涉企收费，帮助市场主体特别是中小微企业、个体工商户减负纾困、恢复发展。加强政银企合作，用好应急还贷资金、融资增信基金，引导金融机构加大对实体经济特别是小微企业、科技创新、绿色发展的支持。优化民营经济发展环境，依法保护各类市场主体产权和合法权益。办好“企业家日”活动，构建亲清政商关系。（四）增强综合承载能力，提升城市核心竞争力深入推进跨岛发展。优化完善市级重大片区指挥部运行机制，加快推进岛内大提升、岛外大发展。岛外新城片区要坚持基础设施和民生社会事业规划建设标准高于岛内，推动产业发展、城市建设、生态优化和人口集聚。岛内要稳妥有序推进城市有机更新，优化盘活空间资源，加快11个片区改造提升。畅通岛内外连接，加快地铁4号线建设，实现6号线区间洞通，开工建设3号线南延段工程，加快建设翔安大桥、同安进岛通道等一批交通重点项目。科学开发利用岛内外地下空间，提高城市空间资源利用效率。提升城市管理水平。推进城市治理体系和治理能力现代化，构建“大城管”治理格局，注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，加快建设智慧城市。用好全国首批城市更新试点城市政策，全面推进2000年底前建成的老旧小区改造，加快建设一批“完整社区”，打造“15分钟社区生活圈”。加大城中村综合治理力度，完善“两违”综合治理体系，确保新增“两违”零增长。完成23个重点道路交通安全隐患整治项目，打通18条断头路，新增3000个以上路外公共停车泊位。新建改造园林绿地400公顷、雨水管网40公里、燃气管道60公里。加快垃圾焚烧发电厂三期等项目建设，确保垃圾分类工作继续领跑全国。深化区域战略合作。推进厦漳泉都市圈建设上升为国家战略，推动闽西南协同发展，推进城际铁路、九龙江水源保护等一批重大协作项目，完成长泰枋洋水利枢纽工程并实现供水。加强与长三角一体化、粤港澳大湾区等国家区域重大战略对接联动。做好东西部协作和对口支援工作，推动闽宁协作再上新台阶。（五）更好发挥对台优势，加快促进两岸深度融合着力以通促融。发挥“台”的优势，推进两岸集成电路产业合作试验区、两岸数字经济融合发展示范区建设，鼓励台企增资扩产，做强两岸股权交易中心。持续推进厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作，建成厦金电力联网工程220千伏望嶝输变电站，加快建设大嶝岛LNG气化站及配套管道。着力以惠促融。落实台湾同胞在大陆享受同等待遇政策，扩大对台湾专业人才职业资格认证范围，鼓励台湾同胞特别是青年朋友来大陆追梦筑梦圆梦。支持台商台企参与两岸青年就业创业基地建设。优化提升涉台服务热线、服务专窗工作质量。着力以情促融。办好海峡论坛、工博会等重大涉台活动，发挥保生慈济文化节、郑成功文化节等民间交流活动作用，共同传承发展中华优秀传统文化，加强两岸基层和青少年交流，推动两岸同胞走近走亲、心灵契合。（六）全面推进乡村振兴，促进城乡共同富裕促进农业做精做优。引进培育现代农业龙头企业，发展农村电商、生态农业、乡村旅游，推进一二三产融合发展。深入推进科技特派员制度。坚决遏制耕地“非农化”、防止“非粮化”，做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价工作，保障好“米袋子”“菜篮子”。促进乡村宜居宜业。科学开展村庄规划编制，加大闽南传统村落、古民居和历史文化名镇名村保护力度,留住乡愁记忆。统筹推进农村雨污分流、生活垃圾处理、农房整治、厕所革命等工作，推动农村基础设施提档升级，改善农村人居环境。促进农民更加富裕。落实承包地“三权分置”制度，促进农村土地经营权有序流转，推进农业适度规模经营。稳妥推进农村宅基地改革,落实集体预留发展用地政策。提高新型农业经营主体管理水平，推动产供销一体化，促进农民增收。（七）持续改善生活品质，提升群众幸福指数加强就业服务和社会保障。完善重点群体就业支持体系，保障新就业形态劳动者权益，加强就业困难人员托底帮扶，推动居民收入稳步增长。完善多层次社会保障体系，加大基本养老保险、基本医疗保险保障力度。坚持“房住不炒”，促进房地产业良性循环和健康发展。完善公租房、保障性租赁住房和共有产权房政策体系，着力解决城市新市民等住房困难问题。保障妇女、儿童、老年人、残疾人合法权益，发展社会救助、社会福利、慈善事业。建设高质量教育体系。落实中央深化新时代教育评价改革总体方案，落实义务教育“双减”政策，深入实施教育补短扩容行动，促进学前教育普及普惠发展、义务教育优质均衡发展，进一步提高普通高中招生比例，有力推进教育公平。建成76个中小学幼儿园项目，新增学位8万个。加快建设职业教育创新发展高地，促进产教融合。支持在厦高校“双一流”建设，加快应用型高校建设发展。推进健康厦门建设。建成马銮湾医院、环东海域医院，啔用川大华西厦门医院，新增床位2800张。加快中医药传承创新发展。推进药品耗材集中采购，健全医疗服务价格动态调整机制。突出抓好“一老一小”民生工程，实施应对人口老龄化工程和普惠托育服务专项行动计划。深入开展爱国卫生运动，倡导文明健康生活方式。加强全民健身设施建设，建成投用南北向健康步道，广泛开展群众性文化体育活动，发展“体育+”多元业态，做好2023年亚洲杯足球赛场地建设和筹备工作。（八）聚焦软实力提升，努力打造文化强市争创全国文明典范城市。坚持创建为民惠民靠民，培育和践行社会主义核心价值观，实施公民道德建设工程，加强网络文明建设，提升市民素质，推进新时代文明实践中心建设，推动哲学社会科学繁荣发展。巩固“爱心厦门”建设成果，推进志愿服务常态化、专业化、品牌化。把深化文明创建与补齐民生短板等重点工作结合起来，狠下功夫整治重点难点问题，持续提升城市文明水平。争创国家历史文化名城。加快打造“文化中心”，敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，有序推动同安老城、中山路、集美学村等历史文化街区有机更新，推进鼓浪屿世界文化遗产和革命文物等保护修缮和活化利用。加快打造“艺术之城”，实施文艺作品质量提升工程，精心办好中国电影金鸡奖活动。加快打造“音乐之岛”，厚植音乐艺术创作和产业发展土壤。做优做强文旅经济。坚持以文塑旅、以旅彰文，加快建设国家文化和旅游消费试点城市。推进一批重点文化旅游项目建成运营，促进文旅产业集聚发展。积极拓展国内中高端旅游市场，大力发展海洋旅游、夜间旅游、研学旅游等多元业态，打造精品旅游线路，进一步丰富文旅消费内容和场景，构建文旅发展新格局。（九）深化生态文明建设，展现美丽厦门更高颜值加强生态保护修复。严格落实国土空间开发保护和用途管控制度。加强国土绿化、水土保持、山海廊道生态修复，保护好海湾、湿地、山体等生态功能区和中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种，加强生物安全监管和风险防控，提升生态系统稳定性和生物多样性。深入开展污染防治攻坚。持续推进中央生态环保督察反馈问题整改。实施蓝天工程,抓好细颗粒物与臭氧协同治理，深化移动源、工业源和扬尘污染防控，确保空气质量在全国位居前列。实施碧水工程，落实河湖长制，全面完成污水处理“三个一百”计划，持续推进消除劣Ⅴ类水体专项行动，建设美丽河湖。实施碧海工程，强化陆海统筹，全面推行湾(滩)长制，加强入海排放口溯源整治、海漂垃圾清理，打造美丽海湾。实施净土工程，强化土壤污染风险管控和治理修复。有序推进碳达峰碳中和工作。深化低碳城市建设试点，制定2030年碳排放达峰行动方案。坚决遏制“两高”项目盲目发展，加快推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。大力发展绿色经济，抓好制造业绿色化改造，推进用能权、碳排放权、排污权等市场化交易，争创绿色金融改革创新试验区。深化生态文明体制改革，推广绿色生产生活方式，创建国家生态文明建设示范市。（十）深入建设平安厦门，推动社会治理体系和治理能力现代化提升疫情常态化防控和应急处置能力。坚决贯彻“外防输入、内防反弹”总策略、“动态清零”总方针，压实“四方责任”，落实“四早”要求，毫不放松抓好常态化疫情防控。坚持人、物、环境同防，建成投用国际健康驿站，强化重点人群排查管控，严格进口冷链食品检测、消毒和追溯管理。加强疫苗接种工作，构筑人群免疫屏障。健全公共卫生服务体系，加强市区疾控队伍建设，提高基层社区疫情防控能力，更好发挥信息化在疫情防控中的支撑作用，加快杏林医院建设和发热门诊标准化改造。加强社会治理创新。推广“近邻”党建模式，提高“大数据+网格化”治理水平，夯实基层社会治理基础。稳步推进海丝中央法务区建设，打造现代化国际化法治高地。坚持和发展新时代“枫桥经验”，加强社会矛盾纠纷多元化解，更好发挥12345政务热线作用，用心用情解决群众合理诉求。完善国防动员体系，加强双拥共建工作。常态化开展扫黑除恶斗争，争创全国禁毒示范市和全国社会治安防控体系建设示范城市。更好统筹发展和安全。完善城市安全体系，加强经济、文化、社会、科技、网络、信息、生态等安全能力建设，防范化解各类风险挑战。维护区域金融稳定，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。持续提升食品药品质量安全保障水平。深入推进安全生产专项整治三年行动，狠抓建筑施工、道路交通、燃气安全、城市消防、森林防火等重点领域监管，强化隐患排查整治，坚决遏制重特大事故发生。加强应急救援力量建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。三、全面加强政府自身建设把坚持和加强党的全面领导贯穿到政府工作各方面全过程，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，不自满、不懈怠，加快转变政府职能，努力建设人民满意的服务型政府。强化政治引领。坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。推进全面从严治党向纵深发展，认真落实意识形态工作责任制，不折不扣落实党中央国务院战略决策部署，以及省委省政府和市委各项工作部署。严格依法行政。深入学习贯彻习近平法治思想，自觉运用法治思维和法治方式推动工作，加快建设法治政府。自觉接受人大监督、政协监督、监察监督、司法监督，加强审计监督、财会监督和统计监督，主动接受群众监督和舆论监督，办好人大代表议案、建议和政协提案。全面开展“八五”普法，完善公共法律服务体系。严格规范公正文明执法，深化政务公开，确保权力在阳光下运行。提升行政效能。牢记政府前面的“人民”二字，深入群众、深入企业，多做化解民忧之事、多行便民暖心之举。加强学习、勤于调研，不断提升“八项本领”“七种能力”。强化市区联动、部门协同，切实提高办事效率和服务水平。树牢“今天再晚也是早，明天再早也是晚”的意识，转变工作作风，主动担当作为。加强廉政建设。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，坚决整治形式主义、官僚主义，进一步改进文风会风，切实为基层减负。坚持过“紧日子”，持续推进节约型机关建设。深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，营造风清气正的政治生态。各位代表！发展依靠实干，奋斗成就梦想。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，在省委省政府和市委正确领导下，勇立潮头、勇毅前行，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！


文章编号: f0abdf97bedbf610c25809c225eee8f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (建设公园城市,深圳如何做?丨山海连城,公园深圳——深圳公园城市建设总体规划草案公示) 2022-05-28 鬼鬼匠   鬼鬼匠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDkwNzE3Ng==&mid=2247532952&idx=1&sn=4ea6eb5b0d3d7c4529b562e87551c9ba




一个城市的预期就是整个城市就是一个大公园，老百姓走出来就像在自己家里的花园一样。——2018 年 4 月习近平总书记参加首都义务植树活动时讲话共同探寻一个绿色家园的答案意大利著名作家卡尔维诺在《看不见的城市》一书中说到，“你喜欢一个城市的理由，不在于它有七种或者七十种美景，而在于它对你的问题提示了答案”。辗转于奔波忙碌的生活里，穿梭在高楼林立的楼宇间，身处繁华都市中行色匆匆的我们似乎都在寻找一个关于城市生活的答案，一个理想家园的答案。特区建立 40 多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，尽享鸟语花香，这种最自然、最朴实的“田园”理想正在成为许多深圳人的生活写实。当前，在习近平生态文明思想引领下，深圳正在加快公园城市建设，力图更加全面深刻地诠释公园城市的深圳内涵和深圳特色，将自然的公园形态与高度的城市文明有机融合，为未来的都市生活提供更加精彩的深圳方案。未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。为践行新发展理念，加快建设人与自然和谐共生的美丽深圳，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局共同组织开展了《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》编制工作。目前规划已形成草案，为广泛凝聚社会共识，现面向社会公开征询意见。公示时间为2022年5月28日-2022年6月26日，共30天。社会各界可通过点击文末“阅读原文”阅规划草案并提交意见建议。深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）【公示稿】[ 印象深圳 ]深圳是中国南海之滨一座充满魅力、动力、活力和创新力的国际化创新型城市。城市发展变迁经过四十多年来的快速发展，深圳实现了边陲小镇向一座高密度超大型现代化都市的历史性跨越。建成区范围从建市之初的 3 平方公里拓展到 956 平方公里，人口从 33 万人增加到 1768 万人。在经济社会方面取得显著成就的同时，深圳高度重视宜居环境建设，先后获得“国家园林城市”“国际花园城市”“中国人居环境奖”等荣誉，成功创建“国家森林城市”和“生态文明建设示范市”，成为具有国际影响力的现代化滨海城市。半城半绿格局规划引领下，城市发展与自然环境有机融合，形成了半城半绿、山海城相依的多中心网络组团空间格局。组团间由山体、河流和防护绿带隔离，这些绿色隔离空间逐步成为重要的公园和游憩空间。全市约 50% 的陆域面积划入基本生态控制线进行严格管控，24% 的重要生境划为自然保护地，有效保障了城市生态安全，保护了生物多样性。现拥有各类公园 1238 个，各类步道 2843 公里，初步建成“千园之城”。优质山海资源深圳市地处低山丘陵滨海区，整体地形呈东西向带状展开，孕育了南亚热带特色森林景观和丰富的生物物种。东部地区留存了独特的火山地质遗迹和海蚀地貌，大鹏半岛海岸曾被《中国国家地理》杂志评为中国最美八大海岸之一。特色人文风貌深圳拥有丰富的历史人文积淀，集海防文化、客家文化、广府文化、红色文化等传统文化和改革开放、开拓创新精神等现当代文化于一体。[ 目标策略 ]未来的深圳将成为一个安全韧性、绿色健康的山海家园，一个市民乐享自然野趣的户外天堂。目标愿景营造安全韧性、自然野趣的山海生境建设公平共享、便捷可达的全域公园打造缤纷多彩、立体多维的全景城区趣享健康友好、充满活力的绿色生活空间策略充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊” 生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。公园城市总体空间策略深圳市公园城市建设总体布局图打造魅力生态骨架“一带”是联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸的滨水活力岸带；“二十廊”是 20 条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊。全域营建分类指引保育生息区实施最严格的建设和人类活动控制；维育提升区以自然维育为主，可开展低扰动活动；清退修复区开展建设清退和生态修复；挖潜增绿区推进多维空间增绿补绿；优化提升区强化公共空间联通性和可达性；品质示范区重点提升空间品质和品牌形象。四大行动推进实施实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，全面有序推进公园城市建设；重点建设提升 12 个自然郊野公园，打造 12 个公园群和 1 条横贯东西的主干游憩步道。①山海连城我们希望，深圳将是一个以自然格局为基底，蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等进行系统连接和生态保育，让绿色深入城区，使城市空间与自然野趣亲密相伴，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。深圳市山海连城行动计划示意图造生态游憩绿脊塑造 330 公里横贯深圳的生态游憩绿脊。西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，中间串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等 20 余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗 - 石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。建设滨水活力岸带重塑深圳水际线,建设亲水近海的 220 公里滨水活力岸带。西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙 - 大澳湾、南澳、东西涌、新大 - 鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20 条山水生态廊道，让蓝绿空间浸润城区，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。近期修复连通竹子林山廊、观澜河水廊等 4 条山廊、7 条水廊。②生态筑城我们希望，深圳不仅是一座繁华都市，更是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。保护维育自然生境保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。健全自然保护地体系加强 27 个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。保护湿地和典型海洋生态系统加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报 1 处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。深圳市珍稀野生动植物分布示意图治理修复生态环境统筹推进山体、水体、海洋、森林等各类生态要素修复，提升生态系统的质量和稳定性。科学开展国土绿化开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量；节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理。系统建设。提升安全韧性水平新建公园同步规划建设防灾避灾场所，现有公园逐步完善防灾避灾功能。推动海上应急救援基地、应急救助点及其配套设施建设，提高搜寻、救助等综合效率。③公园融城我们希望，深圳不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。构建全域公园体系创新构建“公园 - 类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。全面优化公园空间布局调整优化各类型公园布局，促进城园融合，营造“推窗见绿、出门见园”的生活场景。均衡合理布局各类公园强化重要廊带地区的自然郊野公园和大型城市公园布局，锚固生态格局；精准识别现状公园服务覆盖不足区域，合理增补社区公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳市自然郊野公园和城市公园布局规划图推进“类公园”空间发展结合市政设施、学校、商业、办公等空间进行公园化建设，打造兼具公园功能的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。利用一定宽度的廊道空间建设线性类公园，提升公园服务覆盖率。打造有机融合的公园群衔接城市重点发展区域，通过公园群建设加强公园与城市的深度融合。打造 12 个公园群衔接城市重点发展区域，串联山海廊道周边公园，建设光明科学城、交椅湾、前海 - 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 - 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。以中部公园群为例开展部九窝生态修复，建设大学城绿道，连通阳台山森林公园和塘朗山郊野公园；建设 2 座生态游憩廊桥，分别连通梅林山郊野公园、银湖山郊野公园、笔架山公园；通过绿道提升改造，连通莲花山公园、梅林公园，形成八大自然郊野公园和城市公园组成的中部公园群，强化系统性、多样化的游憩体验，满足高密度中心城区旺盛的游憩需求。深圳市中部公园群布局示意图营建全境步道体系构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。多道融合推进全境步道网建设强化统筹，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，形成串联山海资源、生活家园的全境步道网络。至 2035 年，建成 5000 公里以上全境步道。构筑自然生态的远足径郊野径构建主线联通、环线支撑、支线可达、分段科学的郊野径体系，为市民提供亲自然体验游径。合理避让生态敏感区，坚持“水泥铺装零增长、生态资源零损失、自然环境零冲击”原则。近期新建 380 公里郊野径。完善全境步道保障服务设施完善标识系统、驿站、通信基站、交通接驳站点、安全救援设施等各类配套设施，全面提升服务支撑能力和安全保障能力。深圳市全境步道主干网络规划图打造横贯东西的主干游憩步道主干游憩步道西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全长约 300 公里。主干游憩步道全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。横贯东西的主干游憩步道走向示意图活化亲水亲海景观充分利用海岸、河流和湖库景观资源，合理布置游憩设施，提升亲水亲海体验。提升亲海近海游憩环境活化滨海岸带公共空间和近岸海岛，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，为市民提供更多体验自然、观光休闲的公共游憩区域。近期改造提升小梅沙、玫瑰海岸等 10 处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛 2 处海岛。营造亲水河岸生活空间结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，创建亲自然活力水岸空间，发挥河流生态和景观功能。近期新建碧道 230 公里。活化利用湖库景观资源活化利用 100 余处非饮用水源水库，设置沿湖碧道、水上活动场所等，提升水库及周边空间的生态游憩价值。营造多彩城市美景打造花境花景强化山林优质植物景观资源的保护利用，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等 7处本土山林花景，营造丰富多彩的郊野景观。适度种植观花观叶乔木，增强公园和道路景观效果。建设城市眺望系统以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。④人文趣城我们希望，深圳不仅可以望山亲海，畅享自然野趣，还充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。打造城市友好空间创建儿童友好空间新建 8 个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园。在城市公园和较大的社区公园配建分年龄儿童活动场地和多元丰富的游戏设施，优化儿童游乐环境。建设无障碍康乐空间加强公园、绿道无障碍设施建设，完善康乐休闲设施，满足残障人士和长者慢生活需求。适度营造人与宠物互动空间利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，提供人与宠物互动的友好空间。在部分公园适度开辟宠物可进入的活动区域，加强宠物活动管理，保障游人与宠物安全。增强城市人文科创体验活化历史人文资源结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径打造改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等 7 条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。改革开放主题游径串联罗湖口岸、蔡屋围、市民中心、莲花山公园、华侨城创意文化园、蛇口海上世界、前海石公园等具有特区印记的重要节点，打造展现深圳改革开放发展脉络的主题游径。科技创新主题游径建设展示城市科技创新魅力的主题路径，北起光明科学城，经西丽湖国际科教城、高新区等区域，南至深圳湾超级总部和蛇口国际海洋城，将科技展示、游览及体验融入生活，将智慧城市技术等运用于公共空间。客家文化主题游径塑造体验丰富的客家文化走廊，西起甘坑客家小镇，东至大万世居，途经观澜版画村、平湖大围、茂盛世居、鹤湖新居、龙田世居等传统客家民居，在游径中感受客家民俗及动人故事。深圳市特色主题游径规划图强化自然教育体验构建形式多样的自然教育场所、自然教育路径，完善自然教育标识解说系统，丰富自然教育体验。持续建设自然教育中心依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然。近期新建 10 处自然教育中心。推动田园综合体建设发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。近期建设 3 处田园综合体。深圳市自然教育基地规划布局图丰富品牌赛事活动广泛开展全民户外休闲活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，举办品牌赛事活动，打造徒步天堂和航海城市打造品牌休闲活动每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，引导更多市民走向户外，享受休闲运动乐趣，感受趣味文化生活。发展海上体育运动培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区，大力发展滨海休闲运动和海上赛事。举办精品体育赛事培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图打造著名旅游目的地发掘深圳山海生态资源和城市人文旅游资源，提升城市旅游品质和服务水平构建全域旅游新格局规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海—深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局。大力发展海洋观光旅游建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目。发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动。培育新兴旅游消费业态优化提升主题旅游、文化旅游等传统业态，创新发展生态旅游、会展旅游，培育推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。[ 实施保障 ]建设公园城市，既要发挥政府的统筹协调作用，也要动员社会各方的广泛积极参与；既要有稳定的资金投入，也要有科学的标准规范引导。建立健全公园城市实施保障体系健全管理体制机制成立公园城市规划建设统筹机构，建立和完善相关实施机制，明确责任分工，提升跨区域协同能力。科学编制投资预算，建立稳定的财政资金投入机制。动员社会广泛参与加强公园城市建设过程中的专家咨询论证与公众参与，促进科学、民主决策。引导多元化社会资金积极参与建设和运营，吸纳公益组织和市民参与管理和服务。完善标准提升管理水平制定和完善公园城市建设相关标准指引，规范运维管理。运用高新科技支撑管理与日常维护，建立公园城市监测评估系统。我们期待，未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的，深圳的表情是时尚而端庄、优雅而温馨的。我们期待，所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围。孩子们可以在公园里安心嬉戏，青年们可以在户外尽享野趣，老人们可以在家门口悠闲漫步。在这里，可以自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。编制单位：深圳市规划国土发展研究中心支持单位：深圳市城市规划设计研究院有限公司MLA+ 亩加公众意见提交途径电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009 号规划大厦502 室（邮件标题或信封请注明“公园城市规划意见建议”）阅读原文，查看完整内容近期热点内容——竞赛【深规院】深圳西丽综合交通枢纽地区城市设计竞赛【西班牙瓜利亚尔特事务所】深汕合作区中心区城市设计竞赛国际咨询【六大联合体】北京京张铁路遗址公园国际竞赛深圳北站，湾区超级枢纽中心方案惊艳亮相！OMA与SOM竞标，深规院深化落地的设计方案长什么样？资讯《雄安社区生活圈规划建设指南》城市设计在中国能走多远？【SASAKI】武汉杨春湖高铁商务区总体规划【SOM】广州市历史城区概念性框架规划二十年后再谈上海一城九镇小街区小街区小街区小街区！！——小街区全要素研究清华、腾讯联合发布“WeSpace·未来城市空间”报告，展望未来城市空间场景！视频影像城市丨避免城市变丑的六大常识，你知道几个？影像城市丨巴塞罗那超级街区WOW-MOMENT丨 10分钟，看麻省理工教授如何在深圳滨海村落做保护性开发设计！WOW-MOMENT丨 这一次，MLA+用拷贝纸做了3分钟视频汇报，还中了标！WOW-MOMENT丨 当年的北京副中心深化方案，为什么中标？4分59秒给出答案！WOW-MOMENT丨 四分钟，看HASSELL如何用四川话讲完一个滨江设计竞赛项目清醒不迷，稳中带皮，规划圈最宝藏自媒体！鬼鬼匠知识星球——“鬼匠识堂”鬼鬼匠团队倾力打造，规划行业知识社群，有态度、有温度、有品质！期待你的加入，与500+人一起聊设计！我们有品质，我们很“强势”，我们只欢迎靠谱的


文章编号: 232aa28a1d8b6c3df2646104bf73cfbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (活力海洋|第二届“瀚海蓝图”海洋科学技术科普讲解大赛) 2022-05-28 河海大学海洋学院   河海大学海洋学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ4MjA3OA==&mid=2247503339&idx=1&sn=095f86b6eb1d42e7b2ed8a66a43c899d




为迎接2022年第14个世界海洋日、第15个全国海洋宣传日的到来，海洋学院于5月22日特此举办第二届“瀚海蓝图”海洋科学技术科普讲解大赛。通过文化衫创作和海洋科学技术科普宣讲，来加深同学们对海洋科学技术的了解。本次海洋科学技术科普讲解大赛旨在丰富同学们的课余生活，大力弘扬科学家精神，科普海洋科学技术的发展历史和成就。给广大学生提供一个展示自我，贴近科技，了解海洋科学技术发展的机会。本次比赛共有来自海洋学院的22位同学组成的12个小组参赛，分别从科学家、科考站和科考船等方面进行科普讲解和文化衫设计。海洋学子们在科普和了解海洋科学技术的同时，也绘画出了自己心中的瀚海蓝图！获奖名单：一等奖：  牟香润、陈栩瑶、陈可欣 二等奖：  向姝美、王雨芬  孙学智、张耘嘉  丁美琪三等奖：  夏国欣、赵欣怡  苟静文、周佳和优秀奖：  王馨娆、费小倩、潘祎  卢奕帆、高梓萌  王鎏鸾       丘梦琴  邹琪  苏睿康、何煜祥作品展示一、牟香润、陈栩瑶、陈可欣组综合评分：89分设计理念：我们的灵感来源于挪威科学家南森乘坐“弗雷姆号”在极地探险时发现“死水现象”的经历。南森是早期的极地探险家，他的成果在今天看来略显原始，但正是这些成果为物理海洋学奠定了基础。以南森为代表的海洋工作者们的探索和思考精神，还将激励我们前进！二、向姝美、王雨芬组综合评分：88.67分设计理念：“科普”的意义，就是要让大家通过“专家、教授等等”通过对一些日常生活中常见的现象、问题进行科学的分析、推理，说明恩路方法，从而让大家通过“现象看本质”而我们这次关注的到了是专家和教授，通过了解海洋科学相关专家，了解对于海洋的兴趣以及研究对于生活的意义。偏向于人文方面，正如南森,他在作为一个探险家的过程中，不仅获得了研究上的成果，也获得了生活方面的方方面面的。一些成就，就例如他获得诺贝尔和平奖，研究不仅带来的不仅带来了精神上的快乐，也对他的生活产生一定影响，告诉我们研究不一定只是为了试研究也是为了自己的生活过得更好。三、孙学智、张耘嘉组综合评分:87分设计理念：宣传中国全自主研发和设计的蛟龙号，宣扬在技术方面的突破，为了凸显出科技与生态和谐发展的主题，增加海洋生物簇拥在蛟龙号旁的元素，用抽象的手法表示还未发现的深海生物，对未来的科研成果进行展望，相信随着越来越多的新鲜血液注入到中国的科研事业中，相信中国的科技水平一定会突飞猛进，实现海洋强国的梦想，绘画属于中国的瀚海蓝图。四、丁美琪组综合评分：87分设计理念：通过上中下三段分别描绘南极科考站、远洋舰和蛟龙号，展示我国海洋领域科研成果，也表明了我国无论是在陆地海面还是海底，都在积极的追求进步、蓬勃发展着，为人类的科技进步做着自己的贡献。右侧的脚印也象征着我国科研事业一步一个脚印踏踏实实地努力发展着，也是希望我们这一辈沿着前人脚印，一步步共同谋求我国海洋科学的发展，共同向海洋强国努力。五、夏国欣、赵欣怡组综合评分：85.67分设计理念：以海边常见的风景为背景，将海基观测的两大重要设备，海洋测量船和浮标融入画面，远近结合，增加美感。以一幅美丽的风景画，向大家们介绍海基观测的两大设备。以美的体验，科普海洋监测中海基观测这项技术。六、苟静文、周佳和组综合评分：84.67分设计理念：T恤以蓝白相间为背景色，营造出海洋和冰川的色调，且两种颜色分布随机，象征海洋的波涛汹涌。主体为中国南极科考站泰山站，其代表了我国技术的高速发展。其间零落的粉色象征国家一级保护动物中华白海豚，旨在唤起人类的环境及生物保护意识。七、王馨娆、费小倩、潘祎综合评分80.44分设计理念：文化衫整体以中国南极科考站泰山站为背景进而展开创作。衬衫主体内容是泰山站，因其外观称中国灯笼的形状，所以在一众集装箱式科考站中脱颖而出。泰山站寓意坚实，稳固，庄严，国泰民安，代表了中华民族巍然屹立于民族之林，这也是我们选择泰山的的主要原因之一。绘画部分以中国水墨画为载体，采用蓝色，天蓝色，紫色为底色，代表了宁静，自由，胆识，勇气，等等，也代表了中国科考队不惧困难，勇于探索，严谨认真的科考精神。八、卢奕帆、高梓萌组综合评分：83分设计理念：对于我们大多数人来说，海洋是一座神秘而充满魅力的宝库，那么南极无疑是其中一颗耀眼的珍宝。海洋科学发展至今，人们从未停止对于南极的探索，第一个到达南极极点的人是罗尔德·阿蒙森。阿蒙森的主要对手罗伯特·斯科特在一个月后到达南极。虽然斯科特的队伍在争夺第一的过程中失败了，但他们身上却闪耀着崇高的精神光芒，那份勇敢面对死亡，为科学研究而牺牲英雄气概，承认自己的失败，坚守诚信的品格，以及勇于探索，不断开阔向前的雄心，激励着我们后人不断奋进。衣服上冰山既是阿蒙森和斯科特争相抵达的南极，也代指在科学的探索道路上面对的困难与挑战，我们要有着翻越冰山，战胜困难，克服挑战，的精神，在海洋科学的领域做出更多的成果。九、王鎏鸾组综合评分:80.5分设计理念：画面主要由雪龙2号和巨浪构成，巨浪象征着在科研道路上所遇到的困难，雪龙2号冲破巨浪，代表着突破层层难关，不畏困难，披荆斩棘，图片上在阳光下金灿灿的水花，象征中国的科研成果会闪闪发光。十、丘梦琴组综合评分：80.33分设计理念：雪龙号极地考察船简称“雪龙”号（英文名：Xue Long），中国第三代极地破冰船和科学考察船，是由乌克兰赫尔松船厂在1993年3月25日完成建造的一艘维他斯·白令级破冰船。中国于1993年从乌克兰进口后按照中国需求进行改造而成。“雪龙”号是中国最大的极地考察船。雪龙船耐寒，能以1.5节航速连续冲破1.2米厚的冰层（含0.2米雪）。十、邹琪组综合评分：80.17分设计理念：雪龙号，中国第三代极地破冰船和科学考察船，是中国最大的极地考察船。该船原设计为北极地区多用途运输船，经升级改造后，“雪龙”号主甲板以上的所有设备设施全部更新。改造后的“雪龙”号具有先进的导航、定位、自动驾驶系统。还配备了可调式螺旋桨，航行时操作灵活，有利于破冰。十二、苏睿康、何煜祥组综合评分：79.33分设计理念：以姜太公和雪龙号为设计对象，绘画出一幅“姜太公钓鱼图”。科普蛟龙号的科技成果的同时，弘扬了当代科学家淡泊名利，无私奉献的精神。文字：陈可欣编辑：郑秀莹审核：安杰晶、李佳洋&活力海洋|荧光夜跑&誓言寄到天安门｜海洋学院研究生传递时代强音


文章编号: ed57ce684735735086dbbaaad380a098
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (言情|《将错就错》《剑修师姐反内卷》《变成动物也要端上铁饭碗》《白月光总想无情证道》《和死对头穿成恋综夫妇》) 2022-05-28 壳里推文   壳里推文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU1Mzc4Mg==&mid=2247491203&idx=1&sn=5dcf0847ac4828bed0b50b1e4a01e200




0528言情《剑修师姐反内卷》作者：青丘千夜文案修真界最卷的修士是剑修。剑修宗门最卷的是长渊剑宗。作为长渊剑宗弟子，007修炼只是入门标准，入门弟子每天挥剑一万次起步，不设上限，堪称卷王聚集地！穿越而来的社畜易余弦表示，反对内卷从我做起。一天最多四个时辰修炼，多一分钟都不行。加班是不可能加班的，这辈子都不可能加班。如果一定要加班可以，得加钱！————————长渊剑宗的弟子们最大的不解就是，师姐为什么不能更努力？她要努力了天下第一剑修非她莫属！剑修就是要多吃苦。易余弦：呵呵，我最恨吃饼！在最卷的门派，做最闲的人！排雷预警：女主天才人设，每天工作八小时，就是不想卷，不想加班！就因为现实不能不卷我小说爽一爽而已！作者社畜996007，只想在小说爽一把，懂的都懂，不懂我尊重你的意见，但也不必让我认同，点×即可。最后预警：不要在虚幻世界苛求真实！！！内容标签：仙侠修真 爽文搜索关键字：主角：易余弦，风有余 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：只要我不卷，没人可以逼我努力立意：劳动者永远受劳动法保护！总书评数：32364 当前被收藏数：89916 营养液数：149519 文章积分：1,913,307,520《将错就错》作者：红刺北【本文又名我的怨种女友】半年前程琉交了一个男朋友，可惜她工作太忙，需要到处跑，除了能给钱，根本没时间陪男友，导致男友在电话内抱怨他们感情淡了。程琉：好像感情没那么浓吧？不过为了培养这段感情（维持非单身狗身份），程琉还是决定提前回来，并在微信中暗示自己什么时候回来，自认为对方能明白。到飞机落地那天，程琉在出口扫了一圈，果然在人群中见到长身玉立的大帅哥。没错了，一定是她男朋友。就是这么长时间没见，感觉更好看了，站在人群中整个人好看的能发光。程琉上前，接过他手中的铃兰花：“回去了。”……几天后，程琉带着男朋友去买东西，路上撞见一对亲亲热热的男女，对方见到她一慌，瞬间松开女方的手，随后质问她：原来大半年不出现，是劈了腿。当事人程琉：“？？？”内容标签：都市情缘 阴差阳错 天之骄子 甜文搜索关键字：主角：程琉/季朝（chao）舟 ┃ 配角：贺柏，云斐 ┃ 其它：一句话简介：认错男朋友的我，只好换了新男友立意：探究命中注定的缘分总书评数：72793 当前被收藏数：162670 营养液数：174335 文章积分：3,393,321,984《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。内容标签：快穿 现代架空 爽文 萌宠搜索关键字：主角：沈秋 ┃ 配角：预收《变成动物也要为人民服务（快穿）》 ┃ 其它：《变成APP也要为社会做贡献（快穿）》一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务总书评数：24066 当前被收藏数：83234 营养液数：110722 文章积分：1,346,147,456《和死对头穿成恋综夫妇》作者：陵渡作为大雍长公主，阚楹和摄政王谢惊昼之间算计无数，不死不休。直到某日，两人意外穿书，自称系统的东西找上门。【剧情里，阚楹拉着协议老公谢惊昼签了一档恋爱类综艺，前期尬秀恩爱，被网友们疯狂吐槽，后期吵架闹离婚，让网友们直呼果然是塑料夫妇！】【你们必须完成全部桥段！否则就要捆绑一辈子！听见了吗？！捆绑一辈子！】阚楹：……太恶毒了。谢惊昼：……有点惊喜。//两人穿书时，综艺已经播出两期。阚楹看着网上“阚楹和谢惊昼今天离婚了吗？”，“草包花瓶和废物真少爷的组合什么时候能下车？”，“晶莹夫妇真不觉得这恩爱秀得又尬又假吗？”等言论——心说，问题不大。但一期一期亲下来，阚楹忍不住了，隔绝镜头后，冷脸推开身前的男人，不悦抿唇，“你属狗的？”谢惊昼屈指拨弄她的唇角，笑得无奈极了，“殿下，这好像是我的血。”阚楹：……一段时间后，综艺播出大半，吵架闹离婚桥段终于上线，阚楹率先发难，和谢惊昼大吵一架回到卧室，信心满满地点开#晶莹夫妇#的话题准备迎接网友们的炮轰。“晶莹夫妇吵个架都掩不住眼底的爱意！”“谢惊昼明明在强忍着笑陪阚楹吵架，眼神宠溺又纵容，磕到了！”“阚楹回卧室那么快，也是怕笑场吧哈哈哈。”“呜呜呜狗比节目组究竟给你们多少钱逼你们吵架，我出十倍！”阚楹面无表情地刷着评论区，心里仿佛日了狗。--阅读指南--1.文案2021.3.4存，已截图2.he，双初恋3.综艺结束后，女主不再继续艺人工作4.封面感谢-薄荷糖内容标签：穿越时空 甜文搜索关键字：主角：阚楹、谢惊昼 ┃ 配角：┃ 其它：预收《占春光》喜欢可收QUQ一句话简介：全网都在磕糖。立意：立意待补充总书评数：3548 当前被收藏数：7613 营养液数：3028 文章积分：113,402,080《白月光总想无情证道》作者：清淮晓色本文文案：明霜突然意识到自己生活在一本书中。她生活的这本书是一本后宫文，叫《最强仙帝》。男主是修仙界顶级宗门少宗主，出生就处在人生巅峰，一路顺风顺水，美人环绕，连娶十八个老婆，最终携娇妻们飞升仙界，成为最强仙帝。幸运的是，明霜并不是男主十八个老婆其中之一。不幸的是，在原著里，她是修仙界第一美人，也是男主的未婚妻，可惜早逝，成为了男主永远的白月光。按照原著走向，她的宗门会因为挡了男主的路，最后毁于一旦。温和清傲的大师兄，成了男主升级路上的踏脚石。娇柔可爱的小师妹，成了男主十八个老婆其中之一。就连羽化几百年的老祖，他留给宗门的遗泽都会被男主拿走，助他飞升。回想起剧情之后，明霜在后山打坐一夜，第二天携剑下山，准备先去一剑杀了刚和她订婚的那个未婚夫男主云岚。然而找到男主之后，明霜发现，男主好像有点不对劲。云岚容貌出众、天赋极高，未婚妻又是修仙界第一美人，年年当选“修仙界男修最羡慕榜首”。然而他最近十分烦恼。——他的未婚妻，似乎一直坚定认为他将来会娶十八个老婆，无论他怎么解释都不信。漂亮淡漠女主x每天都在向老婆解释自己不会出轨的男主文中修行等级设置：修行前提：引气入体——初境：炼气、筑基——中境：金丹、元婴、化神——上境：炼虚、大乘每一个境界又分初境、中境、上境内容标签：强强 天之骄子搜索关键字：主角：明霜、云岚 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：这男人没救了，杀了吧立意：要相信世界的美好总书评数：2195 当前被收藏数：11225 营养液数：2169 文章积分：108,230,568拜托小可爱们打卡给curly加狗粮哦ヾ(≧▽≦*)o戳戳退出就好


文章编号: be0a1a39469a0cd6037d8762f95a237a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (惊喜!我国北部湾现成群中华白海豚) 2022-05-28 荣成家乡群   荣成家乡群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxNTYyNg==&mid=2247486449&idx=6&sn=3d1bd99c223253c2e18b5951e5f25238




让更多人看到


文章编号: 63d41c8b893498bb08dffb0358d8aeb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【疫爱同行·华龙有爱】云游第七站——广西壮族自治区) 2022-05-28 广州市白云区华龙艺术幼儿园   广州市白云区华龙艺术幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM1NDM5MA==&mid=2247518464&idx=1&sn=4ffbf57c6746aa0a893d332b5e6de02e




云游—第七站广 西壮族自治区嗨！大朋友们、小朋友们，今天跟着我们中一班李佳瑄小朋友一起云游第7站吧。中国壮乡，亚洲有色金属之乡，世界人工宝石之都、南方药材之都、国家园林城市，中国-东盟博览会永久举办城市……广西壮族自治区(简称:桂)，又称广西，中华人民共和国省级行政区，北回归线横贯中部。东连广东省，南临北部湾并与海南省隔海相望，西与云南省毗邻，东北接湖南省，西北靠贵州省，西南与越南社会主义共和国接壤。行政区域土地面积23.76万平方千米。文笔下的广西邕州八景彭庵酩悠然怀古望仙坡，五象回环保障多。日影罗峰云霭霭，青山古塔秀峨峨。马退高仰堪远眺，弘仁晚钟应声拖。三元灯火照南岸，月夜花洲赋北河。这首诗描述的景象，早在宋代时就被文人墨客评出古“邕州八景”。《春日泛灵犀水》明·李冲汉城南石壁涧泉清，澈底晶莹分外明。琢句吟春千虑静，含杯酌酒一舟行。波心日影生鳞甲，岸上林疏闻鸟声。会得当年曾点意，遨游何处不舒情。武鸣区灵水，晶莹剔透美不胜收。《登马退山望邕州》明·张岳笋舆穿岭又高峰，极望关山兴不穷。元气远浮瀛海外，人家多在翠微中。软莎黄犊迷烟雨，极浦归帆逗晚风。兵侵沉销春宣永，两江林树郁青葱。老邕州旧时的样子，在诗句中还原。《邕江春泛》清·刘神清邕江添雨涨，绿绕万家春。四野重烟晓，两堤叠浪新。波涵天上下，光映日浮沉。极望天无际，乘槎好问津。江水粼粼映朝霞，如今依然能够寻得邕江泛舟的诗意。《戴文节公桂林八景图真迹》  [清]戴熙/绘龙隐岩激岸春溪自九嶷，深湫洄水伏灵螭。迹留蜕骨霜痕凛，铭刻摩崖苍壁危。三将平蛮方勒石，百臣党籍又刊碑。存身何似蛰龙隐，变化行藏莫可追。——樗洲咏龙隐诗。刘仙岩一去白龙绝壁苍，岂寻草木点丹阳。世间懒解仙人诀，只记岩中养气方。——雨中过刘仙岩，众山云起，如入宋人画中。樗洲此诗亦颇有仙家气也。绝壁荒崖草梅苍，昔人丹熟此还阳。我来剔藓寻仙诀，不觅仙方觅静方。——奉和樗洲兄元韵。礼堂并题。虞山四贤遗迹在，三绝古碑存。韶乐北余洞，熏风南入轩。临湾皇泽近，隔岸放勋尊。斑竹烟云起，苍梧野气昏。——樗洲咏虞山句。伏波山绝壁临渊何郁峨，秦渠汉陡下逶迤。楼船深入瘴氛地，铜柱先平交趾戈。国士疑珠伤薏苡，将军试剑伏沧波。却思款段少游志，江晚余霞漾钓舸。“陡门”是灵渠上的水闸设施，用于提升水位，以利通航。唐时有陡门十八重，宋增为三十六。灵渠沟通湘江漓江，伏波将军马援曾征发长沙桂阳零陵等地兵卒，经灵渠漓江而至合浦，平交趾之乱，立铜柱而返。伏波山有“试剑石”。象鼻山曾涉苍梧野，谁为虞舜耕？九韶清独影，二水洗征程。桂岭风云变，訾洲烟雨轻。多情唯冷月，千载照江明。——樗洲咏象山，礼堂写。桂林漓江边有虞山，山有舜帝庙、韶音洞。“二水”，漓江及桃花江，象山正在两江交汇处。独秀峰千仞出云秀，孤峰环岭殊。登高思县圃，临水望苍梧。自北传湘浦，图南到海隅。郁森荣八桂，阡陌接三衢。——樗洲题独秀峰。 一石独成秀，昆仑势不殊。隔河欣有象，碧落凤栖梧。东壁图书府，南离墨海隅。斯文长不灭，学海此通衢。——戊戌中秋写桂林十景，樗兄遍题之，予谨和此并识。礼堂。木龙洞尚存岩洞通南北，不见江津驻舳舻。残雨连山侵雉堞，熏风临岸老浮屠。木龙河广斜阳暮，东镇苔深古渡孤。寂寞渔舟余钓客，萧疏秋气动菰蒲。——樗洲咏木龙洞句。木龙洞在古城东镇门外，洞可通车马，洞外即渡口，明清时皆繁忙，徐霞客游记中均有描述。如今，东镇门古城墙尚在，木龙古渡已舍舟楫而不用，惟余唐代古塔而已。栖霞山七星应昊穹，一洞自鸿蒙。龙虎战仙府，鲲鹏化绛宫。桐花涵紫气，古寺本唐风。谁作桂丛隐，栖霞漓水东。——樗洲咏栖霞山句。叠彩山飒飒天风生古洞，秋来奥境起遥思。重峦迭彩临渊处，正是江山会景时。——樗洲咏风洞诗。戊戌中秋礼堂并题。斗鸡山热推景点随着历史的变迁、城市的建设发展，古八景中的许多景观已成记忆中的往事。目前南宁的旅游著名景点有青秀山、三街两巷、大明山、博物馆、龙门水都、九曲湾温泉、中山路等。No. 青秀山常年苍翠的青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。它是由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，素以山不高而秀，水不深而清著称，被评为广西十佳景区之一。No. 大明山大明山是国家级自然保护区，素以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。No. 三街两巷“三街两巷”始建于宋代，是广西历史文化街区之一，拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。走在青石板铺就的小道上，就仿佛穿过“时光隧道”，回到了古邕城的悠悠岁月。No. 博物馆南宁博物馆成立于1992年，总建筑面积达30800平方米，是以教育、展示、收藏、研究南宁历史文化遗产为主的地方综合性历史博物馆。No. 中山路美食街南宁市中山路美食街，历史悠久，美食众多，是南宁人宵夜最喜欢去的地方，也是到南宁旅游的朋友必去的一个地方，被微友们评为全国十大美食街第一名。钦州钦州这个地方对于外地游客来说，可能是个熟悉又陌生的地方。这个地方不同的是，大部分地区都是景色吸引人，但是钦州却用“荔枝自由”吸引了本地人和外地游客前来。谁让钦州是广西最大的荔枝产地之一呢？除了荔枝，钦州的六峰山在去年也火得不行，天气好的时候去爬爬山，登高俯瞰钦州，也是很不错的体验。钦州沿海还有座不起眼的小渔村，叫做三娘湾。虽然名气不大，但是这里可是野生中华白海豚的常居地。每年的4-5月和7-10月，这里看到白海豚的几率很大哦。涠洲岛涠洲岛想必不用过多介绍了，这几年涠洲岛的名气越来越大，可以说是正式“出圈”了。五彩滩是涠洲岛最适合看日出的地方，沙滩在日出的照耀下可以看到多种颜色，那景观真的一绝。在涠洲岛还有这么一种说法：东海岸看日出，西海岸看日落。一个小岛就能看到日出日落最美的景象，这样的涠洲岛怎么不让人心动呢？其实涠洲岛上最美日落的拍摄点是在暮崖，不过现在还没有开放，所以石螺口便成为了当下最美日落的拍照点。傍晚时分，躺在太阳椅上听海浪声，或是去青石滩拍拍照，这才是旅游该有的样子。顺带一说，石螺口的海上娱乐项目也很丰富，喜欢追求刺激的朋友也能够得到满足。涠洲岛上需要验票的地方不多，唯一一个是鳄鱼火山口公园。这个公园是国家地质公园，里面有火山喷发留下的各种奇石，也是值得参观的地方。岛上的盛塘天主教堂历史也很悠久，是晚清四大天主教堂之一。和我们平时常见的教堂不同，这个教堂是没有经过加工改建的，就连建筑材料都是珊瑚、岩石和石灰，是涠洲岛上最原生态的建筑了。北海北海也是来广西旅游强烈推荐的一个地方，北海银滩可是同桂林山水一样的地位，都是作为广西的旅游招牌。这片海滩不仅海水清澈，沙子更是细腻，让这座小城自带了日系的滤镜。岛上的流下村是日系简约的风格，奶白色的墙面、木质的窗户和日系的装饰，夏天来到这还有点日本乡村的感觉，拍出来的照片满满清新治愈风。除了“日式风”，因为和越南隔海相望，所以来到北海还能看到“越南味儿”的街道。侨港风情街除了是越南侨民的居住地之外，还是北海热门的美食街区。在这里可以尝到北海海鲜，还能尝到越南小吃。如果你想看北海具有代表性的骑楼建筑，那建议你来珠海路。珠海路也有200年的历史，街道两边也都是中西合璧的骑楼式建筑，非常有特色。兴坪古镇阳朔的兴坪古镇也是来广西必打卡的地方，毕竟这里可是20元人民币的取景地。对于外地游客来说，很有打卡的价值。如果你旅游的时间不足以乘坐游船走完漓江全程，那你可以到兴坪古镇旁的老寨山，登上制高点，你就可以0元俯瞰漓江大拐弯的景色。遇龙河漂流可以让你近距离地感受桂林山水，金龙桥码头到旧县段是最值得体验的。在两岸山之间行驶，这还不够舒畅吗？民俗文化 在广西世代聚居着壮、汉、苗、瑶、侗、仫佬族，有着多姿多彩的民族文化风情。No.传统戏剧邕剧是南宁独有的稀有剧种，曾被中国戏剧家协会授予全国“稀有剧种”保护奖，2008年入选第二批国家级非物质文化遗产名录，2014年入选第四批国家级非物质文化遗产名录。No.壮族三月三“壮族三月三”又名歌圩节，是以歌传情、以歌会友的重要民俗节日。2014年“壮族三月三”申遗成功， 三月三将广西壮族及各民族文化推上了国际舞台，每年三月三广西全区人民享有两天假期。这一天，除了对山歌，家家户户做五色糯饭、染彩色蛋、跳竹竿舞等习俗。下面请欣赏小家宝们为大家带来的“竹竿舞”。一起看看南宁地道的特色美食吧！广西美食南宁美食保证让你垂涎三尺，以下美食绝不要错过，记得约起吃起。柠檬鸭横县鱼生   脆皮扣肉烧鸭大肉粽炒虫粉老友粉卷筒粉向右滑看更多美食八仙粉宾阳酸粉田螺粉饺广西，一个人杰地灵的地方，广西，一个山清水秀的地方，广西，一个满载荣誉的地方。中国的绿城，温润如玉，清爽如云，  一座令人心驰神往的浪漫城市。下一站会是哪里，敬请期待吧！预约联系方式电话：020—87248063           18027482021 （微信同步）          图片来源于网络侵删除


文章编号: d93ed0ba4f97eabe8e5e4494cd4b53a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (广西这些景点虽然名气比不上桂林山水,但景色一点也不输!) 2022-05-28 广西玩乐   广西玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649894048&idx=2&sn=0357ea0fa1f01db540033926d6fac477




广西的风景是非常美丽的说到广西的景点很多人应该都会第一时间想到桂林山水甲天下其实，广西还是有很多美丽又小众的景点的一点都不比桂林山水差哦 赶紧来一起看看都有哪些吧~Equinox广西是我国华南重要的省份，其中有不少风景都非常优美，比如阳朔、北海、龙胜等。除此之外，还有一些景区虽然知名度不高，但是风光不错，值得大家观赏，下面就简单介绍几个吧：大圩古镇桂林大圩古镇始建于北宋初年，中兴于明清。大圩古镇以大成为广西四大圩镇之最。八寨沟地处钦州西北十万大山腹地，亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌闻名。八寨沟是桂南沿海地区知名度较高的旅游胜地。三娘湾钦州市海湾边。三娘湾朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。北海老街很多人去北海，都是选择到银滩，但北海的老街也是一个值得去的地方。北海老街一般指中山路和珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。贺州姑婆山姑婆山位于贺州市，地处香港--广州--桂林这一黄金旅游线中间站上。姑婆山的风景主要有天堂顶、瓦窑冲奔马瀑布等多个景点，是非常良好的疗养保健场所。东兴京族三岛位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西滨海旅游热点。以上这些景区虽然知名度不是非常高，但是都有独到的风景，值得大家前去游览。你还知道广西有哪些知名度不高的景点吗？欢迎留言补充说明吧。


文章编号: 2146ddfee095ca25583c552c042e3d87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (端午自驾游 | 2.5h探秘「江门.“黑沙湾”」海滨沙滩轻奢露营+冲浪、赶海、伴海风入住帐篷、星空荧光派对2天) 2022-05-28 芭蕾户外   芭蕾户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyNzc1OQ==&mid=2247571685&idx=4&sn=fae8d0d6a4b863fc87a16d5b7f254a6d




点击蓝字 关注我们想看看每周去哪玩点击上方蓝字关注芭蕾户外报名请加芭蕾微信180 2627 7573海滨沙滩露营躺在帐篷里看海从广州市天河出发仅180公里，只需2.5小时车程江门台山黑沙湾旅游度假村内"神奇体验"黑沙湾海滨原来黑沙滩不黑！有图有真相……↓先睇下实拍视频吧↓黑沙滩在世界上都是属于罕见的，最出名的黑沙滩是在夏威夷，其实不用大老远地跑去夏威夷，在广东的台山就有黑沙滩。沙体内含多种矿物质其中锰、铁的含量非常高是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩【活动日期】端午假期2022年6月3-4日2022年6月4-5日*时间为2天1晚，以上为推荐出行时间，定制请联系芭蕾我们直抵海边“扎营地”  帐篷就设在沙滩上吹着海风、踩着细沙、躺在沙滩上看日落晚上听着海浪声入睡⛺趁着夏天，来一场海边露营吧！帐篷扎营在观海、日出日落的最佳视角打卡帐篷，无遮挡面朝大海，伴随海风吹拂随着日头渐落，以落日晚霞为灯加入一场海风音乐会 海浪声就是天然的协奏曲海风习习，涛声阵阵，点燃营火看场露天电影 去寻找夜空中最亮的那颗星！星空荧光派对沙滩卡拉OK或露天电影（以营地主持安排为准）地道海鲜自由觅食台山的海鲜，只能用一个字来形容——“正”！价格相对便宜，种类繁多！如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。海鲜的味道特别鲜甜。从黑沙湾海景酒店步行十几分钟可到铜鼓镇觅食各式海鲜+地道菜🍳吃吃吃大海虾，黄油蟹，皮皮虾台山蚝，扇贝，鲍鱼，海螺黄皮头，沙白，花蚬......都是台山盛产的海鲜清蒸、辣炒、原汁、麻辣、蒜蓉、烧烤... ...简直人间美味~图片来源于网络仅供参考【海边帐篷营地说明】1、帐篷租赁时段：首天中午12:00至次天中午12:002、营地的基础配套也非常齐全！设有公共浴室/洗手间，提供24小时热水。景区营地内工作人员24小时值班，安全有保障。3、拎包即可入住，尽情享受海边浪漫！只需您带上一颗享受自然的“野”心。由于营地在海边，夜晚的气温比城市低 3-5 度。夜里还需要盖厚被子，加上帐篷是双层（内层防蚊虫纱网，外层防暴雨防晒），顶部透气，打开外层，空气非常流通，即使盛夏，夜晚也是及其凉爽的。建议因个人体质备防寒衣物、床上用品被子睡袋。4、帐篷营地公共使用：1）畅聊公享区域①大天幕②克米特椅子③蛋卷桌④风情垫⑤三角旗⑥缤纷气球⑦灯:满天星氛围灯、马灯、LED照明灯等2）沙滩卡拉OK、露天电影（以营地主持安排为准）3）娱乐物资：大水枪、赶海体验的水桶、小铲子、小夹子、鱼笼（不公开玩）等4）星空荧光派对：抽奖礼品、闪灯头饰、闪灯小玩件、荧光汽球等5、营地有餐厅、酒水吧、酒店住宿，食住配套齐全，为沙滩帐篷体验的客人提供便利后勤保障。【海边帐篷套餐费用】普通帐篷套餐：399元/顶/套1、帐篷1顶：1.2米*1.8米*1米（可容纳2人）+防潮垫2、下午茶点2人份：炸鸡块2件、串虾2串、土豆片2串+水果拼盘1份3、早餐2人份: 海鲜粥2碗、鸡蛋2只+以上海边帐篷营地说明的公享物资及场地轻奢帐篷套餐：599元/顶/套1、印第安象牙白轻奢帐篷 ：3.6 米*3 米*2.4 米高（可容纳4人）+防潮垫+2睡袋2、下午茶点4人份：炸鸡块4件、串虾4串、土豆片4串+水果拼盘1份3、早餐4人份: 海鲜粥4碗、鸡蛋4只+以上海边帐篷营地说明的公享物资及场地【自驾参考行程】第一天：各地出发—自由午餐（海鲜市场）—黑沙湾景区露营地入住—冲浪玩水—野奢星空荧光之夜1、根据导航自行各地出发，我们在营地恭候大家的到来！2、约12:00-15:00  到达江门台山黑沙湾景区1）景区门口停车+自行购门票（30元/人，小朋友按身高算优惠）+内进最左手边，到达天然居露营地前台。2）登记办理入住：露营帐篷可以自行搭建，也可以拎包入住（提早说明）3、约15:00-19:00 1）畅游大海 …… 吹吹海风，玩玩细沙，和小朋友漫步于沙滩2）水上项目：快艇、出海等+沙滩骑马+放风筝等3）天幕下吹着海风喝茶聊天，一家人享受天伦之乐……全身心的放松吧！4、约19:00-22:001）趁着夕阳余晖，点亮营地暖黄的灯光，我们的饮饮食食开始啦！每帐篷套餐含的已烤美食+水果拼盘送上2） “星空荧光派对”，我们一起玩游戏。手拉手载歌载舞，享受美食，盛大的晚会狂欢，一定能结交不少新朋友。3) 围坐天幕下，再看一场沙滩露天电影，享受此刻安静美好，追忆童年的体验。5、洗漱之后，躺在以天为盖以沙滩为席大自然的怀抱里，跟星星一起悄然入梦吧！第二天：沙滩日出——早餐—沙滩赶海畅游—自由午餐—返程1）约05:00-07:00 沙滩上睡看旭日初升或早上可以睡到自然醒，沐浴在柔和的阳光中继续听着海浪场.......2）带上小水桶，带娃去沙滩赶海。这可是中华白海豚保护区附近，所以水产资源丰富。抓螃蟹，挖沙白，寻觅海洋生物......🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️【出行装备】1：替换衣服1-2套，外套，休闲服装（可以带汉服，长裙）2：保温杯，夜里凉可再带个睡袋/毯子/小被子3：洗漱用品（毛巾、营地有洗发水及沐浴露）4：防晒（帽子、墨镜、防晒油）5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）6：户外露营建议带手电筒和小风扇7：身份证（必备）+若干现金8：充电宝、数据线、驱蚊水、蚂蚁药【常有疑问】Q问：我交了报名费，如果临时有事退出，活动费会不会退还？A答：距活动出发日48小时以上取消报名，活动费全额退还，距活动日不足48小时取消报名，退活动费的50%，距活动出发日不足24小时，除非找到其他人顶替，否则活动费将不予退还。一切已产生的费用由客人自行承担！Q 问：露营地安全吗？A 答：营地地处景区内，治安很好，24小时有联防监控和工作人员值班，且营地内储备有简易医疗用品。Q 问：营地有可以洗澡和上厕所的地方吗？A 答：营地有卫生间和洗浴室，热水淋浴24小时供应（含洗发水、沐浴露）Q问：营地有充电装置吗？A答：前台接待室、餐厅有一定数量充电接口，灵活起见，建议自带充电宝更方便哦Q 问：有没有蚊子和蛇虫鼠蚁？A 答：自然环境下有蚂蚁虫子是不可避免，营区内有定期使用硫磺驱虫，做好消杀防护工作，草地行走请穿好鞋袜~Q问：如遇下雨，露营如期举行还是延期？A答：营地的设施比较完善安全,一般的小雨对户外影响不大，如遇雷暴等极端雨天气，会视情况通知改期或取消入营。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶★注意事项★1、请不要到海滩深水区嬉水或游戏2、请共同维护公共区域的环境卫生3、请勿留下食物残留，谨防野生动物出没，鸟类啄食4、不可沙滩上进行生火，注意营地用火安全5、营地休息时间为22:006、请保持音箱及说话的音量不会影响到你的邻居7、煤油灯及焚火用具请勿带入帐篷内，帐篷内严禁吸烟8、个人行李可放在帐篷内，贵重物品请随身携带或租储物柜存放9、天幕为公共活动区，请勿移走活动区的桌椅10、保护环境从我做起11、在享受露营生活的同时，也要最大程度保护环境，不要随意丢弃垃圾，烟头等杂物12、不留下城市包装、酒瓶、纸巾等弃物13、提倡自带牙刷等个人用品，洗漱用品开包装后建议带走使用。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排。 活动组织方拥有活动期间产生的素材使用权、素材包括图片、视频等。线路亦适合团队定制可自行选择出发日期也可以在原基础上调整住宿、餐标、行程等扫码咨询客服获取方案▼团队策划 芭蕾


文章编号: f75465f731ba570856301c4c39e01b98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (最后两天投票啦!选出最吸引你的濒危动物海报!) 2022-05-28 星星草少年志愿者   星星草少年志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTcxNzc0Nw==&mid=2247488376&idx=1&sn=17ecd5a611e4e62678b138a57b64ac33




保护生物多样性共建地球生命共同体生物多样性是人类生存和发展的基础特别说明：本评选已在上一篇公众号刊发过，但很抱歉，因编者疏忽，投票截止日期写错了，有孩子的海报尚未来得及评选，所以重新刊发。上一篇已参与投票的朋友，不用再投票了，以免重复计票。谢谢！5月22日，第29届国际生物多样性日。去年今日，星星草18位少年志愿者在奥森向过往游客宣讲濒危野生动物，呼吁保护生物多样性。因为疫情，今年我们无法实地宣讲，但可以有另一种方式——44位少年志愿者各自挑选了他们感兴趣的濒危动物，查阅资料做功课，创作海报。最终，共计为47种濒危动物创作了44份海报。生物多样性是人类生存和发展的基础。值此国际生物多样日，特分享这些海报，并邀请大家进行网络评选，希望孩子们的心声能够更广泛地传播出去，让更多公众关注并了解生物多样性，共建地球生命共同体。海报创作简表创作分享孩子们创作的海报形式多样，有完全手绘手写的，有图片剪贴、文字手写的，也有PPT或电子海报。大一些的孩子独自完成，小一些的在爸爸妈妈的协助下做功课和创作，都非常认真！部分创作分享——霍沧尘：为了创作这次的海报，我花了一下午的时间来搜索关于马来貘的知识。本来我是想把这些知识手写下来的，但我发现内容太多了，根本写不下，所以我就用电脑制作成了电子海报。在做电子海报的过程中，我还学会了如何加渐变色，如何加背景，还有如何排版更整齐更美观。（沧尘专门录了视频，将创作过程分享给元红老师。）胡紫宸妈妈：本来想创作大食蚁兽，查了资料，发现小食蚁兽才是濒危的。小食蚁兽是紫宸画的，“我要吃蚂蚁”是他写的，但他年龄小，还写不了那么多字，所以海报上的介绍文字是我写的，不过他也知道是怎么回事。胡太焕妈妈：孩子想做成PPT，找合适的资料用了两个晚上，我帮他按照A4纸张版本做了一个模板，他自己做的布局和设计，填写内容、照片等。刚开始文字比较多，我和他商量加几个标题，删减文字，也弄了一晚上，自己改完了，还挺高兴。刘翃宇爸爸：海报是翃宇和姐姐合作完成的。用了大概两天时间，我和翃羽一起查资料。文字一开始他自己写，好多字不会写，我帮他写；大象是姐姐画的。王乐诚妈妈：总计约50人时（用时25小时即6个半天，人力2人-娃和爹），其中资料学习准备占时60%，海报制作40%。——严谨的理工妈妈的分享薛舜华妈妈：时间主要花在了内容的组织和选取上。我们根据（科普）视频梳理了9个问题，舜华自己来回答问题，回答的内容就是海报的文字部分，最后再把9个答案分类排版。请大家欣赏孩子们创作的海报，选出最吸引自己的。也请帮转发，邀请更多人参与评选！如何投票5月23~28日，每人投票一次，一次可选6份“最具吸引力濒危动物海报”。最终根据得票多少，评选出一、二、三等奖。海报里的图文信息应该具备两个特点：易于阅读；具有吸引力。也就是说，通过阅读海报，普通公众可以较好地了解该物种：形态特征（画像或图片）；栖息地、生活习性等基本信息；受到的威胁及原因；目前采取的保护措施。——这或许可以作为大家评选的参考标准。奖    励最终，根据得票多少，选出：一等奖：6个，奖品：幸运文具盲盒+可爱的青海湖动物徽章+星星草定制logo钥匙链。二等奖：10个，奖品：可爱的青海湖动物徽章+星星草定制logo钥匙链或普氏原羚书签（普氏原羚为世界濒危物种）。三等奖：28个，星星草定制logo钥匙链+普氏原羚书签。奖品自取或快递（到付）。所有创作志愿者均获颁星星草公益证书（电子版）。投票啦！投票啦！休息之余了解可爱的濒危动物，也是很不错的放松方式！选出最吸引你的六份海报！（海报详见选项之后）选项01~44，选中你最吸引你的，然后点击选项最后的“投票”。提示：最少选2个，最多选6个。44个选项分了两个单元（01~22、23~44）。因系统限制，两个单元都要有选中的，才能完成提交。以下为候选海报，按创作志愿者姓名的音序顺次展示。可点击图片，放大查阅。01奥佳璇，9岁，白鹤02曹瀚之&李小溪，13岁，黑足鼬03陈佳明，10岁，亚洲象04陈芃瑞，7岁，鲸鲨05陈子骁，8岁，东北虎06付晓斐，6岁，丛林猫07付晓曦，11岁，鲸头鹳&蓝鲸08高艺菲，7岁，鲨鱼、大象&非洲鸵鸟09耿汉，14岁，缅甸陆龟10郭昊天，9岁，熊狸11侯昊辰，8岁，蓝鲸12胡太焕，13岁，山地大猩猩13胡紫宸，7岁，小食蚁兽文字书写：胡紫宸妈妈14黄子昕，13岁，井冈山脊蛇15霍沧尘，10岁，马来貘16姜明杰，9岁，大壁虎17鞠若妍，8岁，斑嘴环企鹅18李涵穆，13岁，长鼻猴19李佳凝，17岁，黄缘闭壳龟20李荣熙，7岁，中华白海豚21李梓萱，8岁，蓝鲸22刘翃宇，6岁&刘芸嘉，12岁，非洲象部分文字由爸爸书写。23吕沐梓，13岁，儒艮&兔狲24吕滢萱，9岁，江豚25马颐杉，9岁，中华鲟26孟凡桉，7岁，黑犀牛27王海若，6岁，大熊猫28王乐诚，7岁，圆鼻巨蜥（乐诚与爸爸合作完成）29吴雨桐，11岁，朱鹮30徐义航，7岁，雪豹31薛舜华，7岁，大鲵32闫腾予，10岁，纹唇鱼33杨瑾于，10岁，马来貘34杨乐童，11岁金钱豹、丹顶鹤、白鲸、金丝猴35杨轩懿，14岁，伊犁鼠兔36姚斯哲，9岁，蓝鲸&长须鲸37于清岚，13岁，凤头雨燕38张赫原，11岁，棱皮龟39张起铭，9岁，华南虎40张帅治，8岁，鲸鲨41张馨艺，7岁，猫狐&笑鸮42张艺琳，13岁，马来熊43赵轩依，11岁，丹顶鹤44周麟轩，10岁，白鳍豚   保护生物多样性       共建地球生命共同体关于星星草少年公益北京星星草青少年公益成长促进中心（简称：星星草少年公益）2018年发起，是一个以支持4~18岁青少年成长为导向，推动社区青少年自主、持续参与社会公益/志愿服务的实践平台，为北京市回天社区公益基金会专项基金项目。美好的心愿化为行动，才是真实的心愿！星星草成立两年多来，开展了百场线下公益活动，其中参与的少年志愿者（4~18岁儿童及青少年）近5000人次。已开展的公益项目包括社区环境治理微行动、老少乐缘（老人陪伴）、小朋友和小朋友（儿童成长交流）、爱跑乐捐·成长的梦想、图书馆捐建、爱心市集、长城保护、动物保护，等等。未来，星星草还将开展更多以支持青少年成长为出发点的社会公益/志愿服务项目。我们希望通过引导青少年坚持不懈地参与社会公益/志愿服务，帮助他们从小培养积极向善的心灵，树立社会责任意识，关注和参与社区/社会问题的解决，并在这个过程中提升创新创造、问题解决等面向未来的能力。星星草重点公益项目爱跑乐捐：以青少年运动、爱心企业及社会爱心人士配捐的方式，联结孩子、家庭、企业等社会各方力量，帮助偏远地区及困境儿童改善学习条件，助力其成长。目前已成功举办了四期，600个孩子及家庭参与，8家企业/机构提供配捐资助，先后为青海藏区捐助150多套课桌椅、40套被褥，为青海湖野生动物志愿巡护牧民捐8台监测用望远镜。孩子们的爱心市集：星星草与华联购物中心、回+创业图书馆等机构合作，举办青少年二手/闲置物品交易市集，参与的孩子本着自愿原则，捐出部分收入。目前已开展了16期。善款已为青海、新疆、桐柏、张北等地困难儿童购买了书桌、文具、护眼台灯等学习用品。老少乐缘（老人陪伴）：孩子们以义演、手工、玩游戏、聊天等方式陪伴养老院及社区老人。每月1~2次，共开展了37期。疫情期间小志愿者居家演出，录制成了两台节目，老人们在养老院观看了演出，很是开心。小朋友和小朋友：这是星星草发起的一项儿童成长交流项目，旨在为不同地域的孩子打开一扇对外交流的窗口，以同龄间的友谊和爱彼此陪伴，共同成长，在这个过程中构建“我们不一样，我们都很棒”的成长自信，相互鼓励，一起为梦想而努力！目前已开展了三期：第1期“张北成长交流结对子”（2018年10月~2019年10月）；第2期“桐柏阅读交流结对子”（2020年1月~2021年1月）；第3期（2021年五一~2022年五一）“鸿雁传书，成长交流”项目正在开展中。儿童图书馆捐建：发动少年志愿者为偏远地区需要的社区、学校募捐童书，帮助这些地区的孩子也拥有一个好书陪伴的童年。2019年、2020年分别为河南省桐柏县平氏镇中心小学、青海藏区募捐图书近12000册和6000余册。2021年端午节，向河北涞源东辛庄小学捐赠图书2000多册。环保微行动：这是星星草在环保方面的长期项目，陆续开展了社区随手环保、垃圾分类宣传、河流净滩等环保志愿活动。目前，已组建了十几个社区环保志愿队。生物多样性保护：向青少年科普野生动动植物知识，引导他们关注并向更多人科普、宣传生物多样性保护。2020年8月以爱跑乐捐的方式筹集善款，为青海湖普氏原羚等野生动物志愿巡护牧民捐赠监测用望远镜；2021年4月，与青海省林草局的老师共同长城徒步，宣传野生动物保护；5月、10月，在奥森开展濒危野生动物保护宣传活动。流浪动物救助：为流浪动物募捐食物、搭窝，宣传关爱与保护流浪动物等。疫情期间开展了流浪动物艺术创作及评选活动，以此宣传、呼吁善待与关爱流浪动物。 疫情抗击：新冠病毒疫情期间，组织少年志愿者开展了战疫创作活动，共收到100多件作品，分10期刊发，宣传防疫相关知识，传递战疫正能量。直接捐助：为新疆伽师幼儿园、张北农村、河南桐柏等地困难家庭捐助棉衣等；疫情期间为青海藏族牧区、桐柏困难儿童捐赠用于线上学习的手机，为青海藏族牧区的小学和幼儿园捐衣物、学习用品。星星草部分公益活动掠影


文章编号: 2b479a459bc5acae2b54ffc2ff4251e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (广西北部湾海洋灾害重点实验室王京真教授团队WR: 我们能否量化水产养殖的环境塑料负荷?) 2022-05-28 MOFs帮助环境   MOFs帮助环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE2OTU5Mw==&mid=2449462672&idx=4&sn=03c47c173cf464bfcfcc9625f85e29d6




第一作者：田义超副教授、杨宗尧研究生、于学颖副教授通讯作者：王京真教授通讯单位：广西北部湾海洋灾害重点实验室文章DOI：doi.org/10.1016/j.watres.2022.118551图文摘要成果简介近日，北部湾海洋灾害研究重点实验室王京真教授团队在环境领域知名期刊 Water Research上发表了题为“Can we quantify the aquatic environmental plastic load from aquaculture?”的研究论文。论文针对水产养殖中潜在的塑料垃圾污染，整合遥感、无人机、本地生态知识和现场测量的方法，以茅尾海牡蛎养殖为例，创新性地提出了水产养殖塑料负荷的评估和管理框架，解决了目前海洋来源塑料垃圾（ocean-based plastic litter）评估方法匮乏以致数据缺失的难题。研究发现，在养殖废旧材料处理不当和缺乏科学管理的情况下，水产养殖将是海洋塑料垃圾的重要来源，其造成的环境负荷不可低估，但通过源头管控（加强管理、改善养殖户行为、及时的塑料移除和使用创新型替代材料等），可有效减少该源头塑料垃圾的释放。与传统的污染后（post-contamination）环境监测相较（大塑料已转变为微塑料或纳米塑料），本研究提出的基于源头评估和管理水环境塑料污染的方法将更有利于海洋塑料污染的防控。研究同时为水产养殖绿色可持续发展中面临的塑料污染问题提供了可行性评估方案。引言目前，关于海洋塑料垃圾（如渔业和水产养殖业）的定量统计仍然缺乏。海洋水产养殖严重倚赖各类塑料制品的使用（如泡沫浮块、浮标、绳索和渔网等），并且由于人类越来越依赖海洋获取食物，未来可能会继续如此。被弃置的塑料物品构成了海洋塑料污染的一个重要来源。团队过往研究发现茅尾海及其邻近海域的水生环境和生物体中存在高水平的微塑料污染，且海水养殖是微塑料的重要来源。因此，开展了本项研究来评估茅尾海水产养殖活动中的的塑料负荷。在整合卫星遥感和无人机技术、本地生态知识及现场测量方法的基础上，研究者通过获取多维（人与自然）和多尺度（厘米到流域尺度）数据，诠释了牡蛎浮筏养殖的模式及其时空演变，继而估算了所产生的塑料负荷，并据此提出了行之有效的管控方法。该方法有望扩展到其他区域或其它类型的水产养殖业，从而能推动全球水产养殖塑料负荷的评估和管理。图文导读图1：茅尾海及其邻近水域中的牡蛎养殖浮筏。茅尾海位于中国南海北部湾北部，是一个半封闭的海湾，总面积约为135km2。独特的生态环境和自然资源使其成为我国牡蛎重要的天然产卵繁殖地，因而也成为中国典型的牡蛎养殖海湾，截至目前已有50余年养殖历史。牡蛎养殖以浮筏为主，迅速增长的浮筏数量严重倚赖各类塑料制品（如泡沫块、塑料薄膜和绳索等）的使用，而处置不当的废旧用品渐渐成为了该水域重要的塑料污染来源。图2：牡蛎养殖浮筏的结构及塑料用品。本研究采用本地生态知识调查的方式对茅尾海附近13个村庄的牡蛎养殖户进行了访问，获取了牡蛎养殖模式的相关数据。人工实地测量结合无人机技术对牡蛎养殖浮筏进行随机抽样，获取浮筏塑料组分的使用量数据。浮筏结构较为标准化，骨架由5-9m长的杉木梁或毛竹杆组成；连接处或交叉处用聚乙烯绳固定（捆扎绳）；浮筏由塑料浮块支撑（聚苯乙烯泡沫块外包聚乙烯塑料袋），每个网格单元包含2至4个塑料浮块；牡蛎被固定在聚乙烯绳上（悬挂绳），成串悬挂在浮筏的骨架上进行养殖；用聚乙烯绳（加固绳）加强了浮筏的稳定性，两端连接到浸入水中的锚上。图3：通过卫星遥感数据提取牡蛎浮筏面积数据。研究同时基于WorldView-2 和 GF-2 卫星影像数据，采用ENVI 5.3软件中的Gram-Schmidt方法进行图像融合；随后建立茅尾海水体、红树林和浮筏三类解译标志；用ENVI5.3的监督分类（supervised classification）方法对2011年和2018年两个时期的卫星图像进行分类；用Kappa系数评估了分类结果的准确性，结果显示分类准确性的Kappa系数为0.8215。对于分类结果不确定的浮筏，利用无人机航拍进行了实地验证；最后，利用ArcGIS10.2进行统计分析，绘制2011年和2018年茅尾海浮筏的分布图。图4：问卷调查和实地测量的结果。研究共获得74份有效问卷。问卷获取数据的分布与现场测量结果存在一致性。经过计算，单个浮筏使用不同塑料组分的量分别为：泡沫块74-793 kg，塑料薄膜16-169 kg，加固绳8-193 kg，悬挂绳10-123 kg，捆扎绳67-134kg。泡沫块、塑料薄膜、加固绳和捆扎绳的使用期限为2-7年；当达到这个使用时间后，部分受访者会将浮筏上的塑料废品弃置到海洋环境中。图5：不同塑料成分与浮筏面积的最佳拟合回归模型（power 模型）。不同塑料部件的用量与浮筏面积存在相关性。采用曲线估计的方法研究塑料构件用量与浮筏面积之间的关系， power模型具有最高的R2值，显示出最佳的拟合效果：泡沫块（y = 0.887 × x0.870, R2 =0.798, p < 0.01）；薄膜（y = 0.189 × x0.870, R2 = 0.798,p < 0.01）；加固绳（y = 0.005 × x1.422, R2 =0.921, p < 0.01）；和悬挂绳（y = 0.057 × x1.004, R2 = 0.947,p < 0.01），其中“y”代表浮筏的不同塑料成分的质量，“x”代表浮筏的面积。图6：2011年和2018年茅尾海及其邻近海域牡蛎养殖浮筏的空间分布。浮筏面积由2011年的336.28公顷增至2018年的916.08公顷，增加了579.80公顷。从空间分布上看，钦州港区（位于茅尾海南部）和入海河流的河口（特别是钦江口）的扩张面积较大。在通过卫星遥感获取整片海域浮筏面积后，研究者估算了养殖浮筏4年服务期内不同塑料部件的总使用量（6.17×106 kg），以及在无改善措施状况下平均每年丢弃的塑料垃圾量（9.61×105 kg）（详细计算方法和数据见文章原文）。对养殖户进行调查和数据分析后，研究者进一步提出了针对该海域的减少水产养殖环境塑料负荷的可行性建议：加强管理；塑料部件变成更小尺寸前及时移除；通过技术或材料革新提高浮筏使用寿命或提升回收率；养殖户行为转变。图7：水产养殖业塑料负荷的评估和管理框架。基于茅尾海牡蛎养殖塑料负荷评估的个案研究，研究者进一步对评估框架进行了概括和总结，以便其适用于其他水域或不同养殖模式：（1）通过卫星遥感获取不同空间和时间尺度的水产养殖信息，了解其分布、区域大小及历史变化等。(2) 利用无人机技术快速、精确地获取不同区域的高分辨率水产养殖活动图像，以辅助人工测量，提高野外调查效率。(3) 对水产养殖户进行问卷调查，了解与水产养殖相关的生态知识（包括养殖模式、塑料制品的使用、养殖设施的维护和管理）和养殖户的生态意识，为后续塑料负荷的评估和管理提供数据支持。(4) 进行实地调查和测量，以解构水产养殖模式，识别和测量养殖设施塑料成分，了解其使用模式并计算其单位面积用量。(5) 进行数据整合，以估算目标区域水产养殖活动的潜在塑料负荷。在水产养殖面积和不同塑料成分使用量之间构建回归方程，以优化塑料负荷计算方法。小结针对目前水产养殖活动所产生的塑料垃圾数量难以评估以及区域和全球相关数据缺失的现状，本文探索性的提出了适用于评估相关海域水产养殖活动塑料负荷的框架，并初步估算了茅尾海牡蛎养殖活动所产生的塑料负荷。研究者认为以污染源为研究的切入点，在塑料废弃物进入环境之前进行评估，并与水产养殖户进行互动将更有利于后续的管控行动。在海水养殖全球扩张以及全球承诺采取行动抵制塑料污染的大背景下，本研究设计提供的框架可在不同水体塑料废物的调查和管理中发挥其关键作用。作者介绍通讯作者简介：王京真：博士，教授，博导，斯坦福大学（Stanford University）访问学者。广西大学兼职博士生导师；北部湾大学、桂林理工大学、广西大学硕士生导师；广西“千骨计划”海外培育人才。从事海洋生物-环境联动方面的研究。在Water Research，Science of The Total Environment，Environmental Pollution, Scientific Data，Genomics, Scientific Reports等期刊发表论文40余篇，多篇论文发表在TOP期刊，获得ESI前1%高引。第一作者简介：田义超：博士，副教授，硕导，中国科学院博士。广西大学、桂林理工大学兼职硕士生导师；自治区林业厅红树林专家。一直从事喀斯特与海岸带生态水文过程方面的研究。在Water Research，Science of The Total Environment，Ecological indicator，生态学报，自然资源学报，生态环境学报等期刊发表论文44篇。杨宗尧：硕士研究生，主要成果发表在Water Research，Science of The Total Environment等期刊。有招收相关研究方向博士的导师可联系，联系方式：yangzongyao0311@163.com。于学颖：博士，毕业于中国科学院水生生物研究所，副教授。主要从事海洋生物-环境联动方面的研究。在Water Research、Science of The Total Environment, Scientific Data，兽类学报等期刊发表论文27篇。参考文献：Yichao Tian#, Zongyao Yang#, XueyingYu#, Zhen Jia, Massimiliano Rosso, Simon Dedman, Jingmin Zhu, Yuxiang Xia, Guangping Zhang, Jiaqi Yang, Jingzhen Wang* (2022) Can we quantify the aquatic environmental plastic load from aquaculture? Water Research, 219:118551.Yang Z., Yu X., Dedman S., Rosso, M.,Zhu J., Yang J., Xia Y., Tian Y., Zhang G., Jingzhen Wang* (2022). UAV remotesensing applications in marine monitoring: Knowledge visualization and review. Science of The Total Environment, 838, 155939.Zhu, J., Yu, X., Zhang, Q., Li, Y.,Tan, S., Li, D., . . . Jingzhen Wang* (2019). Cetaceans and microplastics: First report of microplastic ingestion by a coastal delphinid, Sousa chinensis. Science of The Total Environment, 659, 649-654.Zhu, J., Zhang, Q., Li, Y., Tan, S.,Kang, Z., Yu, X., .. Jingzhen Wang*, Shi, H. (2019). Microplastic pollution in the Maowei Sea, a typical mariculture bay of China. Science of The Total Environment, 658, 62-68文章链接:https://doi.org/10.1016/j.watres.2022.118551往期回顾：●新加坡南洋理工大学&中科院大连化物所诚聘优秀博士后人才●2020环境领域热点前沿推送集锦！●Environ.Adv.速递丨类芬顿/光催化等领域最新成果丨第二期丨●四川大学赖波教授团队Water Research：揭示原位和异位H2O2增强高铁酸盐氧化污染物的关键作用●邹建平教授课题组Angew. Chem. Int. Ed.: 高负载量单原子铁催化剂活化过硫酸盐100%选择性生成单线态氧●南京大学&中科大&东南大学Nat. Commun.: 单原子层AgInP2S6薄片上光还原CO2制乙烯的空位缺陷调制机制●北京大学Nat. Commun.: 全无机Cs2SnI6钙钛矿负载单原子Pt-I3位点用于高效光催化制氢●颜清宇、李述周、余桂华、宋礼 Nat. Sustain. | 硝酸根和二氧化碳选择性电催化合成尿素●清华大学&江南大学Nat. Commun. ：石墨烯封装MnO2纳米纤维用于臭氧高效分解●伯明翰大学张鹏团队ES&T: 有氧培养降低纳米CeO2在水稻中的植物毒性、吸收与转化●中科院郑明辉课题组ES&T封面论文：基于傅里叶变换离子回旋共振质谱结合全二维气相色谱串联飞行时间质谱甄别大气颗粒物中芳香类化合物；●东莞理工学院林辉、吕斯濠ES&T：缺陷工程策略增强Ti4O7电催化氧化效率；●武汉理工大学张高科教授团队ACB：可见光辅助赤铁矿活化过硫酸盐降解有机污染物的晶面依赖性研究；●浙江大学方梦祥、王涛教授课题组 EST：CO2化学吸收捕集系统的气溶胶排放：烟气凝结核与工况影响研究；●南京理工大学苏冠勇课题组ES&T：典型区域沉积物中液晶单体（LCMs）的浓度水平及分布特征；●广东工业大学敖志敏教授课题组Environ. Sci. Nano: MoS2纳米花压电活化过一硫酸盐促进水中有机污染物降解；●暨南大学朱明山教授课题组最新Appl. Catal. B: Environ.：可见光驱动无金属C3N5活化过硫酸盐净化污水；●天津大学牛志广课题组Water Research：塑料碎片上细菌群落的定植特性：迁移菌群的本土化；●东华刘艳彪和北大刘文ES&T：硅酸盐强化流通式限域电芬顿效能；●华中师范大学张礼知课题组ACB：硫空位介导的厌氧黄铁矿-水界面羟基自由基的生成及其环境意义；●中国科学院生态环境研究中心俞文正课题组否定过硫酸盐氧化法用于测定地表水中的TOC；●山东大学许醒副教授Chem. Soc. Rev. 综述：单原子催化在高级氧化中的环境应用●苏俊峰课题组JHM: 在生物固定化反应器中利用结合Fe3O4和改性生物碳的新型海绵生物载体实现硝酸盐和邻苯二甲酸二乙酯的同步去除；●哈工大梁恒教授团队WR：不同纳滤阶段中氧化作用对腐殖酸强化硫酸钙结垢的影响及利用对数差分光谱法预测纳滤膜污染；●高飞和刘福东老师合作文章EST：反应机理增强的高抗硫CeO2-SiO2复合氧化物用于NH3选择性催化还原NO研究；●王铁成教授和祝凌燕教授合作文章WR：等离子体氧化对产毒蓝藻的高效灭活及抑制消毒副产物生成的潜在机制;●北京林业大学党岩教授团队Water Research: 生物电化学系统中实现低耗能的高效原位沼气升级;●天津大学环境学院刘庆岭课题组EST：碳限域的缺陷、超小氧化锰纳米颗粒催化剂及其对VOCs的高效去除;●天津大学赵迎新老师和哈尔滨工业大学（深圳）梁斌老师合作综述Water Research：氯酚生物降解过程中的挑战和机遇;点击左下角“阅读原文”跳转至文章主页关注我们


文章编号: cda94d8e105d47be5e06ef167349830d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (最新项目招募,39个!) 2022-05-28 秋风月笛   秋风月笛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQyMDA1Nw==&mid=2247536787&idx=3&sn=7c308d5784da7431309d178ee2f8f6e0




资助项目“蔚蓝星球基金”海洋保护项目征集（第四期）资助对象：致力于海洋保护的本土非政府环保组织、行业协会、科研机构、海洋和滨海保护区管理机构以及其他非营利性组织。申请者需满足以下要求：1、国内开展工作的公益机构（含工商注册）；2、具有独立管理项目、撰写项目技术报告和财务报告的经验。资助方向：1、地理范围：全国海域，包括但不限于以下两个重点区域：黄海生态区、中华白海豚所活跃的珠江口海域2、活动类型：包括但不限于保护行动、科研、宣传与教育等。资助额度：每年10-15万元人民币。截止时间：2022年5月16日招募链接：招募开啔 | “蔚蓝星球基金”海洋保护项目征集（第四期）中国扶贫基金会活水计划督导合作伙伴招募申报条件：1、机构性质为在民政部注册的社会组织，机构业务范围涵盖组织能力建设、管理咨询、培训与评估等内容。行业经验丰富，过往有服务基层社会组织经验优先。2、机构需要配备筹款动员、项目管理、组织发展等方面经验丰富的专职、专业工作人员不少于4名，且有丰富的行业经验，擅长督导、咨询。3、机构能够保证一年合作期内项目团队成员不变，保障团队稳定性。4、机构所在区域靠近中西部地区优先考虑，便于开展实地督导。督导区域：内蒙古、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏、湖北、江西等中西部地区的基层社会组织，每个区县1个社会组织。申报机构服务30余家社会组织。费用支持：基层社会组织督导服务费用含督导调研及督导手册研发费用、人员工作费用、差旅费用、管理费用等不超过100万。截止时间：2022年5月22日招募链接：中国扶贫基金会活水计划督导合作伙伴招募公告好公益平台2022年度优质公益产品申请招募对象：1、申请机构可以是正式注册的民办非企业（社会服务机构）、基金会和社团，也可以是以社会效益为先的社会企业。2、所申请的公益产品是机构的核心项目。3、有组织或参加产品推介活动的意愿，并能定期反馈服务成效与影响力评估成果，与好公益平台的服务相契合。4、好公益平台产品申请为邀请推荐制，所有申请产品须获得推荐。支持内容：1、资金支持：为入选平台的优质公益产品提供最长3年、每年5万元的非限定性资金支持。此外，好公益平台会根据产品规模化成效和发展潜力，在入选平台的产品中选择一定数量的产品给予一对一深度支持，提供每年不超过30万元、最长3年的非限定性资金支持。2、能力建设；3、规模化拓展渠道；4、传播支持；5、资源链接；6、伙伴网络及知识支持。截止时间：2022年5月23日24时招募链接：招募 | 好公益平台开放2022年度优质公益产品申请用友公益云项目申请对象：1、中国大陆境内依法登记满一年的基金会、社会团体与社会服务机构等公益组织，且登记证书在有效期内；2、全职工作人员10人及以上，指定专人对接；3、有如下情形的不得申请：机构被列入违法失信名单；机构负责人近三年内有失信记录；机构近一年内存在重大负面舆情；有其他严重违法违规情形。资助内容：为公益组织提供财务与项目管理产品及实施服务。项目暂不提供定制化开发服务。截止时间：2022年5月31日招募链接：用友公益云项目正式啔动“Canva可画公益会员”项目申请对象：所有公益组织支持内容：开通Canva可画公益会员，提供免费、简单、高效的一站式设计解决方案。截止时间：请咨询招募链接：【公益组织免费申请】这是一个做PPT、海报的“傻瓜版”神器！伙伴招募2022你我伙伴性教育双师直播课项目招募学校申请条件：1、参与班级在上课时有具备电脑、投影仪、音响和稳定的网络条件；2、有固定的骨干教师全程参加线上培训、申请课程、组织课堂并提交反馈；3、在2022年内，组织开展完整6节性教育课并对课程作出反馈（春、秋季学期各三节）；4、中西部地区学校优先，能同时开课超过5个班级（或相应人数）优先。支持内容：1、每个班级至多20本性教育读本、1套性教育挂图、1个摄像头；2、对学校骨干教师进行培训，包含性教育观念倡导、课堂实践应用等；3、两次直播课讲师与学校骨干教师线上双师教研、统一解答收集的课后问题。*以上所有相关劳务、课程软件、培训等费用均由你我伙伴承担。截止时间：2022年5月14日招募链接：招募|2022春季·性教育双师直播课项目学校2022年度小丫课堂志愿者讲师招募招募对象：1、认同爱小丫的价值与使命，关注女性发展议题；2、有面向6-16岁儿童青少年开展服务活动的经验；3、有相对宽裕或灵活的时间，可以投入志愿服务实践；4、有意愿利用业余时间长期持续的参与到女性和教育公益领域中来；5、生活工作区域在以下项目地区的优先。支持内容：标准课程、系统培训、一线实践、议题社群申报时间：2022年5月31日招募链接：爱小丫·2022年度小丫课堂志愿者讲师招募啔事2022年友成小鹰计划招募招募对象：1、年龄在20-35岁之间，过往有过参与公益项目或志愿服务经验，认同新公益理念，具有较强的社会责任感；2、能投入项目一年时间参与本项目，吃苦耐劳，独立自主； 3、本科以上学历，教育背景良好，未来致力于在公共服务领域发展。你将获得：1、在公益基金会、企业社会责任部门：企业导师、实习工资/津贴、大咖面对面、培训课程；2、顺利毕业后：加入小鹰大家庭、证明证书。截止时间：2022年6月18日招募链接：乡村振兴，青年有为！2022年友成小鹰计划招募开啔，等你加入！2022“旧衣零废弃 减碳轻生活”社区环保回收行动合作执行伙伴招募申报条件：1、在国内合法登记注册的社会组织、社会企业、企事业单位均可参加申报，须提供登记证书/营业执照、开户许可证(提供复印件加盖单位公章)。2、需具备与政府部门、企事业单位合作经验或社区活动组织经验,需要具备一定的专业能力、组织能力及信誉度(需提供以往活动相关证明)。3、针对活动有详细方案及预算(含活动方案、流程安排、宣传策划等)，且方案无任何侵权内容。活动内容：1、组织开展线下社区旧衣回收活动。在特定区域内回收闲置衣帽鞋包，可回收衣服、裤子、裙子、帽子、鞋子（成双）、包包。2、由主办方向执行单位提供活动物料包，并寄送至执行单位指定地点。3、由主办方为本次活动提供免费技术支持、设计支持与回收物资运输支持。4、若执行单位完成考核期回收减碳排量，则项目合作期持续至2022年12月31日。按照有效回收1KG衣帽鞋包=3.6KG减碳排量公式，统计活动减碳排量，转换为减碳排奖励金，减碳排奖励金最高8W。于项目执行完毕后给予发放。截止时间：2022年6月30日招募链接：招募公告|噢啦环保回收行动进社区，寻找减碳战略伙伴！“2022年阅芽包集体申领”活动参与对象：1、深圳的幼儿园、企业公司（工会）2、机构涵盖超100名0-6岁的在园孩子或拥有0-6岁孩子的员工家庭截止时间：请咨询招募链接：集体申领招募｜春暖花开，阅芽包助力复工复学“关爱未来·母婴健康教育”项目招募驻地伙伴项目背景：关爱未来的使命：让县城宝宝也能拥有大城市的成长环境。支持内容：津贴发放，工作津贴主要发给两类志愿者：1、政府序列基层工作人员1）向直接面向家庭做宣传的基层工作人员发放工时补偿津贴；2）向调动村社区工作人员的县、乡两级发放项目管理津贴；3）向接收、分发物资的基层工作人员提供物资分发津贴。2、驻地伙伴志愿者：按照服务家庭数每月支付工时补偿津贴。截止时间：请咨询招募链接：驻地伙伴招募：新时代需要新公益2022“好玩运动会”项目合作伙伴招募项目背景：“好玩运动会”是针对农村小规模学校设计的体育与健康教育支持工具箱。每套工具箱可支持教师组织1场百人以内的趣味运动会，或支持教师在体育课和课后服务活动中，带领学生开展16项素质拓展训练活动。招募对象：14家甘肃省县域公益组织招募类别：1、工作激励金为基础部分，不含合作伙伴自筹资金；2、适用于1所村小或流动儿童服务站的轻量级合作通道，将于6月开放。招募时间：2022年4月14日开始，招满即止招募链接：2022“好玩运动会”项目合作伙伴招募啔事守望母亲河第二期招募招募对象：凡有志于守护母亲河的全国各地公益组织、大学生社团、企业团队、个人等均可报名。活动支持：1、活动培训；2、小程序支持；3、活动奖励；4、伯乐推荐奖；5、趣河边河流观察。截止时间：请咨询招募链接：“守望母亲河”第二期招募 | 一起趣河边，发现河流之美！北京市众安公益基金会招募合作伙伴招募对象：1、在政府有关部门完成注册手续并有续存资格法人2、内部拥有完善的财务管理制度3、具备一定互联网公众筹款经验4、地域不限，服务领域不限，优先：资助赈灾及灾后重建、乡村振兴、医疗能力提升、应急安全科普领域。支持内容：1、可协助优质非公募伙伴上线乡村振兴领域项目，协助筹款、宣发，共享媒体、宣传等资源；2、为消防安全、医疗安全、儿童安全等领域的优秀伙伴，资助项目费用，提供项目执行机会；3、可协助优质非公募伙伴上线项目进行公开筹款。截止时间：请咨询招募链接：重磅！北京市众安公益基金会招募合作伙伴友成-“放飞梦想”波音航空科普教育项目2022年学校招募招募对象：有特色办学需求或基础的乡村小学（县级以下）支持内容：1、航空科普课程线下培训培训费用：培训产生的食宿、交通费用由“放飞梦想”承担2、线上课程资源3、三年项目期的专家持续指导4、三年项目期的教学物资：“放飞梦想”课程资料及所需材料（航空模型套材及耗材）5、与全国各地同好交流的平台6、年度游学奖励。游学内容：博物馆及科技馆参观、城市游览、特色学校参访截止时间：请咨询招募链接：招募乡村小学：把航空科普课开到村里来！征集活动与大赛类2022年中国互联网大会“互联网助力经济社会数字化转型”案例征集征集对象：企业、高等院校、社会组织等征集内容：1、互联网助力经济社会数字化转型整体发展案例；2、互联网助力城市数字政府建设案例；3、互联网助力城市数字经济建设案例；4、互联网助力城市数字社会建设案例；5、互联网助力城市数字生态建设案例。截止时间：2022年5月11日招募链接：通知｜关于开展2022（第二十一届）中国互联网大会“互联网助力经济社会数字化转型”案例征集活动的通知愈见美好关爱儿童健康创作映像展招募对象：面向参与过公益项目（接受过公益健康服务）的儿童及青少年受益群体进行爱心回访，并对其征集不限于文字、绘画、摄影等创意作品。截止时间：2022年5月15日招募链接：征集邀请丨“愈见美好”关爱儿童健康创作映像展行动者联盟·企业社会责任与创新案例征集评选对象：1、在中国境内合法注册并经营三年以上的独立法人企业或集团，包括民营企业、国有企业、外资企业等。2、案例申报范围包含共同富裕、扶农助农、社会保障、教育公平、科技创新、防灾减灾、生态环保、碳中和碳达峰等方面。奖项设置：年度CSR领航者 10家年度CSR担当者 10家年度CSR行动者 10家截止时间：2022年5月26日24点招募链接：报名｜凤凰网行动者联盟·企业社会责任与创新案例征集啔动第二届“北京市公益创投大赛”参赛主体：各级社会组织登记管理机关依法登记的社会团体、基金会和社会服务机构，其他组织或个人申请参与的项目须与社会组织合作并以该组织名义申报。项目申报范围： 1、聚焦乡村振兴；2、开展社会救助；3、促进共同富裕；4、助力基层慈善建设；5、科技助推慈善；6、围绕国家战略和政府民生重大项目；7、其他符合《慈善法》规定的公益项目。扶持名额：设立第一名1个，第二名6个，第三名14个。对21个优秀项目给予相应的资金扶持及资源支持。截止时间：2022年6月2日前招募链接：信息速递 | 第二届“北京市公益创投大赛”正式啔动，期待您的参与“奋进新征程建功新时代—我与民政这十年”主题征稿征稿对象：各级民政部门和民政系统干部职工、民政服务对象以及关心支持民政事业发展的各界人士主。征稿内容：文字作品、图片作品截止时间：2022年6月30日招募链接：您有一则征稿啔事待查收鲲鹏青少年事务服务中心2022年度研究项目征集征集对象：申请者限为福州市社工组织机构、各大高校社会工作专业在读专科生、本科生、硕士生、博士生、高校青年教师。项目研究方向：1、困难儿童群体研究；2、家庭教育指导研究；3、未成年人司法社会工作研究；4、青少年社会工作研究。支持经费：本年度资助专科生、本科生级别提交的研究项目不得超过2项，研究经费3000元/项；本年度资助研究生级别提交的研究项目不超过2项，研究经费5000元/项；本年度资助高校青年教师、博士生级别提交的研究项目不超过2项，研究经费1万元/项。申报时间：2022年8月30日招募链接：重要消息 丨 鲲鹏青少年事务服务中心2022年度研究项目正在征集中爱阅公益2022年儿童阅读研究资助项目申请对象：1、儿童阅读方向的研究者；2、有中英文论文发表记录的研究者将被优先考虑。选题范围：资助研究项目方向为与儿童阅读相关的课题，研究成果能填补国际或国内空白。从三个方面予以支持：1、儿童阅读基础理论与应用领域的研究；2、将儿童阅读相关的学术研究成果、著作转化为应用指导类型的研究；3、能够起到对政府、政策、社会的引导、倡导和推动作用的研究。具体选题由申报者拟定。资助额度：分为小额资助（1-3万）、中额资助（3-6万）、大额资助（6-10万）。截止时间：2022年8月30日招募链接：爱阅公益2022年儿童阅读研究资助项目正式啔动！“2012-2022基金会行业十年”主题征稿征稿内容：向各地基金会开展行业发展十年巡礼征文，聚焦基金会行业发展成果，重点展示党的十八大以来各省（市、县）基金会行业组织取得的重要成就和变革以及有特色的创新经验。项目发布平台：公益时报报纸、公益时报官网、官方微信公众号、官方微博、头条号、学习强国号等刊物出版：中国特色社会组织发展之路系列之《2012-2022基金会行业十年》丛书截止时间：2022年11月招募链接：2012-2022基金会行业十年主题征稿活动啔动“2012-2022社会工作行业组织十年”主题征稿征稿对象：各省（市、县）社会工作行业组织征稿主题：聚焦社会工作行业组织的发展成果，重点展示党的十八大以来各省（市、县）社会工作行业组织取得的重要成就和变革，以及有特色的创新经验。项目发布平台：公益时报社会工作专刊（报纸）、公益时报官网、微信公众号、社会工作专刊微信公众号、头条号、学习强国号等。刊物出版：中国特色社会组织发展之路系列之《2012-2022社会工作行业组织十年》丛书。截止时间：2022年11月招募链接：正式啔动！2012-2022社会工作行业组织十年主题征稿2022年版《中国公益慈善筹款伦理行为实操指引手册》案例征集项目背景：随着字节跳动公益与哔哩哔哩公益等新一批互联网公开募捐信息发布平台加入筹款市场，随着新时代形势的变化，随着公益慈善行业对筹款认知的加深，筹款行业面临着应对内容筹款新模式、捐赠市场偏好转向与加强可持续资源拓展能力等新挑战。为了保证手册的实用性，项目组将结合公益发展新动态进行更新。截止时间：请咨询招募链接：投票 | 最让你头秃的筹款伦理问题社会企业乡村商学堂招生招募对象：在农村电子商务类及服务、新型农业生产/加工及流通、文旅及休闲服务三大领域的管理者（限公司创始人或CEO报名）：- 主营业务与乡村发展关联密切，带动当地产业发展和农民收入水平提升；- 产品和模式具有一定创新性和壁垒；- 业务和团队初具规模，在向规模化业态和组织转型的过程中；- 无经营违规、生产事故、拖欠工资等不良经营行为或违法行为支持内容：1、完善的课程规划：从企业发展的五大方向入手，为你进行从商业理念认知到落地应用的全流程培养；2、丰富的资源保障：项目特设了【成长伙伴】和【企业导师】板块，引入多方资源，助你学以致用，快速成长；3、长期的活动支持：通过多种活动形式，帮助你在培训结束后也可以得到相应支持及发展帮扶。费用：头条学堂将提供全额奖学金覆盖学费，学员仅需自费交通食宿费。截止时间：2022年5月10日招募链接：邀你报名！乡村商学堂正式啔动招生“紫玉兰”女性企业成长计划第六期招募对象：1、在上海已创立小微企业、希望扩大企业规模的创业女性；2、由于项目公益资源有限，我们鼓励以下学员积极报名：①本人或者夫妻双方均是非沪籍的创业者；②亲友中有女性创业者的女性。你将获得：1、定制化课程；2、女性赋能；3、实战能力提升；4、后续服务支持；5、女性创业互助社群；6、在线积累公益活动时长；7、大赛辅导；8、优秀创业女性专访。截止时间：请咨询招募链接：“紫玉兰”女性企业成长计划第六期开始招募啦！机不可失，报名！报名！粤港湾大湾区和创空间引进对象：青年创业者、新兴初创企业，深港澳团队优先引进方向：智能制造、新一代信息技术、新材料、企业服务、文化创意公益支持：1、公益服务：提供工商税法品牌等百余项基础服务2、和创基金：每年近200万元公益捐赠垂直孵化3、和创社群：每年不少于70场社群活动赋能项目4、和创益贷：提供贴息/低息创业贷款支持项目5、和创大赛：联合高校、企业、科研院校举办赛事截止时间：请咨询招募链接：@创业青年，和创空间官方公众号正式上线啦！B In Action for Disability Inclusion企业行动联盟招募申请要求：企业- 至少做出一个可以付诸行动的承诺- 投入时间和精力在联盟中扮演领导角色并深入参与- 纳入BIA视角促进企业行为提升支持内容：1、共益经济与可持续发展相关知识学习，包括BIA工具的逻辑与操作；2、由专业导师提供的残障融合平等意识，多元文化培训，在企业内部创造在特定议题上的集体认同感和共同目标；3、适合企业管理层、CSR、HR等参与的融合类活动，为实现多元化和可持续发展目标做出贡献；4、定期组织企业参访、研讨、networking活动，扩展眼界与思路，结识盟友，开展广泛协作；5、陪伴式多元议题社群，相互支持，共同成长；6、残障融合策略咨询，人才筛选、匹配与安置；7、创新案例报道与传播，更好地展现共融友好企业品牌。截止时间：请咨询招募链接：开啔招募! 加入B In Action for Disability Inclusion企业行动联盟一起推动改变学习机会社会力量参与灾害管理线上课程适合人群：1、参与救灾的基金会从业人员/救援队成员/其他社会组织从业人员2、应急救灾队伍中的志愿者/第一响应人3、在各自岗位积极响应或备灾的人员，社区应急响应队伍中的一员课程内容：社会力量参与灾害管理：理论基础社会力量参与救灾的原则社会力量参与灾后重建社会力量参与社区防灾减灾学校安全建设中的社会力量参与灾害冲击及应对的系统评估灾害管理中的志愿者参与灾害慈善筹款的困境与应对策略截止时间：请咨询招募链接：一起学习灾害管理线上课程吧！北大国发院MBA项目公益之星奖学金申请条件：面向具有高度社会责任感，在社会公益方面或在公共事务管理，公共卫生管理，国防军事管理，公益创新方面具有突出贡献，以及领导或共创并参与运营优秀社会公益组织的申请人。全日制MBA新生奖学金金额（税前/人民币/人）奖学金等级：1. 全额奖学金2. 特等奖学金（225000 CNY）3. 半额奖学金（185000 CNY）4. 一等奖学金（155000 CNY ）5. 二等奖学金（105000 CNY）6. 三等奖学金（85000 CNY）在职MBA项目新生奖学金金额（税前/人民币/人）奖学金等级：1. 特等奖学金（105000 CNY）2. 一等奖学金（85000 CNY ）3. 二等奖学金（65000 CNY）4. 三等奖学金（35000 CNY）学习费用：Y368，000截止时间：2022年6月底招募链接：ABC推荐 | 欢迎ABCer申请北大国发院MBA项目社会组织与数据信息安全系列课程适合人群：境内外公益机构从业者，尤其是机构管理层、法务、项目管理人员。课程直播安排：学习费用：直播当天：免费回放期间：转为付费模式，19.9元/门，专栏定价179元。参与方式：2022年4月21日-7月7日，每周四中午12：00-12：45，公益网校小鹅通直播间招募链接：直播预告 | 应对数据安全合规，这10节课就够了！“社会工作燎原计划”公益项目免费申请项目目标：拟面向全国100个市/县实施乡村振兴战略的主阵地，1000个乡镇社工站，提供10000份由深圳经济特区社会工作学院精心制作的网络课程包，用于支持广大农村社区工作者及基层社工站工作人员参加基层社工站知识及社会工作知识学习，提升社会服务的专业化水平，助力社工站建设。申请主体：开展乡村振兴及乡镇社工站建设的各地县（区） 及以上民政部门；三区三州及深圳对口支援、社会工作牵手计划等地区优先。支持内容：1、基层社工站系列课包2、社工师考试考前冲刺课包3、社工师考试免费在线题库截止时间：请咨询招募链接：社会工作燎原计划”公益项目免费申请中，助力社工师考试及社工站建设个人支持2022梁秀伙伴招募对象：1、从事公益行业4年以上（满4年）；2、在基金会、社会服务机构、社会团体中担任项目负责人、项目主管以上职位的全职人员；3、2022年考取并被正式录取的硕士研究生及以上学历（非全日制方向优先），录取专业为社会工作、公共管理等与公益慈善类相关专业优先；4、以上条件需同时满足。10个资助名额，面向全国开放申请。支持内容：1、进阶制资金支持：第一学年10000元的资助金，可用于学费、生活费等；通过主办方考核后继续获得第二学年10000元的资助金；获得两个学年资助金并且顺利毕业的，将有机会获得5000元的毕业鼓励金；2、成长陪伴支持：每年参与 1次梁秀伙伴线下工作坊，并且可获得5000元学习经费支持；3、分享交流平台。截止时间：2022年5月10日招募链接：梁秀基金 | 寻找10名优秀的公益人加入梁秀伙伴！“领头雁”广东大学生乡村创业帮扶计划申请条件：1、返乡下乡创业且毕业2年内的大学生（含2022年应届毕业生），担任项目的负责人、法人代表、实际控制人、主要合伙人（加盖企业公章证明）。返乡下乡创业包含在“县城”进行的涉农创业和在乡村（包括乡镇和村庄）进行的涉农及非涉农创业。2、原则上接受资助项目需经过工商注册（企业或个体均可），且符合初创型小微项目标准。帮扶内容：1、资金扶持：面向具备一定操作性和发展前景，有较强资金需求的大学毕业生返乡下乡初创型小微项目（优先支持受疫情或灾害影响较大的项目），为每个项目提供资金扶持2万元；2、纳入青创组织；3、提供课程培育；4、结对导师帮扶；5、开展交流实践；6、跟进金融服务。截止时间：2022年5月10日招募链接：“领头雁”广东大学生乡村创业帮扶资助等你来申报！2022年李锦记希望厨师项目招生对象：15—19周岁家庭经济困难人群1、初中毕业2、有沟通能力，热爱烹饪、遵纪守法、诚实守信、勤劳俭朴、吃苦耐劳，无滋事犯罪前科及其它不良记录。支持内容：申请者被李锦记希望厨师项目录取后，将入读国家级重点职业高中，进行为期3年的培训。为学生提供全面的厨艺培训及基础教育，学生毕业后将获得国家认可的中专毕业证书。截止时间：请咨询招募链接：倾心助学，点亮大山希望——2022年李锦记希望厨师项目全国招生啔动2022年“深圳经济特区建设者重大疾病关爱基金”项目申请条件：1、患重大疾病，家庭困难，申请前近3年内在深圳工作并连续缴纳1年（含）以上社保（含医保）的深圳经济特区建设者；2、家庭困难，近3年内在深圳工作并连续缴纳1年（含）以上社保（含医保）的深圳经济特区建设者，其患重大疾病、年龄在18周岁以下或在读国内全日制学校的子女。资助标准：项目累计救助最高限额5万元/人。截止时间：请咨询招募链接：关爱项目 | 最高5万元！生病了也别怕，这笔“救命钱”可一键申请悦尔优库公益项目资助对象：困境家庭、重症/慢性病患者家庭、残障人士、支教老师、医务工作者、警务工作者、现役或退役军人家庭、环卫工人、社区基层工作者及志愿者等母婴人群及家庭。项目亮点：即日起，符合相关申领条件者，可在微信内搜索小程序“悦尔优库”，进入平台，提交认证信息。经审核通过后，即可像平日网购一样在该平台上自由选择自己需要的一手商品。下单成功后，物流服务商将商品配送到家。截止时间：请咨询招募链接：悦尔优库 | 从今天开始，300万元爱心母婴商品免费申领！！


文章编号: ae98896496a0f4de1bb3e8d07befd51d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (关注!翔安新城片区内这两个地块成交出让!) 2022-05-27 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650733134&idx=1&sn=49bc350c1d7568cd9a37cc7087a4612d




关注！关注！昨日，翔安区土拍结果出炉！▲5月26日，厦门市国有建设用地使用权公开出让拍卖会现场2022XP04地块最终由国贸&市政联合体以总价21.5亿元竞得楼面价22000元/平方米2022XP05地块最终由厦门轨道集团以总价12.4亿元竞得楼面价18000元/平方米▲2022XP04地块成交情况据了解，本次拍卖会翔安区出让2022XP04、2022XP05、X2022P01共3宗商住用地总用地面积10.64公顷其中2022XP04地块、2022XP05位于翔安新城片区内再来详细了解一下这两个地块2022XP04地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP04地块用地面积3.61公顷计价建筑面积9.75万平方米起拍楼面价22000元/㎡起拍价21.5亿元▲翔安新城2022XP04地块▲翔安新城规划效果图交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。▲建设中的翔安大桥▲地铁3号线教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，翔安新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。▲规划商业街区医疗方面，翔安新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。▲厦门大学附属翔安医院休闲娱乐方面，翔安新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。▲白鹭体育场▲新会展中心规划效果图2022XP05地块情况▲地块位置示意图（仅供参考）2022XP05地块用地面积2.78公顷计价建筑面积8.27万平方米起拍楼面价18000元/㎡起拍价12.4亿元▲翔安新城2022XP05地块地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。▲翔安新城交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。▲科技中学翔安校区医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。▲厦门大学附属翔安医院商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。▲闽篮城市广场休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。▲东山水系公园▲翔安中心公园规划效果图▲东山公建群规划效果图来源/业翔民安点个↓↓


文章编号: ef5e7c8d5dd78d70dec4f451453c03c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (钦州:中国沿海少有的生物多样性家园) 2022-05-27 钦州林业   钦州林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjQ1NDY0NA==&mid=2247487561&idx=1&sn=a0531f41dd79f0948b37b7264a51aa60




点击上方蓝色文字关注我们吧~漫步在钦江江畔你是否有被河中水鸟齐飞的场景所吸引的经历？……2022年5月22日是第29个国际生物多样性日来看钦州人与自然和谐共生的“家园”中华白海豚——“海上大熊猫”TA们生活在钦州三娘湾海域里时而在海里快速逡巡时而把半个身子探出水面破浪前行又或者跃出海面展现矫捷身姿……吸引众多游客慕名远道而来一睹它们的真容白鹭群飞、万物共生在美丽的钦州湾海河交汇之处及浅海滩涂成片的桐花树、秋茄和白骨壤等植被构成了热带海岸特有的红树林于海堤眺望满目青葱，满心欢喜红树林就在眼前这是一个没有被污染的绿色生态圈一个万物生长、嬉戏的幸福家园一个拥有无尽诗情画意的浪漫世界3454公顷茂密的红树林春风吹过，红林摇曳目前已知有维管束植物294种其中红树植物17种占全国红树植物种类的45.9%脊椎类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳动物345种其中，国家I级重点保护的1种国家Ⅱ级重点保护的15种你或许因各种原因未能一睹TA们的真容但已有人用手中的器材记录下了一个个精彩的瞬间呈现在我们的眼前《家园》记录下了红树林湿地内多种多样活的有机体和谐共存的精彩《家园》的作者朱智扛着他记录影像的“长枪短炮”在漫漫云海中蹲守过朝阳的第一抹光辉在寂静深夜里与沉睡的鸟儿默然相对于无边孤寂中只为记录下一个个美丽瞬间视频作者简介：朱智：网名“天龙”，中国摄影家协会会员，广西摄影家协会会员，钦州市摄影家协会会员，摄影基础扎实，酷爱传统胶片摄影，讲究内容与画质的高度统一，擅长使用哈苏中画幅、617宽画幅和8×10大画幅胶片相机，推崇“先想后拍”的理念。作品多次在国内外摄影大赛中获奖。△朱智在拍摄中灵动的钦州俏丽的钦州和谐的钦州都被浓缩在了镜头里END信息来源：钦州发布未经允许严禁转载扫码关注我们微信公众号：钦州林业手机微信搜索“钦州林业”


文章编号: d666987396b90e6872d405931a9b8455
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (原来海水在南方和北方颜色是不一样的!| 秒懂海洋) 2022-05-27 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247538648&idx=1&sn=714760d5451908e77ea620a04b2aef8f




（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）本期声音共创官quailWu来自西安的一名高中生鸟奴，遇见鸟球就挪不动脚的摩羯座你之前见过的大海是蓝色的还是绿色的？最喜欢什么颜色的呢？小呆quailWu我之前看到的大海是深蓝色的，最喜欢的也是这种颜色的海，这样的它是我的梦中情海。深蓝的大海中潜藏的无限的生机和希望，各种生命在它的怀抱里走入无尽的循环。虽然在深蓝的海里游泳时碰到滑溜溜的鱼会吓到呛水，仍然喜欢这样神秘的它。往期回顾向上滑动阅览鹦鹉螺是“猪......坚强”？没想到鹦鹉螺还是个“螺型BCD”不愧是沙雕艺术家，连呼吸方式都与众不同海中艺术家千千万，但吹沙蟹最“沙雕” 一起来海底泡温泉吗?和尚蟹不走寻常路，因为他们竖着走走，带上盐去赶海提问：鱼真的有嗅觉吗？飞起来吃鸟的鱼，是干饭鱼靠挖鼻子交配的章鱼超级可爱的海豹来袭拜托！用放屁来交流的鲱鱼超酷的！美味的龙虾有不为人知的怪癖其貌不扬的鮟鱇鱼，有你得不来的爱情独特的皮肤，独特的保护麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！世界上最黑的几种鱼是什么？这招用来撩妹也太新颖了吧鲨鱼死了叫“鲨凋”，鲸鱼死了叫什么？没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？为什么都抢着当“鱼”？寄生及交配界的大佬时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”有事别找我，我只想当个萌萌的废物在海里生病了怎么办？还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物蟹老板的噩梦居然不是破产？海洋界的波点艺术家，真·名不虚传这鱼的眼睛居然在尾巴上？专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼维纳斯女神的秀发由我守护鹦嘴鱼啔动超级变换形态来和高手玩一局躲猫猫吧~从小做房奴的饼干你见过吗？清道夫：我才不吃屎呢！海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？会发光的小猪“章鱼”“海中仙女”海百合海蟑螂：我才不是海底小强GO！一起来海底大冒险吧！射水鱼：不用子弹的神枪手龟足不是乌龟的脚企鹅便便：炫到你发慌蓝眼泪-大海为何会流泪海里的葡萄什么味？鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！虎鲸和座头鲸的爱恨情仇月鱼：月界猛男大揭秘磷虾不是虾，兄弟遍天下海底的牛牛来给大家拜年啦！大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹玉螺：原来你是个打孔机运动健儿-拳击蟹“贝类之王”：砗磲濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮鮣鱼：我得罪谁了？椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上凶猛的海中“旗”士灭霸“高徒”——鼓虾中华白海豚的时装秀海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了天呐，扇贝听了都想鼓掌传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！萌哒哒的海獭，你不想了解一下么小丑鱼的变性旅程鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）板机鱼：谁动了我的板机？海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。文字 | 秒懂海洋图片 | 秒懂海洋排版 | 王火火审核 | 王火火支持无境深蓝为海洋出一份力招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷助力呈现中国青年人海画像无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年4月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: f239cda544fff09a3cde84f72423f51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (蔚海深深 | 公报显示我国海洋生态环境状况稳中趋好) 2022-05-27 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247495999&idx=3&sn=5a9764c9fdac5dab85ceeef1d809e407




生态环境部26日发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》显示，2021年我国海洋生态环境状况稳中趋好，包括海水水质整体持续改善，主要用海区域环境质量总体良好等，但近岸局部海域生态环境质量有待改善。公报显示，一类水质海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点。夏季呈富营养化状态的海域面积30170平方千米，同比减少15160平方千米。海水环境质量整体持续向好。公报指出，主要用海区域环境质量总体良好。倾倒区水深、海水水质和沉积物质量与上年相比基本保持稳定，倾倒活动未对周边海域生态环境及其他海上活动产生明显影响。公报还显示，近岸局部海域生态环境质量有待改善。一方面直排海污染源存在超标排放现象，458个日排污水量大于或等于100吨的直排海污染源污水排放总量约为727788万吨，个别点位总磷、氨氮、悬浮物、化学需氧量、五日生化需氧量等超标；另一方面，河口海湾水质有待进一步改善，2021年劣四类水质海域面积为21350平方千米，主要超标指标为无机氮和活性磷酸盐。此外，我国海洋生态灾害多发易发，2021年管辖海域共发现赤潮58次，累计面积23277平方千米。nfhy如有侵权，请及时与我们联系，我们将尽快处理文案：新华网图片：新华网封面：新华网编辑：刘晓平初审：刘晓平审核：漆姗姗审定发布：刘梅往期阅读美美与共 · 弹涂鱼生05-24 蔚海深深中华白海豚部分种群正经历快速衰退05-20 蔚海深深水下考古：挖掘被水“掩埋”的历史05-13 蔚海深深


文章编号: c8e267e7fb0285ccb0541b446439226b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (“一道线”展现美丽变迁——海南探路“陆海统筹”保护生物多样性一线见闻) 2022-05-27 三沙生态环境   三沙生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mzk3MDk0OA==&mid=2247524701&idx=1&sn=d4437c616a45e7de12d919122ea54c74




更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！海南岛东南角，驱车从万宁小海到石梅湾，约40公里的滨海风光一览无余。清退养殖池塘，疏通潮汐通道，补种生态林木，拆除违建楼宇，曾经脏乱破败的岸滩，如今成了当地最美海岸线。一道海岸线的生态变迁，是海南探路“陆海统筹”保护生物多样性的缩影。候鸟成群结队，水母现身雨林，珊瑚丛生浅海，鲸豚追逐嬉戏。1900多公里海岸线连接的陆域和海洋，成百上千个动植物物种，见证了海南“蓝绿互动”生态保护新篇。海口江东新区拍摄的迈雅河区域生态修复项目。新华社记者 蒲晓旭 摄陆海统筹，谋“一体”之法，加快形成陆海整体保护机制，围绕山水林田湖草系统构建有机生态岛；谋“进退”之法，滨海改造、划定禁养区、实施“银色海滩”修复工程，重塑陆海岸线空间格局；谋“表里”之法，水域治理、城市净化既要“面子”，又重“里子”。陆海统筹下，海南“生态伤痕”正在逐渐愈合。几年前，有“美丽双眸”之称的陵水新村潟湖、黎安潟湖，渔排聚集，水质浑浊。随着起重吊机“轰隆”巨响，渔排应声上岸。打了一辈子鱼的陈玉清感慨：“我们把这两只‘眼睛’重新擦亮了！”海南近年来开展增殖放流、滩涂清理和树林补种等“蓝色海湾”整治行动，“人水争地”逐步告别历史舞台。“你看，它们长出新苗来了。”海南东寨港国家级自然保护区，3000多公顷湿地泛起绿光。林业科研员冯尔辉指着前阵子才种下的濒危红树物种红榄李，一脸欣喜。关停搬迁养殖企业、整顿清理旅游项目，曾因垦殖开发成片萎缩的湿地重新“长大”被还“湿”于民。鹭鸟在海口三江红树林省级湿地公园栽种好的红树林上空飞翔。新华社记者 杨冠宇 摄由海向陆，违法围填海项目被勒令拆除；坑洞遍布的采石场披上了绿化“外套”；堆成山的垃圾场被封存，就地建成“生态公园”……近年来，海南建立陆海统筹的生态系统保护修复和污染防治区域联动机制，“挂图作战”“掐表计时”，逐一对环境问题整改“清零”。陆海统筹下，蓝绿“底色”筑起生物多样性保护“方舟”。“又添崽啦！”护林员刘辉勤第一时间在朋友圈发布喜讯。今年初，海南长臂猿再添一只婴猿，种群数量恢复至5群36只,海南正全网为“猿宝宝”征集名字。热带雨林是海南最主要的生态屏障。海南在中部山区划出道道红线，将约七分之一的陆域面积圈进了热带雨林国家公园保护区内。山里农民搬出来，小水电站退下来，电子围栏架起来。“虽然‘牺牲’了短期GDP，却守护着一座巨大的生物‘宝库’。”海南省林业局副局长刘强说。一只成年雌性长臂猿在海南霸王岭国家级自然保护区的树上活动。新华社记者 杨冠宇 摄睑虎趴在岩壁上惬意栖居；坡鹿像精灵一样在草丛间跳跃；各种珍稀草木和大型菌类相继被发现……如今，海南热带雨林国家公园已成为生物多样性保护的“范例”，其中国家重点保护动植物达278种之多。“海底生态越来越好了。”三亚蜈支洲岛旅游区“海底环卫队长”王丰国的工作，是用人工鱼礁给鱼儿们“盖房子”。看着中国第一个热带海洋牧场渐渐成型，附着的珊瑚、贝类、藻类等生物种类超过120种，王丰国的自豪感油然而生。在海南岛南部沿海近岸水域，“海上大熊猫”中华白海豚近年来的出没和活动多次被记录。去年，陵水分界洲岛海域还数次出现鲸鲨集体觅食景观。蓝丝带海洋保护协会秘书长蒲冰梅感慨道，这些鲸豚类动物的频繁出现，是海南陆海统筹保护取得成效的验证。这是海南三亚蜈支洲岛海域海洋牧场内生长的珊瑚。新华社记者 杨冠宇 摄日前，《关于海南自由贸易港统筹区域协调发展的若干意见》出台，再次提出要科学配置陆海资源，推动形成山海互动、蓝绿互补的发展新局面。陆海统筹之下，海南全新的生态空间画卷已展开，生物多样性保护网也正加速铺就。记者：柳昌林 王晖余 陈凯姿·end·—如果喜欢，就请关注我们吧—来源：新华社审核：黎琳琛编辑：黎承龙来都来了，点个在看再走吧~~~‍


文章编号: 9b79202360cf26108589270e79ac120b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (海上度假不二地:下川岛) 2022-05-27 行者老湖的微旅行   行者老湖的微旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDg4MzYwNA==&mid=2651265197&idx=1&sn=8de4ab073b6ea4ad8917ac5faf1f71fc




比起上川岛的自然风物，下川岛胜在休闲度假，下川岛的美食在广东众多海岛中颇有名声，一年四季都适合度假吃喝玩乐。当然，如果你喜欢不一样的海岛之旅，也可以登山徒步，或者租一辆摩托车、手动吉普车，来一天环岛自驾，也是一次有别于其他海岛的旅行体验。‍抵达下川岛独湾港码头，下船后坐景区巴士到达王府洲景区，就进入了一个海滨小镇，绝大部分酒店、餐馆和商店都集中在王府洲海滩附近。穿过一条街道，就是椰林与王府洲海滩。浅色沙滩上一排错落有致的草顶遮阳棚，远处散落的红点，都是海浴场上穿着免费红色救生衣的游客。海上飞驰着摩托艇、香蕉船和飞毯，牵着空中的风筝、飘着降落伞，年轻人欢快的惊叫声随着海风呼啸而过。王府洲沙滩边五十多家酒店鳞次栉比，一层几乎都是餐馆，楼上是客房。一家酒店的老板谭先生说，小时候钓鱼，用竹子做条渔竿，沙蟹，虾做饵料，赖尿虾和蟹都不吃的，最多的是石斑鱼，煮熟无需调料，自带鲜香。上川岛本地人的工作方式是半渔半农，人们清晨出海打鱼，回岛上后再种田，自产的水稻和青菜绿色健康。下川岛东南大陆架外缘是长达330公里的优良渔场，除了常规的鱼虾蟹，还有金色小沙丁鱼、鲐、蓝圆鲹、竹荚鱼、大甲鲹等，在岛上能大饱口福。下川岛的美食远近闻名，海鲜新鲜，做得也地道。岛上有一道最奢华的菜——“渔家海中宝”，服务员抬上来一个大盆，甚至是条小木船，盆中一条大鱼，周围铺满鲍鱼、虾、蟹、螺、蚝、墨鱼，还有各种贝类，辅以青菜、番薯、玉米、粉丝等，可谓海鲜版的“满汉全席”。日常饭菜也可以很简单又美味，一碗阿嫲海鲜汤圆，辣炒文头螺、一锅杂锦海鲜，每人一个冰镇椰青，会让你乐不思蜀。下川岛42公里的潮人径，可以按照自己的喜好选择休闲径、观海径、探险径或者田园径。王府洲沙滩边有一公里多的“情侣路”——椰林幽径，是一条老少皆宜的休闲步行线路，一个小时即可走完。一大早就有人在这里散步，晚上则是情侣的乐园，途中有沙滩吧，一张桌子，几把沙滩椅，可以抱个大椰子，迎着海风，品尝原汁原味的椰汁。游客们喜欢将下川岛比作中国的“巴厘岛”，有点俗，但不过分。面朝大海沿着椰林幽径往左行走，走到海滩尽头，就是赫赫有名的玉女乘龙。传说下川岛是玉皇大帝的三公主骑龙下凡的地方，因此有一座出浴美人雕像坐在海中的礁石上，礁石前端则有个好像龙角的突起，涨潮时海浪泛起再看，好像仙女在翻腾的云海中乘龙而来。椰林幽径走到尽头，在山海之间有条寂静的小径，走到尽头可览王府洲沙滩的全貌。在王府洲沙滩东端，沿着观音山登山径，徒步爱好者可以走完探险径17公里的全程，可以翻越观音山，经过黄坡坑水库，到达略尾圩，需要5个小时。山顶平台的中央是“观音坐莲”，观音石面向大海，形似观音，周围环绕着10座莲花形的小石山，海拔434米，南眺沧海，能欣赏到下川岛著名的“七星伴月”景观：川东大湾月牙形银色海滩，附近海面浮着坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲七个小岛。从略尾圩出发，沿着川中大道公路行走，是6公里的田园径，途经塔边皇族村、海岛碉楼，一直走到独湾的海边，需时两个小时。公路两旁是稻田和古村落， 穿行在古树古村中，从“赵氏宗祠”、“昂甫赵公祠”寻觅宋太祖赵匡胤后裔的八百年岁月痕迹；川中谷地成片的农田一望无际，春日的青葱，秋季的金黄，容易让人忘记自己的身份和来处。如果要一个最佳拍摄时节的答案，或许秋天的金色更为耀眼夺目。观海径途经竹湾、川东村、川东大湾、米岩、獭湾、牛塘湾、牛塘村、挂榜湾、观海台、南澳湾、王府洲旅游区、东湾，全程16公里，徒步需要五六小时。多数人会租吉普车、摩托车自驾，不开车则可乘电瓶车游览，不到三个小时。川东村的芭蕉林、千年石像、路边的荷塘，都装点着民国古村的优雅。观海径的一大亮点是川东大湾，也是下川岛最大的海滩，全长1700米，尚未开发。旁边有大片绿草地，牛羊悠闲地吃着草。在这里的海边看日出日落，染紫的天空、绯红的海面、淡金的草尖、粉色的羊群，也染上身边人的面庞。也许难逃物以稀为贵的定律，当海湾美景让人目不暇接的时候，岛上草原似的草地、自在的牛羊更能吸引游人，只是放牧人并不太乐意人们打扰牛羊的饕餮盛宴。离川东大湾1.5公里处，是一块与坪洲岛相望的岩石，站在悬崖上俯瞰，像是海中的一粒米，被叫做米岩。徒步走到米岩海边小亭，可赏日出和日落。距离米岩2.3公里步行距离的牛塘湾，400米的海滩前碧波荡漾，牛塘湾附近景点均沾着仙气，龙床、龙脉石、龙王庙和龙女洞。豆腐花档的老板牛姐住在牛塘古村，她说牛塘湾海上有200头白海豚，常会跃出海面，但游客短暂停留却难以目睹。经过挂榜湾之后，看到一位吹笛牧童骑牛的雕像，是牛口公园的观海台。南澳湾边上的碧蓝海中，有一座绿岛仿佛是头牛卧在海上，传说是神仙在海中打了一根拴牛桩，拴住一头偷吃庄稼的神牛。下川岛看日落的最佳之地在东湾，王府洲五公里外。一条狭窄的小路进入东湾村，小小的沙滩和一个旧码头，海上几艘小船，在红色的晚霞中随波飘荡，透着下川岛的浪漫与自在。旅行贴士：1、自驾到广东台山市山咀港码头，码头有停车场，停车费30元一天。自驾汽车可以通过渡船上岛。下川岛可租手动挡吉普车或摩托车，需要出示本人相应的汽车驾照或摩托车驾照。2、广东省汽车站（广州）、珠海拱北、阳江、台山汽车总站均有直达巴士到山咀港码头。乘轮渡到下川岛独湾港码头，航程大约30分钟。下川岛每天有一班轮渡到上川岛。上川岛每天也有一班轮渡到下川岛，3、下川岛的军事区域严禁拍照、录像，禁止使用无人机，注意查看警示牌。版权提示：本游记部分内容摘自“行者老湖”最新出版的《不工作，去海岛：粤港澳大湾区的蓝色恋曲》一书，未经本人和出版社同意，禁止以任何其他人名义发布本游记图文内容（包括且不限于截图、截屏、转换为视频等方式）。请点击播放我拍的下川岛短视频


文章编号: e6a52b78c481bd7ce562020ef8fabb55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (看国贸丨高质发展 文化引领) 2022-05-27 国贸控股集团   国贸控股集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE1MTIzNw==&mid=2651310499&idx=1&sn=eb5901732d0212fb8c054e13c6d3176b




国贸控股集团与中交集团签订合资合作战略框架协议5月10日，厦门市政府、中交集团、国贸控股集团举行战略合作框架协议签约仪式，将在先进制造业、公共基础设施建设、城市综合片区开发、地方国企股权多元化改革等方面深入开展合作。市委书记崔永辉、市长黄文辉，市领导李辉跃、黄晓舟、连坤明；中交集团董事长王彤宙、总经理王海怀、副总经理裴岷山及国贸控股集团董事长许晓曦、总经理郭聪明、副总经理曾挺毅等，分别在厦门、北京会场出席活动。▲点击图片延伸阅读国贸控股集团发布2021年报4月29日，国贸控股集团发布2021年报，公司紧抓机遇、乘势而上，以创新为引领，勇立潮头，勇毅前行，规模、利润再创历史新高。全年实现营业收入6050亿元，同比增长50%，利润总额达76亿元，利润总额同比增长10%，公司“十四五”高质量发展迈出坚实步伐。▲点击图片延伸阅读天马第8.6代新型显示面板生产线项目进入建设实施阶段5月18日，国贸控股集团作为第一大股东牵头投资的天马第8.6代新型显示面板生产线项目正式进入建设实施阶段。这是国贸控股集团继2019年牵头投资天马第6代柔性AMOLED项目之后的又一重大项目，也是自海翼集团今年划归国贸控股集团之后，作为“厦门市先进制造业投资平台”的国贸控股集团牵头投资的新一个重点先进制造业项目。项目建成后，将进一步扩大厦门显示产业规模、完善产业结构布局。▲点击图片延伸阅读国贸控股集团召开企业文化落地项目啔动会5月23日，国贸控股集团召开企业文化落地项目啔动会。公司党委书记、董事长、企业文化建设领导小组组长许晓曦作动员讲话。他号召全体国贸人行动起来，践行“创先文化”，践行“一流引领、真实担当、奋斗为本、共创共享”的核心价值观，为公司高质量发展关键转折期注入强大精神动能，为厦门“勇立潮头、勇毅前行”的新一轮腾飞注入国贸力量！啔动会特邀本次企业文化落地项目负责人、华夏基石咨询集团业务副总裁宋杼宸作“让文化管理成为一种力量”主题讲座。国贸控股集团举行庆祝共青团成立100周年青年学习会5月25日，国贸控股集团团委举办庆祝共青团成立100周年青年学习会，公司党委书记、董事长许晓曦在会上指出，公司要深入贯彻习近平总书记在庆祝中国共青团成立100周年大会上的重要讲话精神，推动习近平总书记重要讲话精神在国贸控股集团迈向“引领优势产业和美好生活的世界一流企业”的新征程中落地生根、开花结果。学习会特邀“学习强国”厦门运行中心主任、市委讲师团讲师秦学作专题讲座。大会为受表彰的优秀团员、优秀团干部、先进基层团支部颁奖。▲点击图片延伸阅读国贸股份、信达股份上榜《福布斯》2022全球上市公司2000强5月12日，福布斯发布2022全球企业2000强榜单。国贸股份和信达股份两家上市公司双双上榜，分别位居榜单第1418位和第1933位。2021年，国贸股份实现营业收入4,647.56亿元，同比增长32.38%；归属于上市公司股东的净利润34.12亿元，同比增长30.61%。信达股份全年实现营业收入1085.49亿元，同比增长42.31%。今年的福布斯全球企业2000强榜单使用了截至2022年4月22日的过去12个月的财务数据，以此计算公司在销售、利润、资产和市价等四个方面的指标，并通过这些指标来进行排名，评选出全球最大、市值最高的2000家上市公司。▲点击图片延伸阅读国贸京东数科中标“城市大脑”项目近日，由国贸股份旗下国贸数科与京东科技联合成立的数字科技公司厦门国贸京东数字科技有限公司成功中标厦门市湖里区“城市大脑”项目，将推动数字湖里建设再上新台阶。‘城市大脑’指把政府各部门的数据汇聚在一起形成统一的技术底座，让城市会‘思考’，并在此基础上通过场景端的应用提升治理水平，优化公共服务，让城市生活更美好。▲点击图片延伸阅读国贸股份再度入围“中国上市公司品牌价值活力榜TOP100”5月10日，国贸股份再度入围 “中国上市公司品牌价值活力榜TOP100”，品牌价值突破342亿元，较去年增长19.13%，保持了稳健强劲的增长态势。国贸股份在时代变局与新冠疫情叠加演化的形势下，经营规模保持逆势增长，品牌建设持续焕发活力，连续两年入围该榜单。▲点击图片延伸阅读国贸地产代建 新浦嘉园安置房即将封顶历经一年施工，省市重点民生工程新浦嘉园安置房项目近日已进入主体结构施工阶段，预计今年8月底首栋住宅楼封顶，今年10月底A标段拟实现主体结构封顶。该项目由国贸地产建设开发公司代建，位于翔安南部新城片区，总用地面积约7.6万平方米，总建筑面积约36.9万平方米，包括13栋29至32层住宅，共建安置房2618套，配建地下两层3682个停车位及公共服务设施、幼儿园等。国贸会展助力“中国·福建——越南经贸合作推介会”成功举办5月20日，由福建亚太合会联合越南贝华（BW）工业股份有限公司共同主办的“中国·福建——越南经贸合作推介会” 成功举办。本次推介会采取两国多地网络视频会议+直播的方式，开设线上同步直播。国贸控股集团旗下国贸云展以“云上投洽会”平台助力会议，开展全方位宣传运营，活动得到闽越双方企业的积极参与，反响热烈，线上参会人数最高达2万人次。▲点击图片延伸阅读中红医疗荣获福建省红十字人道金质奖章近日，国贸控股集团旗下中红医疗被福建省红十字会授予福建省红十字会人道金质奖章，以表彰中红医疗在支持人道救助事业方面做出的贡献。去年9月，福建多地暴发新冠肺炎疫情，中红医疗通过福建红十字会、厦门红十字会，捐赠一次性医疗防护手套320万只，用于疫情防控。自新冠疫情暴发以来，中红医疗累计捐赠手套产品近1000万只，以实际行动彰显担当。▲点击图片延伸阅读国贸控股集团举办首届青年龙舟健身赛5月14日，国贸控股集团举办“百舸争流立潮头 千年竞渡勇前行”首届青年龙舟健身赛。公司党委副书记、总经理郭聪明为龙舟赛致开幕辞，他表示，同舟共济、奋进争先的龙舟精神与公司“一流引领，真实担当，奋斗为本，共创共享”的核心价值观不谋而合，希望国贸青年团员传承奋斗精神，践行创先文化。经过两轮四场激烈竞技，国贸地产-神龙逐鹭队、国贸股份-非凡young贸队、国贸教育-白海豚队分获冠亚季军，信达股份王欣尉获最具潜力鼓手。 ▲点击图片延伸阅读国贸控股集团2022年度“国贸资产杯”篮球联赛圆满收官5月8日，国贸控股集团2022年度“国贸资产杯”篮球联赛在第七区篮球公园圆满落下帷幕。本次篮球联赛共有10支队伍参加，新设“三分球大赛”，演绎实力和激情的比拼。经过紧张激烈的角逐，国贸地产一队夺得冠军，信达股份二队、海翼集团一队分获亚军和季军，来自国贸控股联合队的谢泽成获得了三分球大赛冠军。▲点击图片延伸阅读国贸人才开发院“领航计划”——国贸控股集团高管研修班（第四期）培训顺利举办5月21日至22日，国贸人才开发院“领航计划”——国贸控股高管研修班（第四期）培训顺利举办，持续为国贸控股集团高中层打造开拓视野、系统学习和吸收一流先进商业管理智慧的赋能平台。国际投融资顾问、北京大学房西苑教授和管理经济学家、清华大学孔英教授分别作“国有企业融资与资本运作”“内循环与统一大市场战略”等主题分享。国贸控股集团党委组织开展中层及以上干部学习贯彻党的十九届六中全会精神轮训工作近日，国贸控股集团党委组织开展中层及以上干部学习贯彻党的十九届六中全会精神轮训。本次轮训以深入学习贯彻十九届六中全会精神为核心，学习以自学、线上学习、线下专题学习、专题研讨相结合的方式开展。厦门大学马克思主义学院副院长张艳涛教授为参训干部作题为“以史为鉴开创未来——十九届六中全会精神解读”的线下专题授课。2022年度国贸控股集团党支部书记履职能力提升班圆满结业4月16日，由国贸控股集团党委办公室主办，国贸人才开发院协办的2022年度上半年党务干部培训班暨国贸控股系统党支部书记履职能力提升班于圆满结业。培训采取线上线下相结合的形式，重点围绕国企党支部工作来展开，期间安排了4场专题报告，1次现场教学，培训班学员先后深入厦工股份“初心使命馆”、厦工中铁盾构机生产线参观学习。国贸控股集团举办优秀年轻干部培训班（第三期）绩效改进工作坊课程5月13-14日，国贸人才开发院举办“远航计划”——国贸控股优秀年轻干部培训班（第三期）“绩效改进工作坊”培训课程。本次课程旨在帮助优秀年轻干部提升业务结果和流程效率，促进企业高质量发展。课程以“重新认识绩效”为切口，让学员深入理解了绩效与行为、组织目标的关系。国贸控股集团优秀年轻员工培养项目（首期）圆满结业5月8日，国贸人才开发院“潜航计划”——国贸控股优秀年轻员工培养项目（首期）圆满结业。在为期3天的培训中，学员们参访了海翼集团厦工初心使命馆、信达信息产业园以及在建厦门新会展中心等，实地了解国贸控股集团各业务板块的业务发展情况。在“管理启蒙”的系列主题课程学习中，完成“生涯掌控力-洞见职场生涯”主题课程学习，探寻不同职业生涯时期的有效发展策略。国贸控股集团开展中医义诊活动5月25日，国贸控股集团与厦门思明南普陀中医院合作开展的中医义诊活动顺利举办。本次活动特邀厦门思明南普陀中医院杨叔禹教授、闫冰副院长、樊孝俊副主任医师等一行7名专家团队为国贸控股系统内50多位职工提供中医内科诊疗、体质调理、健康咨询、康复理疗等一站式联合专业医疗服务。国贸控股集团总部举办第二季度读书沙龙活动5月26日，国贸控股集团总部工会和人力资源管理部共同承办2022年第二季度“美好生活 时光共悦”读书沙龙活动，本次活动共推荐分享了包括《巴菲特的护城河》《人间值得》等在内的13本书籍，形成浓厚的学习氛围。活动还为国贸控股集团总部生日在第二季度的员工举行了生日仪式并送上生日祝福。国贸股份优秀青年荣获“福建青年五四奖章”5月4日，第十九届“福建青年五四奖章”评选结果正式揭晓，国贸股份财务部副总经理、团委书记宋淑红同志获“福建青年五四奖章”。今年2月，宋淑红同志获评“福建好人”称号，作为国贸股份团委书记，她带领团员青年在疫情防控、志愿服务、公益行动、乡村振兴中彰显国企担当。日前，国贸控股集团总部举办好家风好家训故事分享会，邀请宋淑红同志分享好家风好家训故事，传播家教理念。她以自己孝老爱亲、子女教育、爱岗敬业的故事，激励大家弘扬尊老敬老的传统美德，践行爱老助老的社会风尚。


文章编号: 4d7e3fa8652fff06b87f162d450cb0d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
