文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【春节自驾.境内6日】闲游东海岛 钦州三娘湾自驾) 2018-01-31 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517445550&ver=671&signature=pNJAYjOuqbcEE6wD5N-qFJBy44Uss4lBIv6q9bANOjbBOcijZ-qyiL*W1qvJngCUC1a5EMesoby0iIC0TLHbHG7THZPYcRO4xpk75gP5gWcWYuZSM9uroVhH*YMnPEsm&new=1




行程特色 | Itinerary Features

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。

独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。

游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。

在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、

空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，

还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，

品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。活动介绍 | Activity introduction

活动时间

活动时间：2018年02月16日-02月21日

报名截止：10车40人

活动费用

成人费用：1980元/人

1.2米以下儿童：380元/人

1.2-1.4米儿童：880元/人

补单房差加上营运费用：1080元/人

退单房差减去营运费用：880元/人

拼车费：500元

费用包含

住宿：五晚品质酒店；

用餐：5早4正(早餐为酒店提供，一房双早)；

门票：行程中所列景点第一大门票。

设备：车贴、对讲机,领队费用；保险：旅游意外险30万元/人，儿童为单份最高保额

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

费用不含

1．每车往返路油费、停车费由每车自理。

2．行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

3．全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；

4．若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5．行程中包含以外的其他消费自理；

6．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理

报名须知

1.交通方式：自驾，车主随身携带本人驾驶证，本车行驶证、所有团员身份证；

2.个人装备：遮阳帽、太阳镜、防晒油、雨伞、泳衣、户外装休闲装、旅游鞋（多准备一双拖鞋）等基本户外装备……

3.个人药品：风油精、驱蚊露、正气水、蛇药、息斯敏（抗过敏药）、创可贴等个人常用药品；

活动亮点 | Preface of activity

海鲜大餐 饕餮盛宴

激情畅饮 活力无限

超越极限 放飞梦想

给孩子一个被海水滋养的假期......

行程安排 | scheduling

D1：全国各地--南宁

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车前往南宁，统一由我自驾游联合中心工作人员安排车友共进晚餐之后，办理手续，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，强烈推荐去逛一下南宁非常出名的中山路美食街。

餐：晚餐

宿：南宁四星标准酒店

行：900KM

D2：南宁--东海岛

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

【硇洲岛】岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

【海鲜美食】盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：早餐、午餐

宿：高品质酒店

行：全程360KM：

D3：东海岛闲游

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。傍晚去岛上的农贸市场采购一些新鲜海鲜拿到周边的大排档加工一下。价格虽低，可别要浪费哦。

【龙海天】仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。

餐：早餐

宿：高品质酒店

行：0公里

D4：东海岛-红树林-三娘湾-钦州

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

【三娘湾】景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：240KM

D5：钦州--紫林山国家森林公园--独山

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：540KM

D6：独山--温暖的家

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：早餐

宿：温暖的家

行：530km

美食推荐 | Food recommendation

生鲜海味，尽收舌尖

山林野味，饕餮淋漓

出行装备 | Trip equipment

证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。

背包：35L左右小背包、水壶等。

衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。

器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。

防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。

药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。

食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等

卫生：卷纸若干。

娱扑克牌、大容量MP3

旅游需知 | Tourist information

如遇天气原因或者景区安排原因，行程中其他景点未开放，不是组织者责任，如因天气原因或景区管理原因篝火晚会取消，不追究组织者责任。

1、在旅行中请您将移动电话保持开机状态，以便本次活动工作人员能随时与您取得联系，为您提供周到细致的服务。如您有任何不适，请马上通报领队，我们会根据具体情况与各方联系，提供相应的服务。

2、请尽量避免单独活动，如确有需要，请事先通报领队，并约定归队时间，准时归队，并在归队时通知领队。自由活动期间请各位多人结伴而行，避免单独行动。

3、当您下车时，离车时请将贵重物品随身携带。

4、入住酒店时，请您在前台及时索取酒店地址名片；进驻客房后请根据酒店房间内家私一览表中所列的设备设施的质量及数量进行核对，如有问题请及时通报领队或酒店相关服务人员，以便快速更换调整；洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫。夜间睡前及离店时请确保关闭门窗。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633


文章编号: 275929c00c2249e9ca09b0f561f834e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (18年春节联欢晚会分会场在哪里？) 2018-01-31 临朐康辉旅行社  其他 临朐康辉旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517368845&ver=669&signature=ws2-80VjdxCQwjBiA-c79k5suHqfI24vOLD7wWYxhIHjcQ726iO-lEeJw7Z4QtJPiI*erkvN5ckBh7C5x-9DyGZOs4Bk7ZdQ2N6xh2dUPPOsCErIQTyLaOUIdYgpCFlx&new=1




狗

年

旺

财

旺

福

春晚倒计时，只有不到三周了~

放鞭炮、团圆饭、看春晚

是中国人过年必须要做的三件事情！

2018年狗年春晚

四大晚会现场

会在什么地方？

近日，2018年春晚的四大分会场公布：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

热烈恭贺这四座城市，小编这就带您提前去领略下这四座城市的风采。

01

贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨

杆杆火枪鸣唱生命传奇，万人大歌咏叹自然力量，苗侗福地黔东南，让美丽回答一切的地方—黔东南。刚问鼎《魅力中国城》“十佳魅力城市”，又成功入选今年央视春晚分会场，充分展示了大美黔东南的最佳形象和风采。

肇兴侗寨是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。它被《中国国家地理》评选为"中国最美的六大乡村古镇"之一，被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为"全球最具诱惑力的33个旅游目的地"之一。

走进肇兴，眼前呈现的会是一幅人类远古时期的生活画卷。远处山峦起伏，峰岭纵横，近处古树参天，茂林修竹层层环绕。寨子建于山中盆地，两条小溪汇成一条小河穿寨而过。寨中房屋为干栏式吊脚楼，鳞次栉比，错落有致，全部用杉木建造，屋顶用小青瓦覆盖，古朴又实用。

侗寨全为陆姓侗族，分为五大房族，分居五个自然片区，当地称之为"团"，分为仁团、义团、礼团、智团、信团五团。肇兴侗寨有赢、满、万、白、马等12个家族，即12个“斗”。所有居民都有两个姓：外姓，大家在社会生活中共同使用的姓，即陆姓；内姓，各家族成员原有的姓。“斗”以血缘为基础，“斗”内不能通婚；“团”则以地缘为基础，“团”内各“斗”间可以通婚。

侗寨建鼓楼，是吉祥的象征，兴旺的标志，由全寨人集资修建。鼓楼的作用有很多，除了是侗族侗寨的标志以外，还是这里的老百姓休闲娱乐待客的场所。

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

入选原因：56个民族兄弟姐妹是一家。此外，在党的十八大以来的五年来，贵州在扶贫工作方面做得扎实有效。春晚分会场设在贵州，寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

02

广东珠海

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

入选原因：2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年，是有积极战略意义的。

03

山东泰安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

入选原因：泰安因泰山而得名。“泰山安则四海皆安”，寓意今天的新中国，在党的十九大胜利召开之后，国泰民安之意。泰安城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

04

海南三亚

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

入选原因：除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

一起期待今年的春晚吧！


文章编号: 90223433c8086a5724d3bde0e424a024
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (人民日报：走进港珠澳大桥，探寻独一无二的“科技密码”！) 2018-01-31 廊坊中交香颂  其他 廊坊中交香颂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517375910&ver=669&signature=*ENNgbd-I8Yh-o5d7vAJH17-qwCrDc00-cYlYEGTYgbqexTWmoppTYI3*E5LTPGpj9gYW0bhi1hOzwAlmIdl2Alp172QiAH1tHt4KG72eGM23jj7cBmdfWNUcHnnJ8KK&new=1




一

一桥跨三地，唇齿更相依

▲ 港珠澳大桥主体工程施工中的钢箱梁海上吊装

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研究为主线，200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，终于托举起这座世界级工程。

目前，港珠澳大桥主体工程已全线贯通。记者实地探访了这座桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

二

国家支撑，科技先行

港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项。

“大桥通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。这座桥将珠三角地区连成一片，形成港珠澳一小时经济生活圈！”站在双向六车道的港珠澳大桥珠海段入口处，苏权科自豪地告诉记者。

造桥架梁，一直是珠江两岸人民的梦想。但要跨越几十公里的南伶仃洋海域，谈何容易？

“世界上几个有名的跨海通道工程，如美国切萨皮克跨海工程，长度19.7公里、海上人工岛面积3.2万平方米、海底沉管隧道3.3公里；韩国巨济岛—釜山连岛大桥，长度8.2公里、没有建造人工岛、海底隧道3.7公里。我们的港珠澳大桥，跨海段长度有22.9公里，还要建设两个10万平方米的人工岛，海底隧道长度达5.9公里，难度可想而知。”苏权科介绍。

更何况，这还是在淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工。自然条件复杂，生态环保的要求更加严格。这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，如何在施工过程中最大限度地减少对白海豚的干扰，是建设者面临的严峻挑战。

根据规划，项目要穿越30万吨级航道，同时毗邻香港国际机场。“大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。”苏权科说，经过综合考量，港珠澳大桥的最合理方案定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在这一航段沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛。

“人工建岛和海底沉管隧道，当时对我们来说都是‘超级难题’。南伶仃洋是外海，环境敏感点众多，如果采用国外技术，要三年才能建成人工岛，一是工期太长，二是会对海域环境造成严重影响。而海底沉管隧道的关键技术一直掌握在少数发达国家手中，无论是技术引进还是合作，代价都非常高昂。何况有的技术还面临著国际封锁，花钱也买不来。”苏权科说。

从前期项目的可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项，获得发明专利授权逾百项、发表论文逾500篇、创建工法逾40项。

自2010年起，国家科技支撑计划啔动了“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目，涉及大桥建设各项难点，以专业性、创新性、实用性的科技攻关支撑起港珠澳大桥的建设，啃下了一块块硬骨头，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，也为我国交通建设行业自主创新、技术进步起到了引领作用。

三

岛隧工程，全球首创

港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管，沉管隧道首次做到无一处漏水。岛隧工程，是港珠澳大桥建设的难中之难。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。“我们首创了外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，仅用了221天就完成两岛筑岛，缩短工期超过2年，还实现了绿色施工。”苏权科介绍，采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术，工期长达3年，会对周边环境及航道产生极大影响。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”

海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

“要让这些管节在海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。” 沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。“传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。”徐国平说，技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”徐国平说，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%—10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”

四

精品大桥，百年工程

能抗16级台风、7级地震，设计寿命长达120年。

作为世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，能抗16级台风、7级地震。”苏权科说，大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

更让人惊叹的，是这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，包括上千吨重的桥墩、桥身和100多米高的桥塔，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起，实现了精密制造、精密安装。

“港珠澳大桥在设计之初就确定了‘大型化、工厂化、标准化、装配化’的理念。”港珠澳大桥管理局副局长余烈表示，施工现场紧邻航道，每天来往船舶4000多艘，为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，采用了这种全新的大桥建设模式。“海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则让大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。”

苏权科感慨地说：“如果不是国家的整体科研和装备实力到了这一步，做这样的整体设计是不可想象的。”

港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。“海工环境下，钢桥面疲劳开裂和混凝土海蚀早期破坏是行业通病，要建成一流工程，必须借助科研的力量来攻克这两大行业痼疾。”作为港珠澳大桥国家科技支撑计划课题之一——“混凝土结构120年关键技术”的负责人，王胜年带领团队进行攻关，从理论、技术、材料、工艺等多方面著手，作出了适合港珠澳大桥的耐久性设计。

港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头；主体工程完工后，白海豚增加到1800头。“这也是国家科技支撑计划的子课题，我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作，组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。”余烈说，出海时能看见白海豚，是吉祥如意的象征，工人们既期盼偶遇白海豚，又会刻意避开，让它们少受干扰。

来源：人民日报

转自：中国交建


文章编号: 1c5c18a4ade8449651725e2f73633337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【寒假游-港澳】?2999，精选最佳航班时刻，保证1天香港自由活动！2月5日宁波—香港+澳门5日游！) 2018-01-31 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517357275&ver=669&signature=J-iK9ALwXYjZICyYJfqJPAnKDLVtHxLVNw3c3XL9pdmWvDTdGH2yZl6ybDp9AjIXycnjc*UuRyCdULwIZMlFb9lY3Q04NM15T6EJZiTknvU0qGrX624enI9SR9Dzh8th&new=1




我和你一样，有一个环球梦——飞鸟君/微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名

【小程序赢礼品】

【国内游-港澳】【“精选最佳航班时刻，保证1天香港自由活动！”2月5日宁波—港澳5日游：2999元/人！】费用包含往返含税机票+全程五星酒店+用餐+巴士+门票等。行程安排：大三巴牌坊、妈祖阁、玫瑰圣母堂、海洋公园、浅水湾等。参考航班：宁波15:50-18:25澳门12:45-14:55宁波。请本页左下端点击“阅读原文”，输入“107港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

戳原文，查询行程！


文章编号: 2d69d0167ade86eefcd660da47abd95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【安安户外一价全含】——广州下川岛+茂名6天) 2018-01-31 安安户外  其他 安安户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517358964&ver=669&signature=Czkb-uAkWnzSV6fg8g7Qz1keml8cocI6c4aZ9lNxONvsOI5F-wu34ug0rOF02pSsgCINo*lsRk7INpgujO8W8ffxY0tdgafTPledGczLXcSRbskQZa7TCMpq6cqNWmFX&new=1




如果你不出去走走，你永远不知道远方的景色有多美！如果你不曾勇敢一次，你永远不会知道驴行也会给你不少惊喜！

一、活动行程：

D1天：桐乡各地接团，出发乘车前往上海浦东机场，乘坐FM9359航班11：20—14：35飞湛江机场，当地导游接团，前往酒店，安排住宿后自由活动。用餐：晚住宿：湛江

D2天: 湛江——茂名

早餐后，前往茂名游览森林公园景区，游览约2小时。午餐后，前往茂名茂港区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留3小时）。这个海滩是茂名人的骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长 80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

用餐：早 中 住宿：茂名市区

D3天:浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。用餐：早中住宿：茂名浪漫海岸温德姆酒

D4天:茂名——台山

早餐后，前往台山（车程约2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略35分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......用餐：早中住宿：下川岛

D5天:台山——广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约3小时），晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约70分钟），珠江夜游是一个具有南国特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到珠江两岸美景。结束后入住酒店用餐：早中住宿：广州

D6天:广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约1小时），又称陈氏书院，始建于1888年，为三进五间九堂六院大小19座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称,号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约1小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：FM932021：30—23：45），接回出发地，返回温暖的家。结束愉快行程！用餐：早中

【活动组织】安安户外

【活动地点】广东

【活动强度】

【活动难度】

【风景指数】（5星为最高）

【活动性质】放飞心情，徒步，摄影，休闲

【步行装备】轻装6天

【集合时间】出发前一天通知

【适合人群】普罗大众【参加人数】15人以上

【集合地点】桐乡

【活动费用】：成年人6780元/人。

儿童不占床，买儿童飞机票另外标准和大人一样，3900元人。

小童不买门票是3700元/人。

【活动咨询】简单。就好：15857333985

市府网：593985

【报名电话】15857333985微信同号

【报名须知】真实姓名+微信网名+身份证号码+手机 全号

【费用包含】

1、大交通：往返飞机票+税费，经济舱，

2、用车：正规旅游车，一人一正座

3、住宿：全程当地四星级酒店双标间入住，浪漫海岸住温德姆酒店

4、门票：行程内上景点第一大门票

5、用餐：5早6正餐

6、导游：当地导游接团后全程讲解与服务。

7、保险：旅行社责任险100万元/人，人身意外险20万元/人。

【费用不含】

1、零食2、发票

【缴费须知】

报名成功以缴费为准。谢谢大家的理解与合作......

【退款说明】

按照俱乐部规定：

1、短线活动前2天无损失

2、短线活动前18-24个小时内，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前18个小时内，扣除70%的活动费用

4、活动当天退出，不予退款

凡报名参加者即视为具有完全民事行为能力人，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）。凡参加者均视为阅读和接受以上内容，以上条款自动生效；否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动；【特别注意事项】：

本次活动自费自愿参加，领队导游提供组织、线路、活动等方面的准备和组织工作，参与者自己对自己负责，参加者可自己办理保险。请参加人员注意活动安全！如有意外，发起人与领队不承担任何法律和经济责任，特此声明。报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动。

【注意事项】：

1.本活动为自助游活动有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责;一切意外与俱乐部及领队无关，组织者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任。

2.活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾、尽量不破坏植被、严禁无故猎杀野生动物。

3.必须听从领队导游指挥，发扬团队协作精神，不擅自离开行军路线，违反纪律，后果自负

4.后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇：迷路、堵车，坏车等一系列无法预料的情况，会抱怨者请三思而后行。

5.活动：此活动人数不满或遇到不可抗拒因素而活动取消。我们会提前两天通知。

6，本人对自身的身体状况有充分的了解，确认自身不存在心脏病、高血压、糖尿病、严重贫血、肺部疾病、精神系统疾病、重症胃肠道疾病、其他严重的肝、肾、脾、内分泌系统功能不全、妊娠期、日光性过敏、身体伤残等不适合户外运动的情况，并保证在报名前，工作人员询问关于身体健康状况时所做的描述绝对属实，如因虚报病例所导致的后果和费用，责任由本人自行承担。

7、本人保证所提供的联络方式属实。

8、认可本次活动主办单位制定的行程安排。

9、如确认报名，则表明本人已详细了解并同意书面安全确认书内所规定的内容。

二、声明：

1、保证对所有报名信息进行保密处理，绝不对外泄露。

2、为保证活动的顺利进行和参与者的安全，本次活动将严格按照正规程序进行。

3、参加活动前，请先告知紧急联系人本次活动的目的地以及领队的联系方式，以保证在发生意外时能及时取得联系。

【免责声明】

1、活动如碰到问题，大家协商解决，如意见无法统一，由领队导游根据情况决定，大家必须服从领队导游的管理，活动中听从指挥，擅自活动责任自负，活动领队导游及其参与者不负任何责任。

2、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成队员身体损伤时，团队的其他成不负担任何责任。

3、 团队中的任何一个队员应该本著“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及刑事责任，自己负责。

4、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始48小时前退出。

桐乡安安户外俱乐部

欢迎，个人、社团、企事业定制

简单.就好

15857333985 市府网593985

了解更多,长按下方二维码,欢迎关注公众号


文章编号: af036d5643aff1d35d3b1c4a2251da0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-31 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517341539&ver=668&signature=RaI61LIPwSMQ*zNNFovzjTUyhgY2xCxOkFDjstztRY9*vGpvOtPSz8jbBo3LDnz7WO2F8N5QaN3Uqyzxy6qhNq-wriYMUCkJ5giRPkeyTYo8Y1mAQDX3GcjKQuGEChQ7&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306


文章编号: 2f0ce226b27413a375135db0bec0ce33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (砥砺奋进的五年，喜迎2018“开门红”—钦南村行召开2017年度总结表彰大会) 2018-01-31 钦州市钦南国民村镇银行  其他 钦州市钦南国民村镇银行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517364799&ver=669&signature=nvpuUEp-YCaWs6AgaYggsvVAVzMmk-hdihDaD-B-u5g0r6k1VgXOtp3v8LxWtFnXX7sh-pelZ6nHTI7IStZHJ2oH087spiXUROxlhJS1y3ZnrkqTsWUbaEo3YsVchb0X&new=1




一片海，一只小蜜蜂，一条白海豚

在此相遇，一起携手奋进

从东海之滨（宁波）到北部湾畔（钦州）

没有人会知道

那片海给这里留下了多少岁月的故事

当“国民村镇银行”六个字与这里紧紧相连的时候

每一粒会呼吸的土壤都开始有了新的生命力

钦州市钦南国民村镇银行的故事从这里开始！

2018年1月27日下午四时，白海豚国际大酒店中华厅灯光璀璨、热闹非凡。钦州市钦南国民村镇银行2017年度总结表彰大会在此隆重召开，总行全体班子成员、各支行（部门）负责人、管理层以及职工代表等100余人参加了会议。

2017年度总结表彰会现场

钦州市钦南国民村镇银行行长邹振坤作了《2017年工作报告》。报告指出，2017年，钦州市钦南国民村镇银行在人民银行、银监分局及发起行的正确指导下，在吴力董事长的正确领导下，认真贯彻执行党的金融方针政策及金融法规，紧紧围绕年初董事会和股东会制定的各项经营目标和各项任务，认清形势，理清思路，牢牢把握业务经营这一核心，以风险防控和讲求效益作为全行业务工作的出发点和落脚点，全行上下勤奋工作，顽强拼搏，积极开展存贷款业务营销，大力清收不良贷款，不断强化内部管理，狠抓员工队伍建设，在形势严峻的局面下，基本完成了全年各项工作目标计划。截止2017年末，我行资产总额97130.04万元，各项存款余额89238.25万元，其中储蓄存款余额45716.51万元，占比51.23%，比年初增加14772.39万元，增幅47.74%；各贷款68042.74万元，比年初增加15065.73万元，增幅28.44%，完成年度任务的100.06%；营业利润为1207.90万元；主要监管指标基本达标。

邹振坤行长作2017年度经营工作报告

邹振坤行长说，过去的一年，虽然做了不少工作，取得了一定成绩，但问题和困难还不少，风险防控形势不容乐观。全行员工要坚持“不忘初心、坚持定位、强化管理、提质增效、防控风险、稳中求进，确保全行经营稳健可持续发展”的新一年工作思路。特别是要聚全行之力，结全行之智，坚定信心，咬定目标，全力以赴，全身心投入“开门红”工作中，坚决夺取“开门红”战役的全面胜利，为全年工作开好局、起好步，为全行2018年实现稳健可持续发展打下坚实的基础。

吴力董事长作新春致辞

钦州市钦南国民村镇银行董事长吴力在会上指出，2017年，是不平凡的一年，是钦州市钦南国民村镇银行开业五周年。五年来，在各级党委、政府、人民银行、银监部门以及发起行等有关方面的关心、支持下，全行克服了在同业激烈竞争中所遇到的种种困难，勇往直前，团结奋斗，取得了来之不易的成绩，实现了规模、速度、质量、效益的全面发展。服务水平和管理能力稳步提升，机构覆盖面进一步拓宽，经营管理逐步向精细化转变，逐步完善了公司治理，综合竞争力和社会影响力有效增强，团队精神风貌得到了充分体现。但未来的发展仍然任重道远，2018年，要善抓发展机遇，实现有质量的发展；加强规范行为、执行制度、落实责任；立足“支农支小”市场定位，融入当地，业务做小做散，努力弘扬发起行“蜜蜂企业文化”，促进钦州市钦南国民村镇银行事业蓬勃发展，快乐成长、再创辉煌！

孙汝友行长助理宣读关于钦州市钦南国民村镇银行2017年度“双先”表彰的决定

会上，为进一步促进全行规范管理，建立严格的经营管理考核制度，提高经营效益和管理水平，作为经营目标任务的责任单位，本著对本行的经营负责，由行长室、各支行（部门）逐层签订了“开门红”军令状、信贷风险管理责任书、案件和安全保卫责任书。同时，总行各级领导为2017年度涌现出来的“优秀集体”、“优秀支行（部门）管理者”、“优秀业务之星”、“优秀服务之星”、“优秀员工”等楷模颁发了荣誉证书和奖金，希望受到表彰的先进集体、先进个人继续发扬优良作风，戒骄戒躁，再接再厉，争取在今后的工作中再创佳绩。

行长室向董事长签署信贷风险管理目标责任书和案件和安全保卫责任书

部门负责人向行长签署2018开门红目标军令状

支行负责人向行长签署2018年开门红目标军令状

会后，全体到会人员一同观看了《钦州市钦南国民村镇银行开业五周年纪录宣传片》以及员工带来的诗歌朗诵节目《钦南村行，祝福您！》，整个表彰大会在和谐、温馨、激情、欢乐的气氛中圆满落下帷幕，展现了钦南村行员工充满活力、积极向上、团结进取的精神面貌。回首2017，钦南村行齐心协力、努力拼搏，共同收获；展望2018，钦南村行豪情万丈、信心满满认真再读好村镇银行这篇文章，为打造“小而美”的精品村镇银行而奋斗！

吴力董事长为2017年度优秀先进集体颁发奖牌和奖金

邹振坤行长为优秀支行（部门）管理者、优秀员工颁发奖状和奖金

孙汝友行长助理、工会主席李成秋为业务营销之星、服务之星、优秀统计员、

优秀通讯员颁发奖状和奖金

优秀员工代表发言

优秀管理者发言

网点负责人代表作表态发言

（通讯员：梁文生 来源：钦州市钦南国民村镇银行）

钦州市钦南国民村镇银行营业网点信息：

1、钦州市钦南国民村镇银行总行营业部

地址：钦州市南珠东大街85号

电话：0777-5815888

2、钦州市钦南国民村镇银行文峰支行

地址：钦州市新兴街48号

电话：0777-2105888

3、钦州市钦南国民村镇银行沙埠支行

地址：钦州市永福东大街17号

电话：0777-2106888

4、钦州市钦南国民村镇银行南珠支行

地址：钦州市大润发超市斜对面

电话：0777-2129088

5、钦州市钦南国民村镇银行茂盛支行

地址：钦州市滨海新城茂盛小区

电话：0777-5316999

6、钦州市钦南国民村镇银行丽光场支行

地址：钦州市丽光华侨农场

电话：0777-2568889

7、钦州市钦南国民村镇银行康熙岭支行

地址：钦州市中国-东盟(钦州)农产品大市场

电话：0777-2568899

8、钦州市钦南国民村镇银行郊区支行

地址：钦州市钦北区人民医院对面

电话：0777-2570188

9、钦州市钦南国民村镇银行青龙支行

地址：钦州市钦南区大番坡镇青龙村委清河水村8号

电话：0777-2567188

10、钦州市钦南国民村镇银行中马园支行

地址：钦州市中马产业园区锦绣大道青年公寓

电话：0777-3892188


文章编号: bd4f0e00e914010db0d8086605e47ec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (2017年水生野生动物保护海昌奖获奖候选人公示) 2018-01-31 中国水生野生动物保护  其他 中国水生野生动物保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517333023&ver=668&signature=9SYWXHc*9AqIW2R0MtellobhkTQ-TgThnxK46s1c92T1oDR-hHSOJ6f95ljGId5mMP8ozoqnz9J634uuVZO8qAwgtjfznK*FhgoAzYLUyH5RUr3LRGpE-vGFJ4p-K-ZO&new=1




2017年海昌奖获奖候选人公示

2017年水生野生动物保护海昌奖评优活动经过申报、初审、网络投票、专家评审和会长会议审批，最后评选出史海涛等49位获奖候选人。

2017年海昌奖评优活动受到了社会各界的广泛关注，各单位积极组织申报。公众对网络投票的积极参与，体现了社会各界对水生野生动物保护事业的关心与支持。在专家及会长会评审过程中我们本著先进性、代表性和积极鼓励的原则认真评审申报材料，最终评选出2017年水生野生动物保护海昌奖获奖候选人。

2018年1月30日—2月8日为公示时间，您可进入分会网站查看获奖人员个人事迹。如发现个人事迹不符合实际情况，有弄虚作假现象，可通过电话、网络或书面形式及时向我会反映情况。反映内容要实事求是、真实具体，不允许借机故意捏造事实，泄愤报复或有意诬陷。书面反映意见必须署真实姓名。受理人员对反映人和反映的情况严格保密。

联系人：陈 芳李晓菲

电 话：010-65086546

邮 箱：nawca@163.com

海昌突出贡献奖：2人

史海涛 海南师范大学

韩家波 辽宁省海洋水产科学研究院

海昌卫士奖：12人

王 涛 大连斑海豹国家级自然保护区管理局

陈馥盛 甘肃省农牧厅

翟新翠 国家林业局驻广州专员办（国家濒管办广州办事处）

李海波 吉林省渔业局

高 泓 上海市嘉定区农业委员会执法大队

李计生 太原市水务局渔业处

徐马林 扬州市渔政监督支队

崔迎松 济南市渔政监督管理办公室

李旭光 泰安市水利和渔业局

冯少林 北京市丰台区渔政监督管理站

何金龙 潜江市渔政船检港监管理局

史丽娜 定西市渔政管理站

（以上名单对应照片按从左往右、从上到下的顺序）

海昌技术奖：13人

赵 峰 中国水产科学研究院东海水产研究所

杜合军 中国长江三峡集团公司中华鲟研究所

张 辉 中国水产科学研究院长江水产研究所

牛建功 新疆维吾尔自治区水产科学研究所

张四春 玉溪市江川区水产技术推广站

阙延福 水利部中国科学院水工程生态研究所

刘 超 山东省淡水渔业研究院

李 强 四川省农业科学院水产研究所

刘永进 泰安市水利和渔业局

郑素英 北京工体富国海底世界娱乐有限公司

李学军 河南师范大学水产学院

田甲申 辽宁省海洋水产科学研究院

朱新平 中国水产科学研究院珠江水产研究所

（以上名单对应照片按从左往右、从上到下的顺序）

海昌奉献奖：11人

丁泽良 湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区管理处

刘海平 西藏自治区农牧科学院水产科学研究所

林 苗 国家濒危物种进出口管理办公室福州办事处

李 博 北京市水生野生动植物救护中心

杜长生 陕西省宝鸡市陇县县委

李文芹 秦州珍稀水生野生动物自然保护区管理局

黄曙华 铜鼓县畜牧水产局

王天才 黑龙江省大兴安岭地区行署水产局

梁文兵 深圳市海洋世界有限公司

徐 枭 四川周公河珍稀鱼类省级自然保护区雨城管理处

陈安达 厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处

（以上名单对应照片按从左往右、从上到下的顺序）

海昌科普奖：11人

栾赟赟 海昌海洋公园控股有限公司

张 军 湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区管理处

呼德拉提.阿那斯 新疆维吾尔自治区水产科学研究所

姜 伟 国家濒管办合肥办事处

芦 蕾 国家濒管办上海办事处

肖尤盛 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

刘 伟 广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

曹胜家 镇江达人会

武大庆 山西省水利厅渔业局

阳振华 赣州市渔政局

夏 鹏 青岛极地海洋世界有限公司

（以上名单对应照片按从左往右、从上到下的顺序）

点击下方“阅读原文”可至分会网站“网络公示”查看获奖人员相关资料

↓↓↓


文章编号: 54416a683012f406dcd986e8b85d763e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (2018春晚分会场，央视为何要在这4个地方？选择贵州的原因是……) 2018-01-30 贵州头条  其他 贵州头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517325023&ver=668&signature=rdfvflJ2*upNvvf0pqFydznRhx-MlEo-XpsZatLZmjxtWpXe*Cg5IbhncYSg1Oh8aSeylt1BIMcY9raFimxiQw3L*rl6eFvQE6-NeV7G0rRSVmXtncMNc4XDr-A3O320&new=1




保存上面二维码图片，打开支付宝

二维码扫描，选择相册图片，扫描成功

这样就可以免费领最高1288的大红包

（提示：领到的红包三天内有效，本活动长期进行，保存此图，每天扫描一次。）

春晚倒计时，

只有不到3周了！

团圆饭，放鞭炮，看春晚，

这是中国人过年必须要做的三件事！

而最让人惦念的一定是春晚，

每次都期待这这个从童年伴随而来的节目，

能够越来越精彩！

2018年狗年春晚，

究竟会有什么亮点，

今年的四大晚会现场，

又会放在什么地方？

2018年春晚的四大分会场：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

央视为什么会选择这4个地方呢？

接下来就一个一个去看看，

让我们先一睹为快！

海南三亚

重视环保，向人民解放军致敬

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

△摄影/平安安

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

△摄影/拾壹MLZZ

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

山东泰安

祝愿祖国繁荣昌盛国泰民安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

△摄影/绫子

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

△摄影/Marken

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

△摄影/winnie_1937

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

△摄影/陆柏风

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

广东珠海

纪念中国改革开放40周年

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

△摄影/Dennis双桂坊

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

△摄影/gzxcyz

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

△摄影/gzxcyz

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

△摄影/李佳乘

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

△摄影/HZJ_Chloe

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

贵州肇兴侗寨

56个民族一家亲

肇兴侗寨被誉为：

"世界上最大的民族博物馆"！

"人类疲惫心灵的最后家园"！

"人类保存的最古老的歌谣"！

作为全国最大的侗寨自然村寨，这里最不缺的便是自然风情和淳朴的原生态生活。

肇兴侗寨2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。世界乡土文化保护基金会授予的全球18个生态文化保护圈之一（亚洲有两个，除了黔东南另一个是中国西藏）。2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一！

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

这里的人们很热情，很可爱，再浮躁的心到了这里，看到孩子们质朴的笑，看到青山秀水和寥寥青烟，你的内心都将慢慢回归平静……

鼓楼

肇兴侗寨位于黔东南黎平县，是全国最大的侗族自然村寨， 寨里有仁、义、礼、智、信五大鼓楼，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉！

从高处放眼望去，五个房族的五座鼓楼高低不等大小不一矗立寨中，蔚为壮观。

值得一提的是，这些鼓楼在建筑学上是堪称一绝的，竟不用一钉一铆，皆以木榫穿插而成，最高的达25米，层层檐口挑出，颇见气势。

拥著金色的夕阳，鼓楼夜晚的灯火，伴著一溪流水，品两碟侗家小菜……这感觉，岂不妙哉！

侗族大歌

走在肇兴侗寨的古街巷，耳畔总飘来似有若无的唱歌声，这就是侗族大歌！侗族没有自己的文字，侗族的文化是用侗歌来记录与传承的。

2009年，侗族大歌被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产代表作名录，被誉为“一个民族的声音，一种人类的文化”！

在这里，你都能听到原汁原味的侗歌，这些流传了上百年的音乐符号，那些山泉流水，鸟叫蝉鸣，婉转动听，犹如天籁……

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

56个民族兄弟姐妹是一家，

一起期待今年的春晚吧！

来源：一块去旅行、贵州新媒体中心，网络等


文章编号: 34176a34e70841a121512e6660ed7ac0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (岛外哪里好玩？隐藏在厦门的世外桃源！差不多都在这里……) 2018-01-30 微互动  其他 微互动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517326128&ver=668&signature=9Civicuxd6WTX6yhw7OTnWc7V8p4ipcrSPpVQUX-63CnbvY7OBpYqh-G8RAyLJ7USwN1thb9O5mOhQyOjHG5fqdxi0GzZrjs9uVJW3IfXamUDmdWxrP7KqMe88cJnFPR&new=1




征稿！如果你想分享好吃好玩的，如果你有一肚子旅游干货……那就砸稿过来，详情见文末！

越是临近春节

你的小心情越是躁动不安？

??????

怕是不为干什么大事

而是盼望著啥工作也不管

一门心思玩玩玩吧？

真被小编我猜中啦？

来，握个手，同道中人嘛

今年小编要给自己定个小目标

那就是

走遍集美的路

望遍海沧的海

看遍同安的树

赏遍翔安的厝

！把岛外四区走透透！

话不多说，这就先迈出第一步！

集美站

??龙穀山庄当“知青”??

龙穀山庄是厦门目前保留最为完整的知青上山下乡生产及生活地，沿路还有当时知青们亲手栽种的近1200株成年龙眼树。如果你到过山庄的知青楼，那段我们不曾体验过的知青岁月或许会形成可以触摸的模样。

小贴士

山庄内有阿嬷鸭汤、猪脚煲仙景芋头、鲜烤五穀杂粮等特色美食，还有杨桃、龙眼、柚子、木瓜、葡萄、荔枝等水果轮番登场，每个季节都能让你满载而归。

地址：集美区灌口镇双岭村龙岗山奇

??漫步水上大观园??

不一定非要走遍世界才能看遍不同风景，到园博苑也能领略百种风情。这个世上独一无二的水上大观园里，按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造的北方园、江南园、闽台园等10大园区各具鲜明的地域特色，让人不需要斟酌光与影，就能摄成称心的照片。

小贴士

园内还有繁花似锦，可以坐上复古小火车赏花海、醉花香。对了，地铁1号线园博苑站2号出入口和园博苑西门近在咫尺，可以说是非常方便了。

海沧站

??奇妙“串岛”之旅??

漫步在海沧湾亲水栈桥，看著海中郁郁葱葱的无居民海岛，你是否想一探究竟？以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线和火烧屿、宝珠屿、大兔屿等串联的“串岛游”，足以为你开啔海沧版马尔代夫之旅。

小贴士

登上火烧屿，不仅可以看到侏罗纪时期火山喷发沉积遗留的地质景观，还有机会目睹珍稀的中华白海豚。

地址：海沧区海沧大道91号（海沧湾旅游码头）

??“冠绝八闽”古民居??

都说建筑是时光变迁的缩影，作为厦门规模最大、保存最完整的古民居群落，莲塘别墅素有“美丽冠绝八闽”之美誉，更是中国古民居当之无愧的“活化石”，它安静地坐落在海沧旧街里，当你穿行于柱廓式特色骑楼之间，时光仿佛被凝结在一寸寸砖雕和一件件陶饰工艺中，让人陶醉。

小贴士

越南华侨陈炳猷是莲塘别墅的创始人，不同于古典建筑，这座闽南红砖大厝里处处存有西洋建筑元素，花园里的观景亭、曲拱桥、水蚀柱等都极具欧式风范。

地址：海沧区海沧街道海沧社区

同安站

??有趣的高科技种植园??

走进鑫美园生态农庄，你会发现这个高科技种子栽培基地与传统的农业生产场景大相径庭。在这里，你可以拿出手机对著立体种植蔬菜“咔嚓咔擦”拍照，可以一睹曾搭载于卫星的太空种子的真容，可以体验低碳生活、生态文明及农耕DIY……新奇的现代科技农业之旅，这就开啔吧！

小贴士

鑫美园农庄拥有80亩智能温室大棚，用作种植各种优、新、奇、特瓜果蔬菜，还有个2000多平方米的生态餐厅可尽享农家菜。

地址：同安区五显镇三秀山

??木石砖瓦皆故事??

“山村藏古厝，民国有传奇。何处觅乡愁，漫步莲花溪。”莲花镇埯柄村有一方同字厝，红砖红瓦、燕尾翘脊，屋檐下的水车堵带著彩绘或交趾烧的装饰，演绎著忠孝节义……它伴著门前常开的三角梅，待你前去细细聆听过往岁月。

小贴士

同字厝是近代同安“土皇帝”叶定国的故居，其建筑布局的灵感来自“同”字形态。相传叶定国本要建“同安”二字形态的房屋各一座，后因故只建“同”字厝，但就算只是一座，也足以让人惊艳。

翔安站

??大山深处咖啡香??

岩穀咖啡农场是厦门市首家以咖啡DIY为主题的农场，在半山腰有一处体验区，被称作“负氧离子最高的咖啡馆”，你可以动手体验磨咖啡豆、咖啡烘焙、制作咖啡冰激凌的乐趣。若是采摘期去到农场，可以看到漫山咖啡树都挂著一串串表皮红艳饱满的咖啡果，多的一株可结上千颗，也算是长见识啦~

小贴士

农场里还有四季飘香的玫瑰园、樱花园、桃花园，渐变色玫瑰、窗帘蕨、卷叶榕树、海田芋等让人叹为观止。对了，那里的桶仔鸡套餐是不可错过的特色美食。

地址：翔安区新圩镇东寮村岩后1号

??很乡土更快乐??

前依水库，背靠山林，无污染，很生态。走进将生态养殖与农场休闲结合在一起的绿仁生态农场，仿佛置身于古朴的农家大院，透著浓郁的乡土气息。房前屋后的菜园子绿油油的，穿过一道植物墙，便是蔬菜大棚，你不仅可以带上孩子参与劳作，还能一起摘菜、做菜，让别具特色的柴火土灶唤醒古早的记忆，感受“姥姥的味道”。

小贴士

若是兴致来了，还可以呼朋唤友来个篝火野炊或自助烧烤，记得请平时远疱厨的君子也去DIY五彩水饺、闽南春卷、粽子等，会体验到别样的乐趣呢。

地址：翔安区香山脚下

跟大家说了这么多

也只是说了

岛外四区的一小部分而已呀

如果你想了解更多

那就赶紧收下这本书吧

由厦门市旅游发展委员会出品，城市捷报社（原海峡生活报社）策划执行的《厦门乡村旅游休闲指南》以“山之奇”“水之灵”“花之姿”“果之趣”“童之乐”“寺之悠”“厝之韵”等关键词为线索，把岛外集美、海沧、同安、翔安四区各个成规模的乡村旅游休闲点都收集入册，哪些地方有什么美景、美食，可以搜购什么伴手礼，看书就知道啦。

2014-2017年获评“福建省乡村旅游特色村”称号的乡村也收集在册，这些就是大家口中的“最美乡村”，想去哪儿，看书看书~

对了对了，今天小编还要再推荐一个没有罗列在册的乡村游好去处，欢迎大伙也来推荐你心目中的好地方哦。

同安白交祠村是最多粉丝们推荐的好去处。对长期生活在厦门岛上的多数厦门人来说，这是个都市人少见的高山村，以其原生态的山水、宁静的田园以及纯朴的民风，让人难以忘怀。

这个村向来有“雾都”的美名，沿著蜿蜒的山路上山，白雾好像在和人们捉迷藏，甭提多有趣了。

可不，千米高山，迷之雾气，纯净空气，清澈蓝天，再加上绿油油的梯田式茶园，美似一帧彩图。对于城里人来说，都十分具有吸引力。

如今，“乡村旅游+现代农业”的产业融合正在白交祠村铺开。除了引进龙头企业带动发展现代都市农业之外，今年不少村民还在茶园套种了果树，合力打造高山“花果山”。以后，去村里摘果、赏景、观光，都是乐事一桩呢。

来源：厦门日报（xiamenribao）

长按二维码识别关注我们


文章编号: 9d1c0ed8b90e992afc18cd4812ffee48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【港澳游】纯玩澳门+珠海高铁3天！喷射快艇直达澳门！) 2018-01-30 天隆国际旅行社有限公司  其他 天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517316130&ver=668&signature=Wwlf0AW2F6F5d-DIfkUrn1f0zvcuAk5JMn7ygCJrc-BLUfWsGhJvh6ofrGwO0rlsBKWZ0yDN5iL1nh5GKYzeigkap-3A6mhkevhrtfBjQcGtzzn1j1xshu4LXog8FWc0&new=1




国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，不再为塞车浪费时间

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

精

彩

行

程

第①天

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。抵达深圳北后由专车接送后前往蛇口码头搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】。尔后浏览【金莲花广场】参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，之后前往【妈祖庙】。之后前往【澳门百老汇舞台】享用晚餐后前往【威尼斯人度假村】仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

第②天

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

第③天

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！行程圆满结束！

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询： 13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：①2092833496② 1373139030

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即热狗王西餐厅斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

<澄海天隆国旅出品，禁止转载>

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅


文章编号: a952ce0b0a24e3045b8bc9077886e94b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (长隆海洋王国吃住玩全攻略) 2018-01-30 糊宝物语  其他 糊宝物语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517315384&ver=668&signature=NgoC4*B2--76NVJ-q3FvinNfHitvgpYlRg*DN9MVpXmxfKwbaMp87WskCYCT5TA9S9olPr4slE-SalNa1JAv4ci63EpWm6N*TRiR8O6bRcs3POi0-XMVo2CmiW7rWke6&new=1




点击蓝字关注，看原创文章漫画，一起快乐成长

2014年长隆海洋王国试业的时候，糊爸糊妈就尝鲜体验了一回，当时很多设施还没建好，很多动物也还没入驻。现在设施完善了许多，客流量更是增长了不知多少倍。海洋王国集机动游戏、动物展馆、剧场表演、餐饮购物于一身，提供多样化的度假娱乐体验。去年端午我们就带著糊宝去珠海长隆，玩海洋王国，住企鹅酒店，庆祝母亲节儿童节父亲节。

门票

海洋王国门票平日、特定日子（法定节假日等）价格不同，1米以上儿童需购票。住宿酒店一般搭配两日无限次入园门票，我们买的就是一晚酒店连两天门票的套餐。多次入园门票在首次入园时需采集指纹，再次入园刷门票和指纹进入。

▲ 门票种类及价格，图片来源：珠海长隆海洋王国

概况

▲海洋王国地图，图片来源：珠海长隆海洋王国

主题公园分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、缤纷世界、海象山、横琴海8个园区，设有17项游乐设施、13个动物展馆、3个动物剧场及巡游、烟花等其他表演。如果不玩机动游戏，两天时间只看展馆和表演是挺充足的。

入园第一件事当然是拿份公园指南，当天表演时间可提前在网上查好，现场扫码也可以查看。各园区开放时间有先后，推荐路线是从海豚湾开始逆时针玩一圈。我们玩得比较随意，不完全是这样安排。

第一天下午入园，优先安排观看表演，行程是：深海世界—海洋大巡游—鲸鲨馆—水上飞人大汇演—跳跃旋律音乐喷泉—海豚剧场—白鲸剧场—北极熊馆—企鹅馆—水獭之家—触摸池—海洋夜光大巡游—烟花幻彩横琴海

第二天上午入园，下午离开，主要安排第一天没看的动物展馆，行程是：深海世界—海豚岛—中华白海豚—海牛馆—（离开公园返回企鹅酒店享用帝企鹅自助午餐）—白鲸馆—水獭之家—海洋露天剧场—海鸟世界—海狮剧场—鲸鲨馆—水上飞人大汇演—海洋大街礼品店

海洋大街即入口处的魔鬼鱼造型LED天幕及商店，每天都会经过的地方，抬头看著鱼儿从头顶游过，仿佛置身海底世界，挺有意思，不过公园里还有很多好玩的，不会在此逗留太久。白天商店游客不多，可轻松购物。游乐设施和动物展馆出口处也设有纪念品商店，园内各处有一些小摊贩，随时可以购买心仪的纪念品。

园区内无障碍设施齐全，虽然难免绕远路，但基本没有婴儿车和轮椅到不了的地方。母婴室设在海洋大街，园内有数个家庭厕所，女厕所有尿布台。可租赁婴儿车（配锁），使用的游客很多，但有条件的话还是建议自备，租用的婴儿车只适合大童，目测舒适度和洁净度一般。

▲ 亲子互动月活动，糊妈摄

动物展馆

动物展馆我们基本逛过一遍，假期第一天人略少些，第二天北极熊馆和企鹅馆都排长队。

海豚湾的海豚岛和中华白海豚展馆上午人不算很多，两个馆都可从水面和水下两个角度观看。海豚岛人更少些，海豚多，大部分很活跃。糊宝透过大落地玻璃窗看海豚玩球很开心，不停大叫“波波、波波”。工作人员说海豚其实很想和你一起玩，只是隔著玻璃出不来，也是好暖。

▲ 海牛馆的鱼儿，糊爸摄

海牛馆在雨林飞翔园区，游客不多，除了“美人鱼”西非海牛，还有世界各地的淡水鱼和淡水生物，色彩斑斓的鱼儿晒著太阳、巨大的中华鲟缓缓游弋、懒洋洋的娃娃鱼等都让人大开眼界，糊宝也看得很专心。

▲ 圈粉无数的大水族箱，糊爸摄

▲ 彩色水母，糊爸摄

鲸鲨馆拥有「最大的水族馆」、「最大的水族箱」、「最大的亚加力板」、「最大的水族馆展示窗」、「最大的水底观景穹顶」五项吉尼斯认证世界之最，非常值得一看再看。建议避免在下午大巡游后参观，此时游客较多，其他时间基本不用排队。入口处的鳐鱼池、通透的浅海区、灯光变幻的水母、贴在池壁的海星……各种珍奇鱼类目不暇接。最震撼的是八条体型巨大的鲸鲨，每每从展示窗前游过，或在海底隧道出现，总能引起游客阵阵惊叹。

白鲸馆在白鲸剧场旁边，有十三条白鲸，按工作人员的说法，这边的是小朋友，大概相当于幼儿园，旁边剧场工作的是大朋友。白鲸性情活泼，姿态优雅，看他们游泳赏心悦目。

北极熊馆很受欢迎，但北极熊似乎状态不大好，在远离游客的玻璃墙旁摇头踱步，感觉很焦躁，可能假期游客太多，压力大吧。雪狼、雪狐都在睡觉。

企鹅馆灯光很暗，企鹅都在休息，不知是我们到得晚，还是说要模仿南极目前接近极夜的自然状态。相比之下酒店餐厅的企鹅更有活力。

缤纷世界的三个动物展馆规模较小，水獭们有的在岸上嬉戏，有的在水里畅游。触摸池可让游客摸摸海星、海胆等海岸生物，记得要洗手喔。

▲ 海鸟世界，糊爸摄

海象山的海鸟世界展示鹈鹕、白鹳、鸬鹚等水鸟，不是很懂为什么斑海豹、水豚、绿海龟等“邻居”也放在这里。可能因为太晒太热，水豚无精打采地趴在岸边，斑海豹和绿海龟在水里倒是游得欢快。

游乐设施

公园内现有13项游乐设施及4项儿童游乐设施，5D城堡影院拥有吉尼斯认证的「最大的3D立体投影」和「最大的永久性投影屏」两项世界纪录，手抱婴儿不建议携同入场。

▲ 丛林攀爬，图片来源：珠海长隆海洋王国

儿童游乐设施包括雨林飞翔的「丛林攀爬」、海洋奇观的「海洋瞭望塔」、缤纷世界的「迷你潜水艇」和海象山的「沙雕城堡」。「迷你潜水艇」适合身高1.1米至1.62米儿童，其余三项适合身高0.82米以上儿童参玩。这些项目都是去年新增，小宝宝们终于不用眼巴巴光看著哥哥姐姐们玩了。

▲ 海底互动船，图片来源：珠海长隆海洋王国

按身高划分，90厘米以下小朋友可以玩的游乐设施只有「游戏廊」（即摊位游戏）和海洋生物造型的旋转木马「梦幻海洋」，可在成人陪同下乘坐战车。90厘米以上小朋友可以玩「旋转水战」和「海底互动船」。95厘米以上可以玩类似迪士尼小飞象的「海豚转转车」。

▲ 超级激流，图片来源：珠海长隆海洋王国

1米以上需购买儿童票，可以玩的项目更多，「欢乐碰碰车」、「极地转转杯」、「超级激流」、「激浪帆船」（旋转海盗船）都将对你打开大门。身高1.32米以下的小朋友大部分游乐设施还需成人陪同参玩。

「冰山过山车」、「雨林升降塔」身高要求1.2米以上，「鹦鹉过山车」则是1.32米以上。「鹦鹉过山车」全长近1300米，是全球最长的过山车之一，全程近3分钟，也是公园内最刺激的项目。「冰山过山车」、「超级激流」会从水面划过，穿上雨衣大概也无法避免湿身。园区内有一次性雨衣出售，商店极地探险号及激流之旅设有干身机。

▲ 鹦鹉过山车，糊爸摄

虽然什么机动游戏都没有玩，但糊宝超爱看别人玩「鹦鹉过山车」，在房间窗前看，在乐园抬头看，每次看到过山车高速滑落就会大声“喔喔喔”，一副很开心的样子。

表演

每天早上开园时，海洋王国家族成员会于园区入口载歌载舞欢迎游客光临。园内主要表演项目有海豚剧场、海狮剧场、白鲸剧场，海洋大巡游、海洋夜光大巡游，水上飞人大汇演及烟花幻彩横琴海。

动物表演剧场每场约20至30分钟，除了常见的海豚、海狮、海象，还有备受热捧的白鲸，假期如果不早点进场可能就客满看不上了。主持人介绍说海豚和白鲸每天都和饲养员一起八小时以上，感觉很辛苦。三个剧场都会选观众上台互动，前排观众机会大些，不过坐太靠前有可能湿身。

▲ 老板克扣我鱼粮.jpg，糊妈摄

▲ 没拿到高温津贴的海豚.jpg，糊妈摄

下午和傍晚两场大巡游路线都是从鹦鹉过山车出发，绕横琴海一圈，到鲸鲨广场旁结束。海洋大巡游比较像是主题公园的例行公事，虽然演艺人员很敬业，大热天穿很多，表演也卖力，但就是感觉不到太多激情；而且花车造型有点诡异，那些小鱼、海豚一副很不开心的样子，真的有点难把欢乐传递给观众，不出戏就很好了……小朋友们最开心的可能是看到派气球的小丑，观赏地点糊妈觉得只要是巡游路线沿线有遮阴的位置就好。

夜光大巡游没有不开心的小鱼，有些花车灯光柔和，有些则比较刺眼。最佳观赏位置与烟花汇演相同，看完巡游不用挪位，直接等待烟花就好。

▲ 横琴海上的喷泉与彩虹，糊爸摄

水上飞人大汇演很酷炫，高速行驶的水上摩托艇、不断做出高难度动作的水上飞人、喷涌的水柱和火球，很是刺激。糊宝一开始还鼓掌，过一会就吵著要走。飞人表演结束后正是跳跃旋律音乐喷泉的表演时间，能看到彩虹，很赞。

▲ 烟花幻彩横琴海，糊爸摄

烟花幻彩横琴海是每天晚上的重头戏，靠近「深海世界」、「梦幻海洋」、鲸鲨雕像和雨林餐厅都是不错的观赏位置，很多游客会提前一小时在横琴海旁等候。伴随著音乐和姹紫嫣红的烟花，横琴海上喷泉、火球与水上飞人一起登场，比下午的表演还酷炫。但现场观看不是特别好的体验，烟花声音太响，小朋友吓哭一片，糊宝也吵著要走。考虑到现场人太多，走动不便，也担心不安全，糊妈抱著糊宝原地坐下，捂著她的耳朵，她才渐渐平静下来。

除了现场观看，还有两个选择——在企鹅酒店17层的烟花台中餐厅阳台观看，或于酒店房间内欣赏，但横琴海上的表演估计就看不到了，音乐也听不见。烟花台景观最好，在此用餐的食客估计大部分是冲著烟花去的，人均消费最低200元（1米以上的小朋友也算），可在大众点评购买套餐。打算在酒店客房观看的话，预订时确定好房型景观，企鹅酒店离公园最近，横琴湾酒店最远，看起来可能没什么感觉。

住宿

长隆海洋王国设有四家配套酒店/公寓，除了大家熟悉的横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店，还有迎海酒店公寓，住客均可享有十大特权（各店略有不同），如入园专用通道、提前半小时畅游海洋大街、半价购买「特快腕带」、各景点的连接交通等。

▲ 横琴湾酒店，图片来源：珠海长隆海洋王国

三家酒店位于长隆国际海洋度假区内，定位都是亲子酒店，房价横琴湾高于企鹅高于马戏。横琴湾是园区内最高级，也是最早开业的酒店，海豚主题，设施最好，但离公园最远。马戏酒店毗邻横琴岛剧院，主打欧洲小镇特色的异国风情，客房布置五彩缤纷。企鹅酒店离公园最近，也是三家酒店中最大型，住客相当多，顾名思义是企鹅主题。迎海公寓离公园稍远，价格实惠些，套房还设厨房，有免费穿梭巴士往返横琴口岸及度假区。

▲ 企鹅酒店客房，糊妈摄

这次住宿企鹅酒店，步行到公园只需几分钟，多次往返也很方便。酒店大堂的巨型企鹅亲子雕塑、天花板上的企鹅飘雪球、餐厅里的企鹅池、客房的企鹅装饰和用品，喜欢企鹅的朋友绝对会感到非常幸福。酒店设有6家主题餐饮、3家自营礼品店及儿童活动区。节假日客房紧张，办理入住后3点前可以拿房，每次回房间总要排队等电梯。

▲ 窗外景色，糊妈摄

正对公园的房间可欣赏楼下广场喷泉，晚上看烟花。客房内儿童用品齐全，儿童坐厕板、牙具、洗漱杯、板凳、饮水杯、拖鞋、衣架、浴袍、枕头、企鹅科普小册子都有，可以借用婴儿床、床上护栏、婴儿浴盆、儿童浴帽、奶瓶消毒器、儿童餐具、水龙头延伸器，还送企鹅一家三口钥匙扣，很贴心。糊宝一进房间看到萌萌的企鹅就迫不及待爬上床开心地滚来滚去。缺点是隔音不好，楼上小朋友跑来跑去的脚步声、门外大人孩子说话声都听得清楚，声音敏感人士最好自备耳塞。

▲ 喜欢房间用品可在纪念品店购买，图片来源：珠海长隆海洋王国

我们是在驴妈妈上预订酒店+门票+自助午餐的套餐，也可以从官网预订，或者飞猪、旅行社门店等。如果需要可以加购早餐、晚餐餐券，水世界、大马戏等也可自由搭配，套餐很多，根据兴趣及预算选择即可。

横琴湾酒店住客可享用横琴湾水世界，在企鹅酒店及马戏酒店入住套房，或连续住宿两晚也可免费游玩一次。水世界有海豚池、室内恒温水上乐园、户外游乐区、雪国沙滩等项目，据说非常适合小宝宝。

另一种糊妈感兴趣的住宿方式是海底夜宿，约1500元的套餐包含海洋王国两日票两张及鲸鲨馆帐篷住宿一晚，提供睡袋及浴室，海底区和海景区、深海区价格不同。夜宿活动包含首日科普讲解、参观鲸鲨馆、互动游戏、次日参观鲸鲨馆后场、早餐等，3岁以上儿童可以参加。淘宝评价不错，都说很特别很值。

▲ 海底夜宿，图片来源：珠海长隆海洋王国

餐饮

都说食物不能带进公园，但感觉开包检查还是以安全为主，对食物不算太严格。在公园里购买餐券是比较经济实惠的选择，100元两张餐券可以选择68元以下的午餐、晚餐套餐各一份。

园内有十多处餐饮服务点，提供正餐及小吃，最有名的是海底餐厅，与鲸鲨馆的水族箱相连，和珍奇鱼类共进美餐很梦幻。海底餐厅价格较高（套餐约300元/份），如果没有坐到窗边可能会感觉不太值。

这次我们没有在园区用餐，全在企鹅酒店解决，餐厅都有儿童餐椅和餐具，但要加收15%服务费。帝企鹅自助餐和食街有小型儿童游乐设施，最大的卖点是可以近距离看企鹅，落地玻璃前总是围满小朋友，糊宝看到企鹅游过来或飞出水面就兴奋得不得了。食街以粤菜、日韩料理及西式烧烤为主，快餐店的环境，酒店的价格，味道一般，不算糊宝人均消费100+。

帝企鹅自助餐凭海洋王国门票优惠50元，1米以下儿童免费用餐。自助餐选择不少，口味比较普通，各种食物糊宝都不捧场。现场可以报名亲子煮汤圆活动，企鹅动雕剧场定时上演。酒店住客可以优惠价提前购买早餐，两个时段价格不同。

▲ 动物造型包点，糊妈摄

喷泉广场餐厅是三家里面感觉较好的，设有户外座位，晚上风扇吹著很清凉，菜式有粤式小炒、烧烤等，还能吃到横琴著名的生蚝，有点大排档的感觉，适合夜宵。部分座位可以欣赏音乐喷泉，据说还能看到烟花。不算糊宝人均消费100+。

交通

珠海市区出发

可乘坐14、86、K10、K11路公交车到达珠海长隆，横琴口岸、城轨珠海站（即拱北站）、珠海机场、九州港设有专线车，从吉大、拱北出发约需1小时，从机场、码头出发约需1.5小时。

广州出发

广州白云机场、广州东站、广州市站设有珠海长隆专线大巴，车程约3小时。广州长隆酒店也有到珠海长隆的穿梭巴（仅限同时入住两家酒店住客乘坐，需提前到酒店礼宾部柜台取票，先到先得）。

小贴士

1.可以申请长隆会员卡或办一张长隆工行联名卡，享受酒店酒家餐饮打折、大堂吧献“头礼”（欢迎饮品或坚果）、入园专属通道、部分设施优先参玩（金卡或以上）、积分换礼品等礼遇。（点击文末「阅读原文」可直接申请办卡）

2.如果只在度假区内活动，亲子配套很足，行李可以少带一些，牙具、餐具、餐椅、推车都有提供。给糊宝带了并且有用上的行李有换洗衣物、遮阳帽、纸尿片、湿巾、牙膏牙刷、润肤露、防晒霜、护臀霜、隔尿垫、睡袋、绘本、贴纸书（坐车时玩）、零食、围兜、吸管杯、推车。

3.参观前应教育小朋友必要的参观礼仪，例如不可拍打玻璃、不可翻越栏杆/隔离绳、不可投喂动物（付费购买园区提供的食料除外）、不可用闪光灯拍摄动物、不可随地丢垃圾、等候巡游时需按序排队等。

4.园区内设有「海洋特快」优先入场服务，分为每天可于指定景点（游乐设施及剧场展馆）使用快速通行体验一次的「海豚特快」及可使用无限次的「鲸鲨特快」，售价分别为200元和300元，酒店住客可半价购买（每个房间限购4条腕带）。如在节假日前往，并且要玩机动游戏的话可以考虑购买，平日去则作用不大。

5.极地探险的白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆室内温度较低，要注意给孩子添衣。

6.两岁以下小朋友不建议现场观看烟花幻彩横琴海，声响和火球可能会让他们受到惊吓。

推荐阅读

用“E.A.S.Y”法让带孩子旅行更easy

史上最全香港迪士尼攻略

怎么带婴儿坐飞机？你需要知道的都在这里！

关于糊宝物语

糊妈带娃之余爱写写画画，记录糊宝成长的点滴，在公众号与大家分享育儿路上的趣事和心得，有糊宝的吃喝玩乐、文化生活，也有靠谱的亲子游、香港游攻略，欢迎关注交流 ^^

以上文字为糊妈原创，喜欢的话欢迎转发朋友圈 :)

您的认可是我继续创作的动力！

如需转载请与后台联系，谢谢您的支持 ^^

更多精彩图文，欢迎订阅糊宝物语

长按识别二维码，和糊宝一起快乐成长


文章编号: 70d9af38ec57ad315240bf334d10e4c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【大喜过“旺”年】2月18日港珠澳大桥、畅游珠海海洋王国---乘船游港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、中山高丽参贵妃鸡宴三天) 2018-01-30 揭西县新世纪旅行社  其他 揭西县新世纪旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517316622&ver=668&signature=LaDpsmCtjtqk3KoTnxrhuIreiTLfojYSLaF6j93XCIzNtEUXXyRh3t1O-yl8i77Uuvg9xkCsMJ-FosGeBbh2avpxESg-5*giMLaNzNikoabmoQe-nhvrFLOStekjPN*v&new=1




出团日期：2月18日

收费：1480元/人（20人成团）

1米-1.5米以下：1180元/人（含儿童门票、餐费、车费、保险，不含床位）

1米以下：780 元/人（含车费、餐费、保险；不含门票、床位）

行程亮点：

品尝中山高丽参贵妃鸡宴！

畅游长隆海洋王国，观看烟花汇演，让您尽兴而归！

乘游轮近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

●服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

第一天：潮汕-中山-珠海

早上7点在新世纪旅行社门口集中后，乘车前往中山,抵达后品尝中山【一人一只高丽参贵妃鸡宴】。继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。后入住酒店！

含：午、晚餐 住：珠海

第二天：珠海

早餐后乘车前往珠海（车程约1.5H）游览主题公园【海洋王国】（午餐、晚餐自理，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆欢乐中国年。随后车往市区入住酒店！

含：早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底 住：珠海

第三天：珠海-潮汕

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟，已含门票），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

含：早、午餐

服务标准

服务标准:

1、交通：当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

2、住宿：商务型酒店，珠海新永发酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差,退房差：200元，补房差：300元；

3、用餐：含餐3正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

联系人：沈彦娜 13822058800

联系电话：0663-5252618/5264111

实小短号：63618 67800

QQ群：113609212

欢迎关注公众微信号：xsj4001122998

我公司代订飞机票、高铁票、火车票等业务

购票方式：

1、新世纪旅行社门前预定

2、订票热线：18128332705、 0663-5264111、15889800965

3、订票微信号：18128332705、15889800965

包团旅游咨询：

1、林小姐：18128332703/664130

2、曾小姐：18925600278/63484

散客拼团路线咨询：

蓝小姐：18998260551

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+身份证号码。

支付宝账号：18998261551（姓名：沈彦娜）

微信转账请添加：18998261551（李小姐）；

银行账号：

账号名称：揭西县新世纪旅行社有限公司

账号：4400 1797 3410 5300 1519

开户机构名称：中国建设银行股份有限公司揭阳棉湖支行

账号名称：揭西县新世纪旅行社有限公司

账号： 8002 0000 0011 5328 6

开户机构名称：广东揭西农村商业银行股份有限公司棉湖支行

银行：中国工商银行揭阳揭西棉湖支行

账号：6222 0020 1910 0212 770

户名：沈彦娜

银行：中国银行（揭阳揭西棉湖支行）

账号：6013 8270 1500 0909 305

户名：沈彦娜

开户名：中国建设银行揭阳棉湖支行

卡号：6227 0764 5003 8207

户名：沈彦娜

银行：中国农业银行（揭西棉湖支行）

账号：6228 4513 9810 8942 973

户名：沈彦娜

银行：广东农信（广东揭西农村商业银行股份有限公司棉湖支行）

账号：6217 2815 4290 0200 408

户名：沈彦娜

汇款请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服QQ:929323237


文章编号: 5766511b6d8a0a64b590ee9bc12eff35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (临近春节，妹子却被告知过年要加班!妈妈的一句话让她瞬间泪奔) 2018-01-30 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1517323699&src=3&ver=1&signature=T7Bt0z*LxEVgVTO*Z5*1BASALADGTN6yJWoVEYIPjECuv1Rl6*wH6k0BwkTLl3X0HdwyKFL2FRbfnrsyAt6cdHOCkRHNdTNZatZChT5igvw2ni*tDHD6AV0wBnpn382lshy3wdqZdxbfvqMgEM2eCeUL98Zpv11cjIXYCBVVzIE=




妈妈，我今年不回家了

公司年初一要加班！

钦州一位妹子打电话给家乡的妈妈

因为过年要加班

来不及回家团聚了

回想起往年

年三十一早爸妈就开始忙著准备年夜饭

杀鸡、宰鸭、炸扣肉

为一家人制作香味可口的饭菜

叔叔婶婶、姑姑姑丈都来帮忙

一家人同心协力，其乐融融

但是今年，这位妹子要错过团聚的机会了

要独自在钦州过年……

电话那头，妈妈说了一句话：

今年你不回家过年，

但是我们可以去钦州陪你！

你爸参与了蓝带啤酒的年夜饭活动

抽中了年夜饭大礼！

我们家好几个人都中奖了

你赶紧也参与下！

团年饭当晚

您只要负责一家团圆，把酒言欢享受美食。

其他的事交给蓝带！

给你一个难忘的团年夜~

活动时间：2018年19日—2018年2月4日

团年饭时间：2018年2月10日

参与方式：打开蓝带啤酒微信公众号

点击【团年饭活动】按提示操作即可

幸运齐分享

疯抢团年饭

去年，蓝带啤酒举办的

“潮拍全家福，FUN转团年饭活动”

现场其乐融融，大家欢聚一堂

大家把酒言欢

把一年的酸甜苦辣融于蓝带啤酒中

一饮而尽，迎接新的一年

现场还有热辣歌舞助兴▽

更有喝酒比拼游戏▽

还有大礼拿到手软▽

今年，蓝带啤酒的团年饭又来啦！！

今年来点不一样的！

只要动一动小手参与，

价值2000元的团年饭可能就是你的！

一道道年味浓郁的家乡菜，

一桌丰盛的团年饭，

白海豚国际酒店大厨为您定制的

团年饭独享菜肴。

还有优雅大气的用餐环境

给您和家人贵宾级的享受！

钦州白海豚国际酒店

白海豚五星级国际酒店位于赛格新时代广场西南角，占地6073平方米，建筑面积33475平方米，设地下一层，地上24层，其中裙房三层，拥有豪华总统套房，标准间，商务套房各类套房，配有中央空调，智能管理系统，宽带上网，VOD点播，闭路电视，可视电视会议多功能厅等，是集餐饮，酒吧，商贸金融，健身娱乐，休闲度假，会议为一体的综合型酒店，楼高98米，是钦州市标志性建筑。

除了团年饭活动

蓝带啤酒同时在多个夜场

为大家准备了线下的惊喜活动

线下活动流程

活动中奖率100%

抽奖时间：2018年1月19日-2月4日

01

凡是钦州指定场所购买蓝带啤酒的小伙伴，

即派发一张团年饭活动礼品二维码

购买蓝带啤酒数量要求：

3瓶蓝带王啤酒/3瓶蓝带将军啤酒/6瓶其他蓝带系列啤酒

02

顾客现场扫二维码即可获得奖品

（中得团年饭或者啤酒会弹出登记信息框）

03

对于抽中了团年饭或者啤酒的小伙伴，

填写信息资料即可完成预订

要留意公众号内的活动后续信息哦！

线下奖项设置：

一等奖：价值2000元团年饭一桌（每桌供10人享用）

二等奖：价值180元的蓝带将军啤酒（1*12罐）1箱

三等奖：微信现金红包8.8元

四等奖：微信现金红包2.8元

五等奖：微信现金红包1.08元

团年饭当晚还准备了海量礼品等您来拿！

领奖流程

如何领取团年饭

a.抽中团年饭的小伙伴，系统会弹出信息登记框（姓名、身份证、联系方式），之后会有专人联系他确认。2月10日他凭身份证就可以去团年饭用餐地点入席。

b.在公众号也有一个关键字回复！电话通知中奖者的时候，会提醒中奖者，在公众号回复团年饭，会弹出这个图片！有具体地址可以看到。

如何领取啤酒

抽中啤酒的小伙伴，

系统会弹出信息登记框（姓名、联系方式），

在中奖次日才能到指定地点兑奖，

兑奖时间1月19日至2月6日（10：00-18:00）

关注蓝带啤酒微信公众号加入我们

这是一个有温度的公众号


文章编号: 8737a0b87546660f20f92508c5662f8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (2018年全国跳绳运动推广工作会议隆重召开) 2018-01-30 全国跳绳运动推广中心  其他 全国跳绳运动推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517325466&ver=668&signature=B1jCZLk0c4Z*e0xXS9AqZj28UhwZjV4Qpy0vGWr1nV0pm54pv9prHTHB2z23--4ouzPX13LYFLHeFuJE15Qqdmhq2uXvOixVihZmLWsk1oJfLdIqjHdE81fUK5rC*Vfq&new=1




为了更加规范、科学、健康有序地推广跳绳运动，给广大跳绳爱好者提供更专业的指导，由国家体育总局社会体育指导中心及全国跳绳运动推广中心联合主办的“2018年全国跳绳推广工作会议”于2018年1月30日在厦门隆重召开。

2018年全国跳绳运动推广工作会议

上午9时，会议于厦门白海豚大酒店准时举行。国家体育总局社会体育指导中心副主任王玉龙先生，全国跳绳运动推广中心执行主任、成都体育学院艺术学院院长邱建钢教授，全国跳绳运动推广中心副主任、上海财经大学体育部主任吕季东教授，全国跳绳运动推广中心副主任、甘肃省张掖市高台县体教局副局长张新虎先生，全国跳绳运动推广中心副主任、广州花都教育局办公室主任姚灿华先生，全国跳绳运动推广中心副主任、洛阳市跳绳运动协会主席李红卫先生，全国跳绳运动推广中心副主任、昆明学院体育学院副院长周明教授，全国跳绳运动推广中心执行秘书长蔡颖敏先生，全国跳绳运动推广中心常务副秘书长陈阳辉先生，全国跳绳运动推广中心执行副秘书长吴登科先生，全国跳绳运动推广中心技术总监胡平生先生等领导出席了开幕式。

年会出席领导

参加本次会议的还有全国跳绳运动推广中心的副秘书长、各专委会主任、副主任，来自全国各地的教育局、体育局领导、学校校长代表以及全国跳绳业界的专家朋友们。

与会代表

首先，全国跳绳运动推广中心执行主任邱建钢教授致欢迎辞。邱主任表示，今天到会的各位代表，是我国跳绳运动推广事业的中流砥柱，希望大家在本次会议中能够踊跃发言。

邱建钢先生致辞

然后，国家体育总局社会体育指导中心中心副主任王玉龙先生发表重要讲话。王玉龙先生表示，2018年是贯彻落实十九大精神的开局之年。习近平同志已经在十九大作出了中国特色社会主义进入了新时代、我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾等重大政治论断。因此，我们的跳绳工作也应该进一步理顺管理机制，明确社体中心与全国跳绳运动推广中心的分工；加强标准化建设，建立跳绳技术等级体系；做好项目发展顶层设计，制订跳绳运动中长期发展规划；团结各方，共享发展成果；深入挖掘跳绳资源价值，大力发展“跳绳+”和“+跳绳”；增强责任感和使命感；注重安全的同时，进一步加强宣传。希望跳绳人能够积极融入到全民健身发展的大潮中去，为更好地贯彻落实全民健身国家战略，为加快推进体育强国建设做出贡献！

王玉龙先生发表讲话

接著，全国跳绳运动推广中心常务副秘书长陈阳辉先生为大家介绍了国际跳绳组织与中国跳绳运动的发展现状，希望广大绳者能为世界跳绳运动的发展发出中国的声音做出更大贡献！

陈阳辉先生介绍国内外跳绳运动发展现状

随后，全国跳绳运动推广中心执行秘书长蔡颖敏先生做述职报告。蔡秘书长首先以大数据的形式，向与会代表介绍了过去一年跳绳运动在培训、赛事及推广中所取得的成绩。然后根据习总书记在党的十九大中所做的工作报告，制定了2018年全国跳绳运动推广目标。

蔡颖敏先生做述职报告

最后，来自全国各地的教育局、体育局领导、学校校长代表以及全国跳绳业界的专家朋友们带来了跳绳主题分享会。

吕季东先生

高校体育创新之路

姚灿华先生

花都区跳绳特色发展之路

至此，2018年全国跳绳运动推广工作会议首日议程已全部结束。

明天，我们将就培训推广模式及段位制、跳绳创新赛事体系、2018国际赛事中国参赛队组建、会员服务、校园及大众跳绳推广模式、跳绳段位考评工作、绳具标准及市场营销等开展专项座谈会，请各位相关人员准时参加。


文章编号: f4201d1e9bee63acaffb20bb481e68db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (水野分会公示2017年海昌奖获奖候选人名单) 2018-01-30 中国水产  其他 中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517309692&ver=668&signature=aebQkUHlNSMgyiRmh3gkbwdOl9xiil*xvaDrfJAgh5OUnVKohmyMItUGfQBTfjt2uq4s1VN1GZyMN0szlXT58Q*-uudOy1a8*ZZroY5EnpEXt84D04ifvGKn4Am4z4Cz&new=1




本刊讯1月30日，水生野生动物保护分会公示2017年水生野生动物保护海昌奖获奖候选人名单。经过申报、初审、网络投票、专家评审和会长会议审批，史海涛等49位候选人获奖。其中海昌突出贡献奖2人，海昌卫士奖12人，海昌技术奖13人，海昌奉献奖11人，海昌科普奖11人。

2017年海昌奖评优活动受到了社会各界的广泛关注，各单位积极组织申报。公众积极参与网络投票，本次活动参与网站投票的有7678人，总投票数43058票；参与微信公众号投票的有442632票，活动页面点击率295.8万次。

候选人网络公示时间为2018年1月30日—2月8日。如发现个人事迹不符合实际情况，有弄虚作假现象，可通过电话、网络或书面形式及时向水野分会反映情况。受理人员对反映人和反映的情况严格保密。

联系人：陈芳、李晓菲；电话：010-65086546；邮箱：nawca@163.com

附件：

2017年水生野生动物保护海昌奖

获奖候选人名单

海昌突出贡献奖：2人

史海涛 海南师范大学

韩家波 辽宁省海洋水产科学研究院

海昌卫士奖：12人

王 涛 大连斑海豹国家级自然保护区管理局

陈馥盛 甘肃省农牧厅

翟新翠 国家林业局驻广州专员办（国家濒管办广州办事处）

李海波 吉林省渔业局

高 泓 上海市嘉定区农业委员会执法大队

李计生 太原市水务局渔业处

徐马林 扬州市渔政监督支队

崔迎松 济南市渔政监督管理办公室

李旭光 泰安市水利和渔业局

冯少林 北京市丰台区渔政监督管理站

何金龙 潜江市渔政船检港监管理局

史丽娜 定西市渔政管理站

海昌技术奖：13人

赵 峰 中国水产科学研究院东海水产研究所

杜合军 中国长江三峡集团公司中华鲟研究所

张 辉 中国水产科学研究院长江水产研究所

牛建功 新疆维吾尔自治区水产科学研究所

张四春 玉溪市江川区水产技术推广站

阙延福 水利部中国科学院水工程生态研究所

刘 超 山东省淡水渔业研究院

李 强 四川省农业科学院水产研究所

刘永进 泰安市水利和渔业局

郑素英 北京工体富国海底世界娱乐有限公司

李学军 河南师范大学水产学院

田甲申 辽宁省海洋水产科学研究院

朱新平 中国水产科学研究院珠江水产研究所

海昌奉献奖：11人

丁泽良 湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区管理处

刘海平 西藏自治区农牧科学院水产科学研究所

林 苗 国家濒危物种进出口管理办公室福州办事处

李 博 北京市水生野生动植物救护中心

杜长生 陕西省宝鸡市陇县县委

李文芹 秦州珍稀水生野生动物自然保护区管理局

黄曙华 铜鼓县畜牧水产局

王天才 黑龙江省大兴安岭地区行署水产局

梁文兵 深圳市海洋世界有限公司

徐 枭 四川周公河珍稀鱼类省级自然保护区雨城管理处

陈安达 厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处

海昌科普奖：11人

栾赟赟 海昌海洋公园控股有限公司

张 军 湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区管理处

呼德拉提.阿那斯 新疆维吾尔自治区水产科学研究所

姜 伟 国家濒管办合肥办事处

芦 蕾 国家濒管办上海办事处

肖尤盛 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

刘 伟 广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

曹胜家 镇江达人会

武大庆 山西省水利厅渔业局

阳振华 赣州市渔政局

夏 鹏 青岛极地海洋世界有限公司

转载声明

本文版权属于中国水产杂志社，如转载，请按以下格式。1.来源：中国水产；2.中国水产微信号：fishery1958。如未按上述要求转载，一律视为侵权。


文章编号: b0624f43e8e82875e676b8914386a9b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (人民日报：走进港珠澳大桥，探寻独一无二的“科技密码”！) 2018-01-30 中国交建  其他 中国交建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517341180&ver=668&signature=PBSgsWmvsUAk*On*JMJieX7b939z3c6ceLOeMfO9t1a856Go1TCmETDeZlE3yL3mEf8MBTjuE8BG-IJtiHNMOlNWgL22IoemD1AChtO85a6ZpKRRReamwyRfLFsZ*Big&new=1




一

一桥跨三地，唇齿更相依

▲ 港珠澳大桥主体工程施工中的钢箱梁海上吊装

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研究为主线，200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，终于托举起这座世界级工程。

目前，港珠澳大桥主体工程已全线贯通。记者实地探访了这座桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

二

国家支撑，科技先行

港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项。

“大桥通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。这座桥将珠三角地区连成一片，形成港珠澳一小时经济生活圈！”站在双向六车道的港珠澳大桥珠海段入口处，苏权科自豪地告诉记者。

造桥架梁，一直是珠江两岸人民的梦想。但要跨越几十公里的南伶仃洋海域，谈何容易？

“世界上几个有名的跨海通道工程，如美国切萨皮克跨海工程，长度19.7公里、海上人工岛面积3.2万平方米、海底沉管隧道3.3公里；韩国巨济岛—釜山连岛大桥，长度8.2公里、没有建造人工岛、海底隧道3.7公里。我们的港珠澳大桥，跨海段长度有22.9公里，还要建设两个10万平方米的人工岛，海底隧道长度达5.9公里，难度可想而知。”苏权科介绍。

更何况，这还是在淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工。自然条件复杂，生态环保的要求更加严格。这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，如何在施工过程中最大限度地减少对白海豚的干扰，是建设者面临的严峻挑战。

根据规划，项目要穿越30万吨级航道，同时毗邻香港国际机场。“大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。”苏权科说，经过综合考量，港珠澳大桥的最合理方案定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在这一航段沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛。

“人工建岛和海底沉管隧道，当时对我们来说都是‘超级难题’。南伶仃洋是外海，环境敏感点众多，如果采用国外技术，要三年才能建成人工岛，一是工期太长，二是会对海域环境造成严重影响。而海底沉管隧道的关键技术一直掌握在少数发达国家手中，无论是技术引进还是合作，代价都非常高昂。何况有的技术还面临著国际封锁，花钱也买不来。”苏权科说。

从前期项目的可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项，获得发明专利授权逾百项、发表论文逾500篇、创建工法逾40项。

自2010年起，国家科技支撑计划啔动了“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目，涉及大桥建设各项难点，以专业性、创新性、实用性的科技攻关支撑起港珠澳大桥的建设，啃下了一块块硬骨头，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，也为我国交通建设行业自主创新、技术进步起到了引领作用。

三

岛隧工程，全球首创

港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管，沉管隧道首次做到无一处漏水。岛隧工程，是港珠澳大桥建设的难中之难。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。“我们首创了外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，仅用了221天就完成两岛筑岛，缩短工期超过2年，还实现了绿色施工。”苏权科介绍，采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术，工期长达3年，会对周边环境及航道产生极大影响。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”

海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

“要让这些管节在海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。” 沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。“传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。”徐国平说，技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”徐国平说，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%—10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”

四

精品大桥，百年工程

能抗16级台风、7级地震，设计寿命长达120年。

作为世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，能抗16级台风、7级地震。”苏权科说，大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

更让人惊叹的，是这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，包括上千吨重的桥墩、桥身和100多米高的桥塔，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起，实现了精密制造、精密安装。

“港珠澳大桥在设计之初就确定了‘大型化、工厂化、标准化、装配化’的理念。”港珠澳大桥管理局副局长余烈表示，施工现场紧邻航道，每天来往船舶4000多艘，为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，采用了这种全新的大桥建设模式。“海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则让大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。”

苏权科感慨地说：“如果不是国家的整体科研和装备实力到了这一步，做这样的整体设计是不可想象的。”

港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。“海工环境下，钢桥面疲劳开裂和混凝土海蚀早期破坏是行业通病，要建成一流工程，必须借助科研的力量来攻克这两大行业痼疾。”作为港珠澳大桥国家科技支撑计划课题之一——“混凝土结构120年关键技术”的负责人，王胜年带领团队进行攻关，从理论、技术、材料、工艺等多方面著手，作出了适合港珠澳大桥的耐久性设计。

港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头；主体工程完工后，白海豚增加到1800头。“这也是国家科技支撑计划的子课题，我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作，组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。”余烈说，出海时能看见白海豚，是吉祥如意的象征，工人们既期盼偶遇白海豚，又会刻意避开，让它们少受干扰。

来源：人民日报

点击图片，回顾精彩内容

“图”个明白！中交人未来要这么干


文章编号: b4ff1b398c640633592564468545f428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (这座创下八项世界之最的大桥，是你去珠海长隆路上的风景！) 2018-01-30 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517309183&ver=668&signature=XGwZDVTPowRJF0hKddWqirjSBoXdIGihYs5WCh2r-JNUa*LAZ-V*qffHvw-scHfisKo6GSxjPnX6-GkNwapUyI90UoGlzstiJbhOEpG*GLY-GBSIuQAFeMOQvloQQ9he&new=1




“

六年筹备、八年建设

只为攀登交通工程的珠穆朗玛峰

建成世界上最大的跨海大桥

——港珠澳大桥

”

就在2017年的最后一天，这座被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一，横跨伶仃洋，把港珠澳三地紧密连在一起的港珠澳大桥，迎来了历史上的第一次亮灯，也意味著这座创下多项世界之最的大桥全线贯通了！

港珠澳大桥全线贯通，意味著粤港澳大湾区将建成世界级的“1小时”都市圈。

这预示著粤港澳等地关系即将进入2.0时期，成为真正一家人。广州、深圳、珠海等九市在“超级联系人”港澳的驱动下，开创一个新的时代。

那港珠澳大桥的全线贯通，对我们来说又意味著什么呢？

对于我们来说，车辆取道大桥，从珠海到香港国际机场仅仅需要大概45分钟的时间，还可以选择搭乘穿梭巴士往返三地口岸间，班次的安排约为——繁忙时间的基本班次为每5分钟一班，非繁忙时间为每10至20分钟一班。

这座大桥，它把港珠澳三地之间的陆地通行，从4个小时缩短到了30分钟。

也就是说

港珠澳大桥的通车

将会形成

珠海—香港—澳门半小时生活圈

港珠澳半小时生活圈？？？

一天玩转港珠澳

可能吗？

当 然 没 问 题 ！

别说一天玩转港珠澳

等港珠澳大桥全面通车之后

港珠澳这条旅游线

将承包起你所有的黄金周！

不管是从香港还是澳门出发

最多不过一个小时就可以直达珠海长隆

茶余饭后

不光是港澳两地的居民

可以随时去珠海长隆

开啔度假模式

就连去香港澳门的游客朋友

都能顺带去珠海长隆撒欢呢~

极地萌宝

想看就看

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

绚丽花车

恍如童话

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

高科技烟花秀

打响海洋保卫战

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

中华白海豚

随时看

港珠澳大桥横跨的伶仃洋就是中华白海豚最爱聚集的地方，在桥上匆匆而过，错过可爱的它们很遗憾？没关系啊~在珠海横琴长隆海洋王国就能看到可爱的它们~

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

BTW，虽然港珠澳大桥只是你路上的风景，但是在无敌海景和绚丽灯海的映衬下，港珠澳大桥的景色真的美得不可忽略啊~

在玩遍港珠澳的同时

还能打卡这座世界大桥

想想也是美滋滋~

港珠澳通玩，说走就走

是不是非常吸引？

虽然港珠澳大桥已全线贯通

但全面通车的具体时间仍未确定

在这之前不妨先趁著这个春节假期

带上家人一起去看看

这座颜值超高的“世界之桥”

顺便再来珠海横琴长隆过个暖冬年吧~

毕竟优惠和攻略我都给你准备好了呢

珠海横琴长隆老司机的游园秘笈！出发前必看！

两天一夜，带孩子畅玩珠海横琴长隆！

三天两夜亲子游，企鹅酒店帮你把寒假都规划好了！

珠海横琴长隆海洋王国

春节出行优惠

最低仅需1，700元

即可享受含机票在内的三天两夜游

点击链接，了解超级优惠

又省了好几千！珠海横琴长隆新春五大优惠让你放肆狂欢！


文章编号: ab847276d720942cc5dfac935b8afb0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (这么酥暖治愈，我反手就是一个么么哒！) 2018-01-30 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1517309872&src=3&ver=1&signature=D9P2rHJ9HUTwQyW80DZO5zghifvw0m6684bKSuC-WNvw2SM8cT2d8kxL9Ogsf00-IoYfFS**I7DBHyohjehsR6hrIaFARtATaUCDoRsYEY56eE6fDMj1qlJGg-VacLYXdNUBu0xgCrSHGeAnKnADMFQHiJHovTA9o5t61vyYVZc=




这是一群人被动物收留的故事

仔细想想

那些天天玩养蛙吸猫游戏的人

在戏精上脑的背后是不是有很多

空虚寂寞冷需要被填满？

动物之于人类的作用

远不止食物、运动、旅游等带来的满足感

而是能真切触碰、抚慰到心里最柔软的地方

沉迷动物世界这种“逃离”并不可耻

反而是一种安放灵魂重新出发的必要蓄能过程

在这个节奏越来越快和浮躁的社会

珠海横琴长隆好像成了一个安稳静好的时空

人们都可以隔绝现实生活

过来深度追寻一场短暂而安全的逃离

周四周六我们提过这里的

温润天气、热力四射和狂热高潮的身心体验

今天我们换个姿势走心“供暖”

暖冬系列第三集

酥暖治愈

不同境遇的人看著海洋动物普遍心理反应是

“啊，被治愈了。”

围绕动物花式玩耍好像已经变成了

一门万能的“暖意治疗法则”

奇珍趣物 一眼万年

家猫家狗可以给人带来安慰和治疗

但一些造型清奇、行为有趣的珍稀动物

始终会有更多用途：

比如你走著走著被鳐鱼迷之微笑“电”一下

感受身长4米的魔鬼鱼散发浑身“魔鬼”魅力

细细欣赏接吻鱼接吻时的你侬我侬

离开爸爸生活的小丑鱼任性畅游

告诉你独立、勇敢和坚持依然能让生活精彩

你还会被“大嘴怪”鹈鹕电影明星的自信感染

七彩变幻的神奇水母向你诉说著“没有不可能”

海狮调皮模仿饲养员

棕熊向你招手又顾自舔舔手

无论世界变得如何，它们只想看你展露笑颜

而被企鹅花式“欺负”

满脸无辜与爱意的饲养员

也在向你传达著关于耐心和等待的幸福羁绊

翔游如鱼 碰一下都很“酥”

这种治愈还可以走得更深入些

你大可和海洋动物一起畅游深海天穹

粉红的白海豚都是好奇宝宝

见到人类会主动亲近

蔚蓝的波光粼影之中人豚彼此眉目传情

接受它们投来与生俱来的温暖浅笑

此情此景

哎喂我的小心肝啊怎能不被俘虏！

另外同游的还有呆萌鲸鲨、五彩缤纷的鱼群

在海底赛跑的可爱龟丞相、旋转滑翔的魔鬼鱼

白鲸在你身边起舞歌唱、吐泡泡卖萌

目不暇接，看得心都要被萌化了

在这个庞大的深海奇妙世界

期间若不小心碰到任何物种

任谁心里都会像喷泉一样兴奋啊

海洋之空 与鲸鲨共眠

没有什么是睡一觉不能解决的

如果有，就再睡一觉

承包海洋王国的夜晚

把偌大的“海底龙宫”变成你头顶上的浪漫“海空”

在专属的帐篷里窥探海底动物的行为

20米长的鲸鲨在面前遮天蔽日而过

数万条鱼儿们放慢了动作静静陪你

在被如此治愈和安宁祥和的时空包围下安眠

第二天醒来

相信又是元气满满、充满希望的一天

又有动力创造美好未来了

快牵著你爱的人逃离寒冬

来到这个酥暖治愈的世界吧

过来抱紧紧

一起收拾起原本凌乱的灵魂

然后蓄满能量再出发！


文章编号: bd0c88101a40925848df729543167799
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (广西这4所高校即将更名，几人欢喜几人忧) 2018-01-30 志公教育  其他 志公教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517326504&ver=668&signature=me0v2iRKzKL11zdDxT5FHqqWFopoLkqiTsdbo53C0syBb-KYx1lUJF9YaHgdO55NaN6CJPlRVKxSPEgx2KLhq46X7FRqZ2UFWRRRO9CytFZ5IF1D5Tu3VqKfnlFXf7ni&new=1




每日推送广西公职招聘信息，有干货、有技巧、有真题，也有课程。

据说关注我们的小伙伴，最后都上岸成公了！

咨询热线：400-001-2288

总部地址：南宁市中华路111号华西商业城4号楼11楼整层

2018广西区考QQ交流群：182883285

一年又一年，寒假回家过大年。也许寒假结束返校，你将惊讶地发现，校园还是那个校园，可校名已不再是那个熟悉的名字...

“

近日，教育部出了最新消息，广西4所高校被列入考察公示名单，公示时间为2018年1月19日至26日。

”

不过这只是列入专家考察高校名单，最终结果还需全国高等学校设置评议委员会的最终评议。

从列入考察的高校名单来看，广西有4所高校入选，是数量最多的省份之一：

根据往年的情况，进入评委专家考察环节后，最终的评议结果也将很快揭晓。

据了解，2017年10月，广西教育厅发布公示，广西共有五所高校申请更名、升格或改制：

对比此次教育部公示的名单，桂林师范高等专科学校并未在列。

下面来看看广西拟更名的4所高校↓↓↓

广西师范学院

现有明秀、长岗、五合等3个在用校区，普通本科专业65个，硕士学位授权一级学科11个、硕士学位授权二级学科70个、专业硕士学位授权点4个。武鸣校区正在开工建设，预计2019年投入使用。

广西师院更名为“南宁师范大学”，既是历史的传承，也是希望南宁的城市影响力为学校注入新的活力。

对于更名，不少师院学子仍有困惑，只因不舍“广西”二字。

殊不知师院在1960年和1979年都叫：南宁师范学院，1985年才改名为广西师范学院。2002年，有近100年历史的南宁民族师范学校也并入了师院。

虽然变的是校名，但不变的是内在“传道、授业、解惑”的师者精神。

以后，大家都熟悉的“师院”，改口叫“南师大”！

钦州学院

广西沿海地区唯一公立本科院校。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白。

钦州学院有鲜明的海洋性办学特色，在白海豚、中华鲎等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

当听到要更名为北部湾大学的消息，钦州学院的学子霸气表示：以后叫我们“北大”！（ps.没毛病）

广西经济管理干部学院

位于邕江之滨、相思湖畔，是自治区人民政府直属、自治区工业和信息化委员会主管的成人本科学校。

学院现设有会计系（财税金融系）、工商管理系等12个教学系部，成人本科专业 26个，专科专业25个，高职专业 49个。

广西城市职业学院

坐落于祖国南疆的左江河畔。

2011年，校内最大的综合实训基地——逐羊景区被评为国家AAA级旅游景点，2016年被命名为“崇左森林公园”。

也许你脑海中那个熟悉的名字将要成为回忆。那么，学校更名、升格或改制对于学校本身有什么意义呢？

首先，体现出的是办学质量和教学质量的提升。同时，一个学校要发展，转变是必不可少的。更名升级后能连接更多资源，对学校的科研实力、教学能力与科学的管理机制大有裨益。对于学校的长远发展有重要意义。

无论是对于没毕业，还是已经毕业了的学子来说，虽然对旧校名恋恋不舍，但能看到自己的大学发展越来越好，心里也是充满自豪的，因为若干年后仍然可以很骄傲地对别人说：这，就是我的母校！

ps.对于高校更名你有什么想说的？欢迎在底部留言交流。

往期文章点击阅读

广西有好的大学吗？

毕业后最受欢迎的职业，刷新三观

朝如青丝暮秃头，这些专业最易秃

欢迎关注广西高校生活，我们将推出更多好看，有趣的内容。


文章编号: 7b255a7ed72c41dfcdb0f186fa8d36aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (还在追网红火烈鸟？不如来这里看粉红海豚，大蚝对虾吃个够！) 2018-01-30 造梦空间室内设计联盟  其他 造梦空间室内设计联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517310973&ver=668&signature=oLoh--pmV-K87IuIszGcfVW2y7X*pAlpHcR1ckOs03x5dYEKKzh3G0PN8fQnWpSAljyxRAUdlJSJpO2YLS1JHOjy-CkU2a5UWE3s1**cvfDOo6jJpO7eVR-gSzpjiP5u&new=1




每每提到广西，人们第一反应总是“桂林山水甲天下”，涠洲岛、防城港、崇左等城市我们也为大家做过详细的介绍，却一直错过了这里……

这里的海豚，竟然有7种颜色（图：@人民网广西频道）

它是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，被称为中国大蚝之乡，蚝排绵延十里。

有一座古村位列广西三大古村镇之首，还有藏著一个秘密引来《地理中国》的探访。

足料猪脚粉更是让人垂涎三尺！

到三娘湾看粉色海豚跃出海面

三娘湾是中华白海豚的故乡，东与北海隔海相望，南临北部湾海域，西与防城港毗邻。历史悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。金色的沙滩、婆娑的树影、蜿蜒的海岸、荡漾的碧海、千姿百态的礁石与可爱的生物……都让这里充满无穷魅力。

▍中华白海豚

（图：@韦义华）

三娘湾的海域内，活跃著百头中华白海豚，黑、灰、白、粉、蓝……颜色也是多种多样。而且一年四季都能看得到。当地生态保护与生物研究齐头并进，白海豚数量从开始的数十头发展到现在的200头左右。

因数量众多，看到白海豚的几率非常高，与当地渔民一起出海，或是乘坐游客快艇出海，就能一睹海上精灵的风采。曾有记者在30分钟内就看到21次跳跃的白海豚！

▍奇石

三娘湾奇石遍布，名字也都非常有意思：母猪石、海狗石、风流石、天涯石等等。名字由来的传说也很神奇，想象力尤为丰富，比如与苏东坡有关的“海狗石”——传说苏东坡被放逐海南为官时，每每坐上官座就浑身不适，后来查明居然是三娘湾这边的海狗石的左耳折射了阳光，于是命人割了海狗石的一边耳朵，于是成就了现在的“独耳”海狗石。

▍沙督岛

（图：@钦州旅游）

沙督岛紧邻三娘湾，从沙角码头乘船15分钟就可到达，退潮时还能直接步行涉水而至。全岛被金黄的细沙覆盖，被澄澈的海水萦绕，纯净得让人不禁屏住呼吸，这里也是摄影师们的最爱。

看茅尾海的蚝排绵延十里

茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

（图：@黄逗不会啪）

▍七十二泾万亩蚝排

龙门七十二泾自明清以来就一直都是钦州八景之一，古有“南国蓬莱”之称，现称之为“小澎湖。钦州湾100多平方公里的海上星罗棋布地坐落著100多个形态各异的小岛（龙门群岛），岛与岛之间的水道谓之“泾”，水泾回环往复，曲折奇诡，据说有七十二道，“七十二泾”也因此得名。

钦州是“中国大蚝之乡”，七十二泾已建成连片万亩大蚝养殖基地5个，用于养殖生蚝的蚝排在北部湾海域绵延十里，央视也曾以《大秋收——钦州万亩蚝排》直播了钦州市大秋收时节万亩蚝排壮观的场景。

钦州大蚝肉质饱满、鲜嫩爽滑，带著丝丝清凉的海洋气息，无论是生食还是用当地干炸、爆炒等做法，都能碰撞出无与伦比的绝妙味道。蚝油也是许多菜肴必要的调料。

▍龙门岛

（图：@精灵江）

龙门到是龙门群岛中面积最大的岛屿，位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户，也是龙门镇的所在地。这里自古是兵家必争之地，民国时期，广州江防司令申保藩曾驻扎于此，岛上至今仍保留有清代修筑的炮台和民国修建的将军楼。

▍红树林

（图：@周昌好）

（图：@佬佐）

钦州湾的红树林湿地已被列入中国重要湿地名录，是自治区级自然保护区。瞬息万变的日出日落，自由栖息的白鹭沙鸥，五彩斑斓的水草红树……尽显生态之美。

明清遗风

跟著《地理中国》探访的古村奇宅

大芦村

大芦村始建于明嘉靖二十五年（1546年），直至清康熙五十八年（1719年）完成群落的整体建设。400多年来，保存依然完好，还收藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，并以“三古”（古建筑、古文化、古树）名列广西三大古村镇之首。

▍神奇的排水系统

（图：@覃荣益）

大芦村有个特别之处，就是这里地处洼地，但历经400多年的暴雨山洪，仍安然无恙。央视的《地理中国》节目也曾来此一探究竟。原来，大芦村的先人在设计宅院的时候，精心设计了排水系统，宅院也由高到低次第排列，还有中空的木头制成“水管”引流积水，是非常现代化的设计。

▍广西楹联第一村

除了保存完好的明清建筑群和文物之外，村里最宝贵的就是三百多副明清时期创作的传世楹联，它们世代承传，被沿用至今。对联内容多以修身、持家、创业、报国为主题。

▍荔枝村

（图：ying6）

钦州的灵山县是中国的荔枝之乡，而大芦村更是“中国荔枝之乡的荔枝村”。清朝嘉庆八年，诗人吴必啔曾到此访友，那正是荔枝成熟的季节，于是留下了“宅绕青溪耸秀峰，松林鹤友晚烟笼。小楼掩路斜阳外，半亩方塘荔映红。”的诗句，而今风光依旧。

钦州老街

（图：@李环摄影）

钦州老街，并不单单指一条街，他们主要分布在钦江以西的老城区，主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。

（图：@mayax）

骑楼建筑始建于清末，中国沿海城市被迫开放为通商口岸，受这些西洋风格的建筑影响，华侨商人结合了中西文化建造了这些骑楼。卷拱结构的窗顶、顶端的雕饰、古罗马风格的柱子，线条流畅，工艺精美，这并不是简单的复制，而是融入了中华文明的血液，光阴好像经年累月地深入建筑物的外墙，又通过斑驳的痕迹告诉世界它曾经存在过。

坭兴陶

（图：@Khalifa）

（图：独行侠H）

坭兴陶，又名坭兴桂陶，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并成为“中国四大名陶”。发明于唐以前，至唐而益精致，进入清朝咸丰年以后达到鼎盛。1915年曾在美国召开的“巴拿马运河开航太平洋万国博览会”上获得金牌奖。2008年被列为国家级非物质文化遗产。

钦州美食，不只是大蚝

▍猪脚粉

昨天我们的文章正好说到了“嗦粉”，钦州的猪脚粉也是远近闻名，俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。很多南宁人每过一段时间就会驱车南下钦州，就是为了那碗神仙吃了也打滚的猪脚粉。

▲ 图：汇图网@野鹤云游

猪脚粉最繁琐的就是卤制猪脚，钦州人吃素粉都要浇上点猪脚汁，慢火熬制的猪脚渗入了特有的药草香，变得咸香味美，肥而不腻，脆而不硬，滋味无穷。第一次看到猪脚粉的人，会觉得不过如此，甚至吃第一口猪脚肉，喝第一口猪脚汤都不会觉得惊喜，但多尝几次就会get到它的香浓，品出它的滋味。

口碑粉店推荐：二马路猪脚粉、一点五马路猪脚粉、颜氏老牌猪脚粉店、七哥猪脚粉店

▍海螺夜市

（图：@曹作兰艺术行走）

据说钦州的海螺有上百种，它们也成为了钦州海螺夜市的主角，香螺、花鸡螺、肚脐螺、角螺、红螺……多的是我们叫不上名字的螺。

▍奇瓜异果

除了之前提到的“中国荔枝之乡”灵山县之外，钦州的浦北县还是“中国香蕉之乡”。这里地处低纬，光热充足，除了盛产荔枝、龙眼、香蕉、菠萝、柑橙等常见水果之外，还有稔子果、黄牙果、水蕃桃、椎子果、万寿果、仙人掌果等野果可以品尝。


文章编号: 174159b57d27ec6191b790a7fd7105c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (活动预告|广州阅读联盟2月) 2018-01-30 广州阅读联盟Gzlib  其他 广州阅读联盟Gzlib


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517309641&ver=668&signature=vnqe9w9oOJzuMxD4as9K0TR*CmFvd3ME0ngw1iIzq*5bKIzEtOLobJOMpVm4EnxZ6hxdASJQ3POb4R-MZWJHnyl86zdjdNrFZb8-5meE-ifZUCFgN8VufH-lMhuBd87E&new=1




寒潮袭来，在这么冷的天气里，要介绍一个充满人间烟火味的读书会，让大家暖和暖和。

这个读书会的主要成员是一群年轻人，他们关注都市生活中人的内心情感，所以组织了充满人情味的“见字如面，书信解忧”主题读书会；他们热爱生活，善于创造美好，于是组织了“冬夜诗会 饮酒读诗”的阅读分享会；他们更关注社会百态，关注野生动物保护，还组织了一个保护白海豚读书分享会……这样一群年轻人，热爱阅读，关注社会，希望“以阅读，探求真相”。

他们，来自荒岛图书馆@读书会。

荒岛图书馆活动照

如果到荒岛去，你会带一本什么书？

从这句话出发，一群有趣的人做了一期杂志特刊，做了一间共享共建的图书馆，做了一个持续了10年的品牌。他们推荐的每一本书，都可以带上荒岛，在孤寂的长夜中可以化身为人陪伴你的书。每读一本书，人便成长了一次；而你成长的方向，将会被这本书影响。

荒岛图书馆的slogan是：阅读是最高的信仰。

阅读的源动力，是内心的求知欲与好奇心。在阅读中，可以做的是，保持著强烈的好奇心与求知欲，保持著警惕的眼光与批判的精神。因此，虽然阅读是私密的事，但是交流会让思想跨出一大步。荒岛图书馆的主题读书会通过多种交流方式，例如朗读、观影、表演、手作等重现书中的场景，而不同的读者也会根据自己的阅读背景，带来更多新知。

此外，读书会的形式也是多种多样，有真人图书、无声读书会、21天阅读挑战；除了推荐图书、制作书单，也会在社交媒体与读者交流阅读经验；还有阅读相关的展览，比如72小时书店，在展览活动中利用多元的城市素材与媒体结合，让读者除了读书之外，可以做书、讲书、展书……

“荒岛图书馆的读书会，最吸引人的地方，大概就是任何无聊的事情，都可以做得很有趣吧！”每一本书都其价值所在，在每一次读书会上，与读者用不同的角度去解读书本背后的世界。阅读之前，没有真相，便是如此。

2017年，荒岛图书馆@读书会与广州图书馆合作，加入广州阅读联盟，利用自己多年在阅读领域、公益领域与社会创新领域的经验和能力，联结更多爱书人，传播阅读的乐趣。借助广州图书馆和阅读联盟的平台，荒岛图书馆@读书会的每次活动吸纳到更多的读者，同时读者的构成也更加多元，家庭读者、男性读者数量都有所上升，从而更好地践行广州阅读联盟“让阅读成为一种生活方式”理念。

2月2日，荒岛图书馆与您相约，因时而食，方知其味，一起谈谈人间美味。

2月还有以下精彩的读书会活动！

穗星医院学校计划（广州市穗星社会工作服务中心）

共读《红楼梦》第70-71回（红楼原文读书会）

读《乡关何处》（爱思享读书会）

“红楼慢生活”系列讲座之一“红楼食趣”（红楼原文读书会）

读《生活是很好玩的》（爱思享读书会）

什么是经典——从余华《温暖的旅程——影响我的10部短篇小说系列》读起(广州博雅家长学生阅读分享汇)

读《阿勒泰的角落》（爱思享读书会）

阅读是一件美好的事，更美好的是跟一群爱读书的人共同阅读，并致力于推动广州阅读风气的形成。广州阅读联盟，期待您的参与，让阅读成为一种生活方式

1

因时而食，方知其味（荒岛图书馆）

春节临近，处处都充满了年的气息，辛苦了一年，该是好好犒劳自己了！

春季，吃春卷、春饼，和绿色的蔬菜一起迎接万物复苏。

夏季，吃西瓜、冰粉，沁凉的甜丝丝入心解除夏日闷热。

秋季，吃秋梨、柿子，红红火火的食物温暖你和你的内心。

冬季，吃腊味、火锅，团聚一堂的时刻，用美味去记录。

什么节候，吃什么食物，是妈妈的教诲，也是老祖宗传流下来的智慧，因时而食，与食物一起感受自然的时序轮转。通过阅读名家的美食笔记，一同领略文化与美食互相交流出来的灿烂成果。

推荐图书：《天下味》（唐鲁孙）、《雅舍谈吃》（梁实秋）、《五味》（汪曾祺）、《今天也要好好吃饭》（蔡澜）、《饮膳札记》（林文月）、《厨房里的人类学家》（庄祖宜）、《至味在人间》（陈晓卿）

主办单位: 广州阅读联盟·荒岛图书馆

协办单位：广州图书馆

时间：2月2日（周五）19：30-21：00

地点：广州市天河区天寿路35号旧物仓-生活美学院

活动流程：1.主持人开场，介绍活动主办方、活动主题；2.主持人引导在场的参与者分享带来的图书；3.和大家分享自己家乡味道；4.推荐一本关于美食的书

参与人数：限15人

报名方式：扫码报名

2

穗星医院学校计划（广州市穗星社会工作服务中心）

穗星医院学校计划旨在为项目服务病区内所有的重症贫困患儿提供一对一阅读培养、音乐兴趣培养，弥补重症贫困患儿文化服务的空白，从而实现缓解患儿因疾病及治疗带来的消极情绪，支持其以积极的心态度过治疗期的目标。医务社工携同志愿者进入医院开展培训与探访活动，由15位志愿者与患儿进行交流与陪伴的一系列活动与服务。

主办单位：广州阅读联盟·广州市穗星社会工作服务中心

协办单位：广州图书馆

时间：2月1日（周四）15:00-17:30

地点：珠江医院

对象：0-14岁贫困重症患儿家庭

参与人数：限15人内的志愿团队

报名方式：以团队形式提前一周与活动承办方联系并确认。联系人钟小姐，电话13580414052

3

共读《红楼梦》第70-71回（红楼原文读书会）

这两回，喜中蕴悲（巧）构思，草蛇灰线（精）布局，需要仔细咀嚼。“红楼二尤”故事告一段落，作者的笔触又返向宝黛钗湘这些大观园的主人公，黛玉做的“桃花行”是她悲剧结局的再次预示，而宝钗填词中“好风频借力，送我上青云”两句（则）为读者呈现了一个多层次、多侧面的脂粉英雄形象。

贾母寿宴间的“不和谐音”暴露了凤姐与尤氏、邢夫人（之间）的矛盾，为后面的抄检大观园做了很好的铺垫，鸳鸯偶遇一对“野鸳鸯”则直接埋下了抄检大观园的导火索……

主办单位: 广州阅读联盟·红楼原文读书会

协办单位：广州图书馆

时间：2月1/8日（周四）19:15-20:45

地点：广州图书馆南一楼阅读体验区

参与人数：限20人，喜欢《红楼梦》的朋友

报名方式：扫码加会长马泽胜微信,然后进入红楼读书群

4

读《乡关何处》（爱思享读书会第92期活动）

观察80年代改革开放对中国70、80、90三代的深远影响，谈谈我们不同的感受。

主办单位: 广州阅读联盟·爱思享读书会

协办单位：广州图书馆

时间：2月2日（周五）19:30-21:00

地点：天河区天河路123号广州购书中心8楼小样青年社区

主讲人：大鹏，爱思享读书会创办人，读书爱好者

参与人数：限15人

报名方式：1.扫码左图，进入阅读联盟，找到当期活动，在线报名。2. 扫码右图，加入爱思享书会。

5

“红楼慢生活”系列讲座之一“红楼食趣”（红楼原文读书会）

红楼讲座迎来新的系列，取名为“ 红楼慢生活”，实希冀分析红楼人物之生活细节可对我们紧张忙碌的都市生活有所啔迪。第一讲，应听众要求，安排了“红楼食趣”，不谈具体菜肴的制作方法，重点揭示贾府这个诗礼簪缨之家在日常饮食中享受的情趣，从而获得对中华饮食文化的深层理解及对当下生活的啔示。

主办单位: 广州阅读联盟·红楼原文读书会

协办单位：广州图书馆

时间：2月7日（周三）19：30-21：00

地点：天河区马场路庆亿街1号珠光新城国际中心A座大堂阅品空间（紧挨珠江公园)

参与人数：限20人，喜欢《红楼梦》的朋友

报名方式：加会长马泽胜微信“Rollandma”,然后进入红楼读书群

6

读《生活是很好玩的》（爱思享读书会第96期活动）

《生活，是很好玩的》分有味、草木和春秋三辑，从美食、植物、旧事三个部分来展现汪曾祺先生的生活情趣和人生态度。生活的美妙无处不在，我们一起来感悟，让生活更美好。

主办单位: 广州阅读联盟·爱思享读书会

协办单位：广州图书馆

时间：2月9日（周五）19:30-21:00

地点：天河区天河路123号广州购书中心8楼小样青年社区

主讲人：桂姗子

参与人数：限15人

报名方式：1.扫码左图，进入阅读联盟，找到当期活动，在线报名。2. 扫码右图，加入爱思享书会。

7

什么是经典——从余华《温暖的旅程——影响我的10部短篇小说系列》读起(广州博雅家长学生阅读分享汇)

卡尔维诺在《为什么读经典》一书中曾这样评价文学经典：“一部经典作品是一本每次重读都好像初读那样带来发现的书……是一本即使我们初读也好像是在重温的书……更是一本永不会耗尽它要向读者说的一切东西的书”。面对经典，每个读者都有不同的标准与选择。那么你觉得为何要读经典？你觉得经典应该符合怎样的标准？

主办单位：广州阅读联盟·广州博雅家长学生阅读分享汇

协办单位：广州图书馆

时间：2月22日（周四）14：30—17:00

地点：广州图书馆南1楼阅读体验区

活动嘉宾：冯允鹏，广州二中2013届毕业生，现为复旦大学中文系现当代文学（世界华人文学）方向研究生。

报名方式：限15人，要求是广州市各中学余华作品的铁杆读者，须对《温暖的旅程: 影响我的10部短篇小说》这本书有相关认知。先期阅读感悟请发至邮箱501840946@qq.com，注明博雅阅读分享汇余华作品读后感。经活动主办方审阅后，发送参加活动的邮件邀请函。

8

读《阿勒泰的角落》（爱思享读书会第99期活动）

《阿勒泰的角落》，79年生女孩对故乡浑然天成、清新质朴的描写，令无数作家汗颜。一起感受故乡的美，一起聊聊故乡的趣事。

主办单位: 广州阅读联盟·爱思享读书会

协办单位：广州图书馆

时间：2月23日（周五）19:30-21:00

地点：天河区天河路123号广州购书中心8楼小样青年社区

主讲人：大鹏

参与人数：限15人

报名方式：1.扫码左图，进入阅读联盟，找到当期活动，在线报名。2. 扫码右图，联系爱思享书童。

精彩活动，期待您的参与

广州阅读联盟

是由广州图书馆首倡，广州市内各种类型阅读组织自发参与，以推动全民阅读为宗旨的阅读联合组织。

了解更多读书会活动详情

请关注广州阅读联盟微信公众号


文章编号: b7e399c655cba51a5a30e8795bae505
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (2018春晚四大分会场，央视为何选在这4个地方？) 2018-01-30 阜新和旺丰田  其他 阜新和旺丰田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517301854&ver=667&signature=JQeCgc7iFZbACktSgwJvscSVisNRFwA*BINhsqqv1HJ4I775pM9*V-l24nwcBa9DlHvFZDg8D5WKRUhhQPYxoczFOgcSJnvXVbpLRMuY5FhnrjQUyRESVGUNr0SNIFZB&new=1




春晚倒计时，

团圆饭，放鞭炮，看春晚，

这是中国人过年必须要做的三件事！

而最让人惦念的一定是春晚，

每次都期待这这个从童年伴随而来的节目，

能够越来越精彩！

2018年狗年春晚，

究竟会有什么亮点，

今年的四大晚会现场，

又会放在什么地方？

2018年春晚的四大分会场：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

央视为什么会选择这4个地方呢？

接下来就一个一个去看看，

让我们先一睹为快！

海南三亚

重视环保，向人民解放军致敬

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

△摄影/平安安

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

△摄影/拾壹MLZZ

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

山东泰安

祝愿祖国繁荣昌盛国泰民安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

△摄影/绫子

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

△摄影/Marken

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

△摄影/winnie_1937

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

△摄影/陆柏风

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

广东珠海

纪念中国改革开放40周年

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

△摄影/Dennis双桂坊

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

△摄影/gzxcyz

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

△摄影/gzxcyz

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

△摄影/李佳乘

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

△摄影/HZJ_Chloe

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

贵州肇兴侗寨

56个民族一家亲

肇兴侗寨被誉为：

"世界上最大的民族博物馆"！

"人类疲惫心灵的最后家园"！

"人类保存的最古老的歌谣"！

作为全国最大的侗寨自然村寨，这里最不缺的便是自然风情和淳朴的原生态生活。

肇兴侗寨2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。世界乡土文化保护基金会授予的全球18个生态文化保护圈之一（亚洲有两个，除了黔东南另一个是中国西藏）。2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一！

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

这里的人们很热情，很可爱，再浮躁的心到了这里，看到孩子们质朴的笑，看到青山秀水和寥寥青烟，你的内心都将慢慢回归平静……

鼓楼

肇兴侗寨位于黔东南黎平县，是全国最大的侗族自然村寨， 寨里有仁、义、礼、智、信五大鼓楼，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉！

从高处放眼望去，五个房族的五座鼓楼高低不等大小不一矗立寨中，蔚为壮观。

值得一提的是，这些鼓楼在建筑学上是堪称一绝的，竟不用一钉一铆，皆以木榫穿插而成，最高的达25米，层层檐口挑出，颇见气势。

拥著金色的夕阳，鼓楼夜晚的灯火，伴著一溪流水，品两碟侗家小菜……这感觉，岂不妙哉！

侗族大歌

走在肇兴侗寨的古街巷，耳畔总飘来似有若无的唱歌声，这就是侗族大歌！侗族没有自己的文字，侗族的文化是用侗歌来记录与传承的。

2009年，侗族大歌被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产代表作名录，被誉为“一个民族的声音，一种人类的文化”！

在这里，你都能听到原汁原味的侗歌，这些流传了上百年的音乐符号，那些山泉流水，鸟叫蝉鸣，婉转动听，犹如天籁……

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

和旺快讯

全新致炫综合优惠1.1万元

全新致享综合优惠1.1万元

雷凌185T综合优惠1.6万元

全新第8代凯美瑞早定早提车

广汽丰田阜新和旺店

地址：阜新市经济开发区三路9号（原阜新汽贸）

销售服务热线：0418-3890666

广汽丰田阜新和旺彰武分店

地址：阜新市彰武县新兴路新消防队东行100米

销售服务热线：0418-3696333


文章编号: e89612bc34311a9d144bb26a8a8121e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (逆天了！世界最长的港珠澳大桥即将开通，夜景惊艳全广东！) 2018-01-30 深圳特价房  其他 深圳特价房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517293199&ver=667&signature=1-ACYEnVO*IOR2-5lTQ2tc39TEB8mEsqQk7dyGsP9MBx8swRVyn6S*5siRN5bedhscAC7Ak1ZATEoIcYNjrof4RkvD*wZcvVtWQ7Pa3-kMbkacECUAAmWM47U6pAZM*z&new=1




房天下特价房公众号自3月初推出以来，已经成交超过800套特价房，服务超过20万网友。公众号开设的特价房群：深圳特价房加微信“fang-tx888”

来源：南沙生活通

2018年值得让人期待的好事有许多

广州全线1.5w+台公交车均可扫码乘车

广州将推出全国交通一卡通

……

可最最最让人期待的，莫过于它——

港珠澳大桥

从开始动工以来，就备受外界关注~

港珠澳大桥之所以备受关注，皆因…

1

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

的跨海大桥

by 图虫网 吖震795

2

它拥有世界上最长的沉管海底隧道

还被英国《卫报》

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

它能抵抗8级地震！

它能抵抗16级台风！

（*注意：10级台风就把树连根拔起）

它的使用寿命高达120年！

3

它的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

4

更重要的原因是！

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4个小时缩短到了30分钟！！

大家盼星星盼月亮的

港珠澳大桥在不远的未来将正式通车！

就在元旦前夜

港珠澳大桥主体全线亮灯

这标志著大桥具备了通车条件！

港珠澳大桥横卧伶仃洋

灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光

桥在水上，水在桥间

虚实相应，如入画中

大桥夜景灯光采用日常和假期双模式

日常模式返璞归真

以白色为主色调呈现大桥本色

节假日则通过变色LED灯

实现五彩缤纷的变色效果

广州参考·广州日报记者卢政 摄

广州参考·广州日报记者卢政 摄

好吧，小编我已经按捺不住内心的喜悦

想立马拉著小伙伴们报个“大桥游”——

超近距离一睹大桥的迷人风光！

港珠澳大桥邮轮欣赏1天团！

尽管港珠澳大桥尚未正式通车

可广州、珠海等地的部分旅行社

已迫不及待地推出了各种欣赏团~

只需100元！

就能近距离欣赏大桥的迷人风光！超值！

广州某旅行社首团组织300人

游览港珠澳大桥

推出后仅3个小时，300个名额都被抢光了！

可见大家都很急切地想感受一下它的魅力呢~

如果可以，小编我也想抢先发个票圈装装b…

装b招数一：

360°无敌海景不能少

大桥上设有几个观景平台

只要晴空万里，站在那随手一拍

满屏都是蔚蓝的天空，清澈的海水——

自带ins风~

若是阳光灿烂，你只需往观景台边上一站

随意按下快门，都将是自然唯美的画报~

装b招数二：

静候珍贵的白海豚

中华白海豚乃是“水上大熊猫”

是国家一级保护动物，非常罕见！

可珠江口正好是它们最喜欢的家园

所以站在观赏台上看海的你

随时都可能“瞄到”它们那可爱的身影~

◥注意：成年后的白海豚呈浪漫的粉红色

既然知道这里是它们的家园

那么小编在这恳请大家

待大桥正式开通后，大家务必好好爱护环境

千万别往桥下乱扔垃圾哦！

其实除了欣赏团呢

大桥将在今年春节过后迎来别开生面的“马拉松”

这或是人类历史上最长跨海马拉松！

届时将有1万余位幸运儿登上这座跨海大桥

一睹这个世纪工程的绝世风采~

可惜此次马拉松的报名已在今天结束了

所以小编我完美地与之擦肩而过…

看来只能期待下一次了！

有了这大桥，随时都能浪去港珠澳！

以前周末想去趟港珠澳

都得再三想一想

有了这大桥还要想一想？！不存在的！

随时随地说走就走！超果断！

随时都能去香港

吃个饭、打个卡

说到去香港吃饭，小编我第一时间想到它们

2大“超级网红级别”的亲民餐厅——

九记牛腩&胜香园！（小编的最爱）

九记牛腩

上环歌赋街21号via.卤鸭_Maybee

这家店从早到晚，一年四季都是爆棚状态。中午1点到店人龙还短，再晚多10多分钟排起了长龙队伍，要是周末估计得提前更多时间才好吃上。

via.出汗的冰块2013

伊面比其他面或者河粉更能吸收住浓香的牛腩汁。要是点一份净牛腩，那是嘴巴丰满，钱包酸爽的体验。

via.太严太

人均：60元（港币）

营业时间：周一至周六12:30-22:30

交通：乘坐地铁港岛线至上环站，E2出口出站后步行480米即可

胜香园

香港中环美轮街2号排档

喜欢港剧的朋友，对它应该不陌生，因为它在港剧《爱我请留言》里出现过所以许多人都跟著去打卡！不试还好，一试便迷上…

尽管它只是开在路边的大排档，可就凭它这碗浓郁开胃的番茄牛肉通心粉，无论是附近的街坊、还是远道而来的游客，都愿意为它苦苦等待！！

人均：40元左右（港币）

营业时间：周一至周六12:30-22:30

交通：乘坐地铁港岛线至上环站，E2出口出站后步行480米即可（九记牛腩对面）

吃完正餐逛一逛，还能去喝个下午茶~

这家咖啡馆不仅是“网红级别”的

还是“米其林级别”的呢！（又一私人推荐）

Owls Choux.Gelato.Coffee

尖沙咀么地道32号

这是一家米其林小食店，荣登2017米其林香港澳门指南之“驰名小食店”，装修风格很小清新，就在地铁口附近，主打ice cream burger。

via.Fan

老板很热情，当顾客进店后离店时他都会打声招呼，刚出炉的泡芙小吃都会让点餐的顾客品尝一下。面积虽然小，但老板的举动让整间店铺格外温馨。员工也很热情，会细心介绍不同的口味给顾客。

via.Rachappy_H

这款红丝绒口味的泡芙看起来特别好看，外壳很酥脆，老板还会特地回炉烤了一下，冰淇淋酸甜可口一点也不腻，里面还有红丝绒蛋糕穀物片之类的。

via.kikooo_808

人均：45元

营业时间：周一至周日12:00-23:00

交通：乘坐地铁荃湾线至尖沙咀站，N3出口出站后沿河内道走50米左转进入么地道，再走0米即可

随时都能去珠海

度个假、散散心

珠海不仅是“百岛之城”，还是“浪漫之城”

它拥有十多座绝美海岛

超适合我们随时过去度个假、散个心~

东澳岛

最佳出游季节：5-10月

东澳岛位于香洲东南部、万山群岛中部，是珠海旅游的必登之岛。

◥碧海明珠

因与东澳湾凹凸相应而名声鹊起。既有豪迈海景，又有林中小景；既有原始风光，又有历史遗迹；既有陆上风情，又有海底世界。

外伶仃岛

最佳出游季节：四季皆宜

外伶仃岛地处珠江入海口，与香港一水之隔，是广东唯一能看到香港市区的海岛。爬上伶仃峰，可从上往下鸟瞰全岛。

它的面积并不大，但水清沙幼，风光绮丽。因为远离陆地，所以海水格外清澈，特别是在晴朗的日子里，真是美到无以复加！

再者，这里怪石林立、优雅恬静，名闻遐迩；岛上冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，山水兼得，景点多种多样，具有亚热带雨林气候的植物和海岛风光。

庙湾岛

最佳出游季节：3-4月；10-12月

庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。

庙湾岛上的沙滩是广东省内唯一的由珊瑚碎片形成的沙滩。在这片沙滩上随意凹造型拍照，背景干净色彩也很柔和，根本不用加滤镜！

而且，庙湾岛上有潜水基地，还提供各种深潜的器材，所以不管是在学潜水老铁们、还是一心想尝试的小伙伴，都可以在这体验探索海底世界的奥秘~

随时都能去澳门

感受中西方融合的魅力

澳门，一个极具魔力的地方

几百年来，中西文化融和，有著别样风情——

现代极速发展之余，还悉心保留历史遗迹

嘉谟圣母教堂

澳门凼仔嘉路士米耶马路

澳门半岛里的教堂有很多，可凼仔官也街附近的嘉谟圣母教堂，却给人以小清新的感觉。

这是一座鹅黄色的建筑，墙上镶有白色的窗框，极具浓郁的欧陆风格~

这个教堂不仅深受游客的喜爱，还极受当地人捧场——每次经过，都会见到新人来这拍摄婚纱照！超sweet！

龙环葡韵博物馆

澳门凼仔海边马路

龙环葡韵博物馆，也就是澳门住宅博物馆，建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一！

这清新的薄荷绿，任谁都无法拒绝！典型的欧式风格，复古中还带一点清新~想必在这街拍，势必美丽指数爆灯！

by 蚂蜂窝的雯哥is兔美酱

路环图书馆

澳门路环十月初五马路

它面朝海边，两边都是海鲜店，距离安德鲁葡挞店也就十来分钟的路程，所以经过就顺便去打个卡吧~

完了，写到这里

我已按捺不住我颗躁动的心——

想直接明天就出发！可我还是决定再忍一忍…

毕竟港珠澳大桥也不会太久才开通…

现在先计划，到时候再出发也不迟~

@所有人：

为回馈广大粉丝朋友，今日起深圳特价房将推出【微信群直播】活动！

活动参与：只需关注我们并扫码加入深圳特价房！即可免费入群听直播

直播主题：《不动产分割法律问题及婚姻法新解释浅析》微信群直播

主讲人：上海瀛泰律师事务所蒋天辰

主讲时间:2018.1.30 16：00。

主讲主题:不动产分割法律问题及婚姻法新解释简析

免责声明：

1、本文部分图片、音频、视频来源于网络搜索，版权归版权所有者所有，如有侵权请联系我们予以删除。

2、含有项目效果图、户型图部分，最终以交楼为准。

3、文章中的文字和图片重在为读者分享楼市资讯，为购房者提供参考，我们力求准确，但是不对其准确性、完整性、合理性提供任何保证，如若因使用本网页资料而发生偏差，我们概不负责，也不承担任何法律责任。

4、凡注明“来源：房天下”的所有文字图片等资料，版权均属房天下所有，未经授权不得转载；已经授权使用的转载需注明出处。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。文章内容仅供参考，不构成投资建议，也不代表房天下赞同其观点。文中所涉面积，如无特殊说明，均为建筑面积。

往期精彩回顾

1、重磅，深圳人身价真的要暴涨！深圳晋级全球最顶尖城市行列！

2、最新！深圳地铁房价全曝光，看看你家涨了没（附站点明细）

3、珍藏！全年深圳新房数据出炉，刚需、炒房客都买了哪个盘？

4、刚需要哭了！关于朋友圈传的三价合一2月1号实施？

5、香蜜湖确定2月开拆，20年“悬案”即将落地，未来8年香蜜湖都是焦点

6、刚刚，深圳公布了一组数据！震惊大半个中国！

7、深圳式“高评高贷”将绝迹！151新盘即将入市！买房成本又增加了？

8、一个多月后，几百万人将撤离深圳！那时深圳将会大变样…

9、坪山又有新盘拿预售了！备案均价1.6-2.6万，比亚迪3村5000多套！

10、厉害了！直奔近2000套！深圳12月的二手楼市有点“小肥”！

加群

已有1900人加入深圳特价房微信群

限时！限免！前2000名免费入群

加

群

全网最新的购房消息

最真实的购房心得

深圳最有钱的业主

请扫描下方二维码（或添加fang-tx888）

经人工审核后加群

买房、租房全覆盖快加小编微信吧

↓↓↓

深圳特价房微信群是一个置业交流平台。内含：购房信息、特价房源、经验分享、城市规划、市场动态、专家答疑。（注：目前群人数均早已达到上限，必须承诺严格遵守群规方可进入，本群严禁任何中介，置业顾问，装修队等进群凡申请入群者，同时如果您有房要出租或者要租房也同样可以添加小编微信）同时如果您有房要出租或者要租房也同样可以添加小编微信）


文章编号: 28d06fd8f103445809cd10734336dbcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【春节自驾】南极村、东海岛、三娘湾6日自驾之旅) 2018-01-30 爱自驾  其他 爱自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517291435&ver=667&signature=GANgKmn1JWsDDdqEwrwTVPqgF9f1oh0pnDSo8EYXw-Cqo0eZd3HfsbYFWD9fvNg2Jzf3U1b18kYYfNpV9DAgGBdEmhZGA6kHprSjIVTi6BrdA*ZUFoe0dgychT9B2YJ-&new=1




看一场瑰丽的日出和日落；

用玻璃瓶装上贝壳，自己做个大海漂流瓶；

尝一顿来自珊瑚海的海鲜；

试一试自己的运气，可捡到唐宋沉船的瓷器；

到东茶西读生活休闲馆文艺一把；

在无人的黄昏，与心爱的人拥吻在天成台沙滩上；

把南极村的明信片寄给ta，来自南方的问候。行程简介

各地—南宁—三娘湾—徐闻—东海岛—南宁—各地精彩瞬间

三娘湾景区

三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。她不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。

神秘南极村

南极村位于湛江市徐闻县角尾乡，它的“顶端点”是灯楼角，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。

东海岛

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

北海银滩

北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。全年花繁叶绿，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。北海海洋资源丰富，空气清新怡人，负氧离子含量高，堪称中国最大的城市氧吧，享有“中国最适宜居住城市”美称，海岸风光美丽宜人。被誉为“天下第一滩”。出行时间

2018年2月16日出游价格

成人2380元/人

儿童500元/人

【费用包含】

1.成人价 2380元/人

2.儿童价 500元/人（儿童价不含床和门票）

3.拼车费 700元/人（拼车费不涉及开车客人，不分儿童、成人）

4.5正餐（餐标50元/人，酒水自理）（早餐酒店有则含，不占床位无早餐）；

5.5晚酒店标间住宿；

6.50万旅游意外险；

7.领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整)；

8.对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；

【费用不含】

1.车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养；

2.沿途 未含的几餐需要大家自理AA制，或者自行解决；

3.景区 行程外景区，需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊；

4.酒水 全程酒水自费，或者是自带；

5.小孩 单人情况下，根据报名先后决定；

6.其他 景区索道，观光车等（注明除外）

报名详情请点击阅读原文

爱自驾热线：400-891-6880


文章编号: e8769767c7b23e829a6e7b5e90274b5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (太关注丨2018春晚四大分会场曝光,今年竟然定在了这里!) 2018-01-30 太行国旅  其他 太行国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517288707&ver=667&signature=7XHXd0gvgX99Sr*7CYSP71gIqJt1IT4pTiCNUs2bKmaHYuXHs3CNzbdAxlndSGVB*jRmAHdqhXZah3IC1pic3qn0QNZK6T3zZsMzpvDjBQDGk6xjHO5x8wrTlHxh4hWD&new=1




狗

年

旺

财

旺

福

春晚倒计时，只有不到三周了~

放鞭炮、团圆饭、看春晚

是中国人过年必须要做的三件事情！

2018年狗年春晚

四大晚会现场

会在什么地方？

近日，2018年春晚的四大分会场公布：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

热烈恭贺这四座城市，小编这就带您提前去领略下这四座城市的风采。

01

贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨

杆杆火枪鸣唱生命传奇，万人大歌咏叹自然力量，苗侗福地黔东南，让美丽回答一切的地方—黔东南。刚问鼎《魅力中国城》“十佳魅力城市”，又成功入选今年央视春晚分会场，充分展示了大美黔东南的最佳形象和风采。

肇兴侗寨是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。它被《中国国家地理》评选为"中国最美的六大乡村古镇"之一，被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为"全球最具诱惑力的33个旅游目的地"之一。

走进肇兴，眼前呈现的会是一幅人类远古时期的生活画卷。远处山峦起伏，峰岭纵横，近处古树参天，茂林修竹层层环绕。寨子建于山中盆地，两条小溪汇成一条小河穿寨而过。寨中房屋为干栏式吊脚楼，鳞次栉比，错落有致，全部用杉木建造，屋顶用小青瓦覆盖，古朴又实用。

侗寨全为陆姓侗族，分为五大房族，分居五个自然片区，当地称之为"团"，分为仁团、义团、礼团、智团、信团五团。肇兴侗寨有赢、满、万、白、马等12个家族，即12个“斗”。所有居民都有两个姓：外姓，大家在社会生活中共同使用的姓，即陆姓；内姓，各家族成员原有的姓。“斗”以血缘为基础，“斗”内不能通婚；“团”则以地缘为基础，“团”内各“斗”间可以通婚。

侗寨建鼓楼，是吉祥的象征，兴旺的标志，由全寨人集资修建。鼓楼的作用有很多，除了是侗族侗寨的标志以外，还是这里的老百姓休闲娱乐待客的场所。

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

入选原因：56个民族兄弟姐妹是一家。此外，在党的十八大以来的五年来，贵州在扶贫工作方面做得扎实有效。春晚分会场设在贵州，寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

02

广东珠海

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

入选原因：2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年，是有积极战略意义的。

03

山东泰安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

入选原因：泰安因泰山而得名。“泰山安则四海皆安”，寓意今天的新中国，在党的十九大胜利召开之后，国泰民安之意。泰安城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

04

海南三亚

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

入选原因：除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

一起期待今年的春晚吧！

(内容源于郑州晚报，版权归原作者所有）

幸福就是全家人的团圆

2018 向世界出发

2018幸福春节游热卖抢位

回复【发团计划】自动获取最新发团计划

回复【文明旅游】自动获取文明出游贴士

建设路2057888

新市东街2054466/新市西街3034488

矿务局3661888/沁水7025557

高平5227166/阳城4228510

陵川6209099/东沟3823333

安泰国旅0355-2032223

长治分公司0355-2117066

焦作分公司0391-2684688


文章编号: 39af3beb2ea558b68e58eeebfca5bbe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【2月24-28日，4月4-8日】厦门海岛海洋生物 鼓浪屿厦大 一定要来哦) 2018-01-30 沈阳中小学生志愿者联盟  其他 沈阳中小学生志愿者联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517293314&ver=667&signature=4r1R5JUC7Uc0E-vZWImdYCi5szRsha16rfZff8eZjLJBBnBYUOmH3aJE3y-iSNSL4rD3J40qu5FYZdScRV55TycKSEdZAavRCY-fv05a13jF9NSj7iy7e0vJAvJdIPV3&new=1




沈阳太冷

再一次感受到温暖的气候

小编已经表示满血复活

已经要迫不及待的感受厦门的魅力

最棒的厦门行程是怎样呢

1

小组分队，团队建设+高台分享

2

带著任务去研学，了解陈嘉庚先生的生平事迹

学习嘉庚先生兴办教育、无私奉献的爱国精神精神

3

探索航天航海技术，激发学习科技的兴趣，发挥想象，设计一款未来的交通工具

4

认识白海豚，了解白海豚的生存环境

5

搭建帐篷、露营在海岛，仰望星空

6

美食，小吃，珍珠奶茶等等，这里是小吃货的天堂

研学目标：

以海洋文化为主线，贯穿当地闽南文化，体验互动研学，以生动直观，形象有趣，现场操作的亲身体验，寓教于乐；扬帆出海，海岛露营，锻炼野外生存能力，学习海洋生物及科普知识，了解海派厦门。

享受闽南美食，爱上海洋，爱上海上花园城市厦门。

行程安排：

第一天

参考航班，深航ZH9701，8点25分起飞，下午1点50到达厦门高崎机场。也有其他航班参考。

今日主题：厉海先锋 初识厦门

活动地点：厦门大学。

当日开营仪式，小组分队及团队建设。

美丽的厦门大学，鲁迅先生曾在这里教书。厦大励志行，定点探索，制作手绘地图。

体验大学食堂，分配晚餐。

第二天

感受爱国主义精神 学习闽南民俗文化

活动地点：厦门老院子 嘉庚公园

今日任务：了解陈嘉庚先生的生平事迹，学习他兴办教育，爱国主义精神。

走进老院子闽南22个实景主题，了解闽南独有的乡土风俗。

第三天

科技探索航空航海 天下植物大全

活动地点：万石植物园

诚毅科技探索中心、环岛路

今日任务：万石植物园分组探秘，学习天下不同花卉

学习自然灾害行程原因

探索航天航海技术。

了解宇航员生活，学习对外太空探索胡知识。

夜游最美环岛路。

第四天

扬帆出海，海岛露营

活动地点：厦门火烧屿

今日任务：学习海洋文化及海洋环保知识

学习潮汐观测及计算方法

认识白海豚

学习帆船知识

搭建帐篷，露营在海岛

海滩烧烤

第五天

活动地点：鼓浪屿

今日任务：欣赏闽南建筑之美

瞻仰爱国英雄郑成功

寻宝与探险

美食与小吃。大开你的味蕾哦。

参考航班，深航ZH9702，下午2点55起飞，7时45分到达沈阳桃仙机场。也有其他时间航班参考。

5日营地团费：2780元每人。不含往返机票，可团体预定，可个人预定。

报名国旭老师微信：332899631

欢迎报名咨询。


文章编号: dc9401b823b0009d683a1de362eb1dbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (岛外哪里好玩？隐藏在厦门的世外桃源！差不多都在这里……) 2018-01-30 福建省乡村生态旅游协会  其他 福建省乡村生态旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517286219&ver=667&signature=*FYITxL3ltK0nvAFMlvBAyJWg7bdN8eSJKlW7mUFabCudDfGe7w64iJun3DxPMwb-UhdlimwOXnDXg*wUA-TKeRYsJLymy0Nqkj0WyWBec7yfIRwWYIgdigReEC2vq*w&new=1




越是临近春节

你的小心情越是躁动不安？

??????

怕是不为干什么大事

而是盼望著啥工作也不管

一门心思玩玩玩吧？

真被小编我猜中啦？

来，握个手，同道中人嘛

今年小编要给自己定个小目标

那就是

走遍集美的路

望遍海沧的海

看遍同安的树

赏遍翔安的厝

！把岛外四区走透透！

话不多说，这就先迈出第一步！

集美站

??龙穀山庄当“知青”??

龙穀山庄是厦门目前保留最为完整的知青上山下乡生产及生活地，沿路还有当时知青们亲手栽种的近1200株成年龙眼树。如果你到过山庄的知青楼，那段我们不曾体验过的知青岁月或许会形成可以触摸的模样。

小贴士

山庄内有阿嬷鸭汤、猪脚煲仙景芋头、鲜烤五穀杂粮等特色美食，还有杨桃、龙眼、柚子、木瓜、葡萄、荔枝等水果轮番登场，每个季节都能让你满载而归。

地址：集美区灌口镇双岭村龙岗山奇

??漫步水上大观园??

不一定非要走遍世界才能看遍不同风景，到园博苑也能领略百种风情。这个世上独一无二的水上大观园里，按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造的北方园、江南园、闽台园等10大园区各具鲜明的地域特色，让人不需要斟酌光与影，就能摄成称心的照片。

小贴士

园内还有繁花似锦，可以坐上复古小火车赏花海、醉花香。对了，地铁1号线园博苑站2号出入口和园博苑西门近在咫尺，可以说是非常方便了。

海沧站

??奇妙“串岛”之旅??

漫步在海沧湾亲水栈桥，看著海中郁郁葱葱的无居民海岛，你是否想一探究竟？以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线和火烧屿、宝珠屿、大兔屿等串联的“串岛游”，足以为你开啔海沧版马尔代夫之旅。

小贴士

登上火烧屿，不仅可以看到侏罗纪时期火山喷发沉积遗留的地质景观，还有机会目睹珍稀的中华白海豚。

地址：海沧区海沧大道91号（海沧湾旅游码头）

??“冠绝八闽”古民居??

都说建筑是时光变迁的缩影，作为厦门规模最大、保存最完整的古民居群落，莲塘别墅素有“美丽冠绝八闽”之美誉，更是中国古民居当之无愧的“活化石”，它安静地坐落在海沧旧街里，当你穿行于柱廓式特色骑楼之间，时光仿佛被凝结在一寸寸砖雕和一件件陶饰工艺中，让人陶醉。

小贴士

越南华侨陈炳猷是莲塘别墅的创始人，不同于古典建筑，这座闽南红砖大厝里处处存有西洋建筑元素，花园里的观景亭、曲拱桥、水蚀柱等都极具欧式风范。

地址：海沧区海沧街道海沧社区

同安站

??有趣的高科技种植园??

走进鑫美园生态农庄，你会发现这个高科技种子栽培基地与传统的农业生产场景大相径庭。在这里，你可以拿出手机对著立体种植蔬菜“咔嚓咔擦”拍照，可以一睹曾搭载于卫星的太空种子的真容，可以体验低碳生活、生态文明及农耕DIY……新奇的现代科技农业之旅，这就开啔吧！

小贴士

鑫美园农庄拥有80亩智能温室大棚，用作种植各种优、新、奇、特瓜果蔬菜，还有个2000多平方米的生态餐厅可尽享农家菜。

地址：同安区五显镇三秀山

??木石砖瓦皆故事??

“山村藏古厝，民国有传奇。何处觅乡愁，漫步莲花溪。”莲花镇埯柄村有一方同字厝，红砖红瓦、燕尾翘脊，屋檐下的水车堵带著彩绘或交趾烧的装饰，演绎著忠孝节义……它伴著门前常开的三角梅，待你前去细细聆听过往岁月。

小贴士

同字厝是近代同安“土皇帝”叶定国的故居，其建筑布局的灵感来自“同”字形态。相传叶定国本要建“同安”二字形态的房屋各一座，后因故只建“同”字厝，但就算只是一座，也足以让人惊艳。

翔安站

??大山深处咖啡香??

岩穀咖啡农场是厦门市首家以咖啡DIY为主题的农场，在半山腰有一处体验区，被称作“负氧离子最高的咖啡馆”，你可以动手体验磨咖啡豆、咖啡烘焙、制作咖啡冰激凌的乐趣。若是采摘期去到农场，可以看到漫山咖啡树都挂著一串串表皮红艳饱满的咖啡果，多的一株可结上千颗，也算是长见识啦~

小贴士

农场里还有四季飘香的玫瑰园、樱花园、桃花园，渐变色玫瑰、窗帘蕨、卷叶榕树、海田芋等让人叹为观止。对了，那里的桶仔鸡套餐是不可错过的特色美食。

地址：翔安区新圩镇东寮村岩后1号

??很乡土更快乐??

前依水库，背靠山林，无污染，很生态。走进将生态养殖与农场休闲结合在一起的绿仁生态农场，仿佛置身于古朴的农家大院，透著浓郁的乡土气息。房前屋后的菜园子绿油油的，穿过一道植物墙，便是蔬菜大棚，你不仅可以带上孩子参与劳作，还能一起摘菜、做菜，让别具特色的柴火土灶唤醒古早的记忆，感受“姥姥的味道”。

小贴士

若是兴致来了，还可以呼朋唤友来个篝火野炊或自助烧烤，记得请平时远疱厨的君子也去DIY五彩水饺、闽南春卷、粽子等，会体验到别样的乐趣呢。

地址：翔安区香山脚下

跟大家说了这么多

也只是说了

岛外四区的一小部分而已呀

如果你想了解更多

那就赶紧收下这本书吧

由厦门市旅游发展委员会出品，城市捷报社（原海峡生活报社）策划执行的《厦门乡村旅游休闲指南》以“山之奇”“水之灵”“花之姿”“果之趣”“童之乐”“寺之悠”“厝之韵”等关键词为线索，把岛外集美、海沧、同安、翔安四区各个成规模的乡村旅游休闲点都收集入册，哪些地方有什么美景、美食，可以搜购什么伴手礼，看书就知道啦。

2014-2017年获评“福建省乡村旅游特色村”称号的乡村也收集在册，这些就是大家口中的“最美乡村”，想去哪儿，看书看书~

对了对了，今天小编还要再推荐一个没有罗列在册的乡村游好去处，欢迎大伙也来推荐你心目中的好地方哦。

同安白交祠村是最多粉丝们推荐的好去处。对长期生活在厦门岛上的多数厦门人来说，这是个都市人少见的高山村，以其原生态的山水、宁静的田园以及纯朴的民风，让人难以忘怀。

这个村向来有“雾都”的美名，沿著蜿蜒的山路上山，白雾好像在和人们捉迷藏，甭提多有趣了。

可不，千米高山，迷之雾气，纯净空气，清澈蓝天，再加上绿油油的梯田式茶园，美似一帧彩图。对于城里人来说，都十分具有吸引力。

如今，“乡村旅游+现代农业”的产业融合正在白交祠村铺开。除了引进龙头企业带动发展现代都市农业之外，今年不少村民还在茶园套种了果树，合力打造高山“花果山”。以后，去村里摘果、赏景、观光，都是乐事一桩呢。

联系我们

协会地址：福建省厦门市思明区世茂海峡大厦A座605之一

协会联系电话：0592-2068638

协会邮箱：fjxcstly@126.com

协会官网：www.fjsxcstly.com

编辑 | 简单就好

素材 | 厦门旅发委


文章编号: 48fe9dcccfcdc0c9eb6989bd8a36457f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (2018春晚四大分会场，央视为何选在这4个地方？) 2018-01-30 河南A计划自驾游联盟  其他 河南A计划自驾游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517283376&ver=667&signature=mSi*4ItUOx9ClMxsCL0BjxLIBNOWWwTCXYNY1V4p*rsS9Jye2EZvYZQsHwaPOGkcLSnTLoaS0FHuXV0JO8BSwbtZ-pp39lHZFtmtkUsJsNYWqHbMNiV*VPdOycrgL4ve&new=1




点击蓝字关注，每天获取最新自驾游线路指南！

春晚倒计时，

只有不到3周了！

团圆饭，放鞭炮，看春晚，

这是中国人过年必须要做的三件事！

而最让人惦念的一定是春晚，

每次都期待这这个从童年伴随而来的节目，

能够越来越精彩！

2018年狗年春晚，

究竟会有什么亮点，

今年的四大晚会现场，

又会放在什么地方？

2018年春晚的四大分会场：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

央视为什么会选择这4个地方呢？

接下来就一个一个去看看，

让我们先一睹为快！

海南三亚

重视环保，向人民解放军致敬

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

山东泰安

祝愿祖国繁荣昌盛国泰民安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

广东珠海

纪念中国改革开放40周年

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

贵州肇兴侗寨

56个民族一家亲

肇兴侗寨被誉为：

"世界上最大的民族博物馆"！

"人类疲惫心灵的最后家园"！

"人类保存的最古老的歌谣"！

作为全国最大的侗寨自然村寨，这里最不缺的便是自然风情和淳朴的原生态生活。

肇兴侗寨2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。世界乡土文化保护基金会授予的全球18个生态文化保护圈之一（亚洲有两个，除了黔东南另一个是中国西藏）。2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一！

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

这里的人们很热情，很可爱，再浮躁的心到了这里，看到孩子们质朴的笑，看到青山秀水和寥寥青烟，你的内心都将慢慢回归平静……

鼓楼

肇兴侗寨位于黔东南黎平县，是全国最大的侗族自然村寨， 寨里有仁、义、礼、智、信五大鼓楼，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉！

从高处放眼望去，五个房族的五座鼓楼高低不等大小不一矗立寨中，蔚为壮观。

值得一提的是，这些鼓楼在建筑学上是堪称一绝的，竟不用一钉一铆，皆以木榫穿插而成，最高的达25米，层层檐口挑出，颇见气势。

拥著金色的夕阳，鼓楼夜晚的灯火，伴著一溪流水，品两碟侗家小菜……这感觉，岂不妙哉！

侗族大歌

走在肇兴侗寨的古街巷，耳畔总飘来似有若无的唱歌声，这就是侗族大歌！侗族没有自己的文字，侗族的文化是用侗歌来记录与传承的。

2009年，侗族大歌被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产代表作名录，被誉为“一个民族的声音，一种人类的文化”！

在这里，你都能听到原汁原味的侗歌，这些流传了上百年的音乐符号，那些山泉流水，鸟叫蝉鸣，婉转动听，犹如天籁……

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

56个民族兄弟姐妹是一家，

一起期待今年的春晚吧！

公告

【黑色字体为活动预告】点击文字即可查看

2018春节重庆天坑地缝全景5日精品自驾之旅

2018春节贵州-黔东南-镇远5日精品自驾之旅

2018春节大理腾冲瑞丽休闲7日精品落地自驾

2018春节泰国-芭堤雅-象岛7日精品落地自驾

2018魅力广西全景北海低奢7日精品落地自驾

2018广西云南四川大环线12日精品自驾之旅

2018郑州-西藏挑战珠峰大环线19日精品自驾

2018美国西部1号公路纵横12日精品自驾之旅

私人定制让我们量身设计出符合您的出行方式

更多近期活动详情请关注微信平台回复数字“2”

关于 ● About

河南A计划自驾游联盟是河南省内最大最专业的自驾游服务机构及自驾旅行自媒体平台，我们专业提供各类精品线路私人定制和企业预约定制，让您真正拥有超凡脱俗低调奢华的旅行体验。目前拥有各类私家车会员6万余名，每年组织各类自驾游活动上百次，足迹踏遍国内外各地！欢迎各界朋友们加入，品味生活、快乐每一天！


文章编号: 764a934ebea1c733ee8e993dda68e976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (港珠澳大桥的“科技密码”) 2018-01-30 汇域国际  其他 汇域国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517292267&ver=667&signature=IZU472b0YJlkGdA89etptZ8rr7ZjZfyxf6f7RQIqRxJMJbKjbyuMAw8RQ4EWwXPMXQpN8L9X5EcrXQKRMazlmckl2ZuBC6MlFKj5y90wg0wjLWH3vfuvURLbca7KKwDk&new=1




一桥跨三地，唇齿更相依。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研究为主线，200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，终于托举起这座世界级工程。

目前，港珠澳大桥主体工程已全线贯通。记者实地探访了这座桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

国家支撑，科技先行

港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项

“大桥通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。这座桥将珠三角地区连成一片，形成港珠澳一小时经济生活圈！”站在双向六车道的港珠澳大桥珠海段入口处，苏权科自豪地告诉记者。

造桥架梁，一直是珠江两岸人民的梦想。但要跨越几十公里的南伶仃洋海域，谈何容易？

“世界上几个有名的跨海通道工程，如美国切萨皮克跨海工程，长度19.7公里、海上人工岛面积3.2万平方米、海底沉管隧道3.3公里；韩国巨济岛—釜山连岛大桥，长度8.2公里、没有建造人工岛、海底隧道3.7公里。我们的港珠澳大桥，跨海段长度有22.9公里，还要建设两个10万平方米的人工岛，海底隧道长度达5.9公里，难度可想而知。”苏权科介绍。

更何况，这还是在淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工。自然条件复杂，生态环保的要求更加严格。这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，如何在施工过程中最大限度地减少对白海豚的干扰，是建设者面临的严峻挑战。

根据规划，项目要穿越30万吨级航道，同时毗邻香港国际机场。“大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。”苏权科说，经过综合考量，港珠澳大桥的最合理方案定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在这一航段沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛。

“人工建岛和海底沉管隧道，当时对我们来说都是‘超级难题’。南伶仃洋是外海，环境敏感点众多，如果采用国外技术，要三年才能建成人工岛，一是工期太长，二是会对海域环境造成严重影响。而海底沉管隧道的关键技术一直掌握在少数发达国家手中，无论是技术引进还是合作，代价都非常高昂。何况有的技术还面临著国际封锁，花钱也买不来。”苏权科说。

从前期项目的可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项，获得发明专利授权逾百项、发表论文逾500篇、创建工法逾40项。

自2010年起，国家科技支撑计划啔动了“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目，涉及大桥建设各项难点，以专业性、创新性、实用性的科技攻关支撑起港珠澳大桥的建设，啃下了一块块硬骨头，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，也为我国交通建设行业自主创新、技术进步起到了引领作用。

岛隧工程，全球首创

港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管，沉管隧道首次做到无一处漏水

岛隧工程，是港珠澳大桥建设的难中之难。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。“我们首创了外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，仅用了221天就完成两岛筑岛，缩短工期超过2年，还实现了绿色施工。”苏权科介绍，采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术，工期长达3年，会对周边环境及航道产生极大影响。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”

海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

“要让这些管节在海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。” 沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。“传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。”徐国平说，技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”徐国平说，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%—10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”

精品大桥，百年工程

能抗16级台风、7级地震，设计寿命长达120年

作为世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，能抗16级台风、7级地震。”苏权科说，大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

更让人惊叹的，是这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，包括上千吨重的桥墩、桥身和100多米高的桥塔，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起，实现了精密制造、精密安装。

“港珠澳大桥在设计之初就确定了‘大型化、工厂化、标准化、装配化’的理念。”港珠澳大桥管理局副局长余烈表示，施工现场紧邻航道，每天来往船舶4000多艘，为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，采用了这种全新的大桥建设模式。“海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则让大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。”

苏权科感慨地说：“如果不是国家的整体科研和装备实力到了这一步，做这样的整体设计是不可想象的。”

港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。“海工环境下，钢桥面疲劳开裂和混凝土海蚀早期破坏是行业通病，要建成一流工程，必须借助科研的力量来攻克这两大行业痼疾。”作为港珠澳大桥国家科技支撑计划课题之一——“混凝土结构120年关键技术”的负责人，王胜年带领团队进行攻关，从理论、技术、材料、工艺等多方面著手，作出了适合港珠澳大桥的耐久性设计。

港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头；主体工程完工后，白海豚增加到1800头。“这也是国家科技支撑计划的子课题，我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作，组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。”余烈说，出海时能看见白海豚，是吉祥如意的象征，工人们既期盼偶遇白海豚，又会刻意避开，让它们少受干扰。

来源：人民日报

免责申明：版权属于原作者，文中内容仅供参考，不代表本平台立场，不构成任何投资建议。转载的目的是为了更好的传递和分享信息，若未能找到原作者和出处，还望谅解：涉及版权问题，敬请作者及时在后台与我们联系。

领先前沿工商服务政策解读、深度流程办理服务指南，专注企业工商咨询办理相关导读。

微信号：汇域国际

英文ID：Inter-Area


文章编号: 92addf00141d99ea2f612b141f9006a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (2018春晚四大分会场，央视为何选在这4个地方？) 2018-01-30 上穀水郡  其他 上穀水郡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517275682&ver=667&signature=zBUPofxuG26AldouMFXiQ9tZ-maqijeqHBeo9SVDYJyAxujKN64kwbw5GmBVZ1c06Ih2sfBr0k2SMf--4Pxk1rgKY**OKbycfTfTebDXHxj7PqHHYAKQIBymyzIOhdz5&new=1




春晚倒计时，

只有不到3周了！

团圆饭，放鞭炮，看春晚，

这是中国人过年必须要做的三件事！

而最让人惦念的一定是春晚，

每次都期待这这个从童年伴随而来的节目，

能够越来越精彩！

2018年狗年春晚，

究竟会有什么亮点，

今年的四大晚会现场，

又会放在什么地方？

2018年春晚的四大分会场：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

央视为什么会选择这4个地方呢？

接下来就一个一个去看看，

让我们先一睹为快！

海南三亚

重视环保，向人民解放军致敬

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

△摄影/平安安

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

△摄影/拾壹MLZZ

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

山东泰安

祝愿祖国繁荣昌盛国泰民安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

△摄影/绫子

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

△摄影/Marken

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

△摄影/winnie_1937

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

△摄影/陆柏风

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

广东珠海

纪念中国改革开放40周年

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

△摄影/Dennis双桂坊

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

△摄影/gzxcyz

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

△摄影/gzxcyz

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

△摄影/李佳乘

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

△摄影/HZJ_Chloe

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

贵州肇兴侗寨

56个民族一家亲

肇兴侗寨被誉为：

"世界上最大的民族博物馆"！

"人类疲惫心灵的最后家园"！

"人类保存的最古老的歌谣"！

作为全国最大的侗寨自然村寨，这里最不缺的便是自然风情和淳朴的原生态生活。

肇兴侗寨2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。世界乡土文化保护基金会授予的全球18个生态文化保护圈之一（亚洲有两个，除了黔东南另一个是中国西藏）。2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一！

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

这里的人们很热情，很可爱，再浮躁的心到了这里，看到孩子们质朴的笑，看到青山秀水和寥寥青烟，你的内心都将慢慢回归平静……

鼓楼

肇兴侗寨位于黔东南黎平县，是全国最大的侗族自然村寨， 寨里有仁、义、礼、智、信五大鼓楼，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉！

从高处放眼望去，五个房族的五座鼓楼高低不等大小不一矗立寨中，蔚为壮观。

值得一提的是，这些鼓楼在建筑学上是堪称一绝的，竟不用一钉一铆，皆以木榫穿插而成，最高的达25米，层层檐口挑出，颇见气势。

拥著金色的夕阳，鼓楼夜晚的灯火，伴著一溪流水，品两碟侗家小菜……这感觉，岂不妙哉！

侗族大歌

走在肇兴侗寨的古街巷，耳畔总飘来似有若无的唱歌声，这就是侗族大歌！侗族没有自己的文字，侗族的文化是用侗歌来记录与传承的。

2009年，侗族大歌被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产代表作名录，被誉为“一个民族的声音，一种人类的文化”！

在这里，你都能听到原汁原味的侗歌，这些流传了上百年的音乐符号，那些山泉流水，鸟叫蝉鸣，婉转动听，犹如天籁……

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

56个民族兄弟姐妹是一家，

一起期待今年的春晚吧！

免责声明：本文部分内容来源于网络，内容仅供读者参考娱乐，如有侵犯版权请联系我们，我们会在第一时间删除！


文章编号: 983778466436999ab8c2c494dc84b3b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (一路向南约会春天｜春节旅行最巴适路线都在这儿！赶紧约起！) 2018-01-30 重庆旅行  其他 重庆旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517273656&ver=667&signature=2MaAsnKX8UOdFHG3-KZ4fV9KON*QTTSLblWKTcgGGajWEMuTEujmimIca4m21h28OfqVjlRItH*nGeEKHA3qXk0GAOGbVzR0ePoy3nUa9dALKWRuIPu0EjF82qzO0dwt&new=1




旅行 | 背包 | 攻略 | 自驾 | 神游

欢迎原创投稿|点击题目下方蓝色字关注重庆旅行

扳到脚趾拇算

到春节真的没得几天了

春运早豆已经开始疯狂抢票了

那么春节去哪儿耍

也该计划计划得了

下面勒些巴适线路

请笑纳~

重庆降温的天气里

偶尔来个轰花儿太阳就高兴到不行

重庆人的冬天，全靠一身正气

如果不想过冬

那就自驾去热花点的地方嗨皮吧~

|| 泸沽湖自驾5日游 ||

对很多来说，泸沽湖大概是像梦一样的地方。从无数人口中听过对它的赞美，却从未踏上过这片土地。

这里是传说中的女儿国，草海、走婚桥、猪槽船，还有大落水、女神湾、摩梭风情，只言片语，很难描绘出它神秘的美。

不管是日落日出，还是银河繁星，还是随风起伏的波浪及风俗文化，这些都会是你来一次这里的理由。更有各种特色美食，让人欲罢不能。

线路特色：

1、特色的西昌民俗风情

2、泸沽湖摩梭民族独特的母系文化、走婚习俗

3、猪槽船游湖体验，篝火晚会狂欢

4、高速居多、路况良好、轻松自驾

|| 兴义、息烽自驾5日游 ||

我们总会说，人这一生一定要去自驾那条路线，那么晴隆24道拐，就是其中之一。这里是“史迪威公路”的形象标识，有一夫当关万夫莫开之势，俯瞰就像一个S型！

走过24道拐的险峻，万峰林油菜花的绝美一定会让你大吃一惊。万峰林是中国三大喀斯特地貌之一，2月份油菜花开的正好，搭配万峰成林的独特风景，被誉为“天下奇观”。

徜徉在油菜花海中，尽情感受早春的气息。完后前往息烽泡温泉。息烽温泉素有“天下第一汤”之称，四面环山，行成一天然小盆地，气候宜人，山清水秀。

线路特色：

1、翻越晴隆24道拐，感受“史迪威公路”的气势

2、兴义万峰林喀斯特地貌，天下奇观

3、早春油菜花、贵州特色美食

4、息烽温泉

|| 北海、阳朔自驾7日游 ||

北海是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的银滩，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，来这儿过冬天巴适得很哈~

这儿是中国最宜居住城市，可以环北海半岛与大海亲密接触，沿途有北海老港、地角渔村、海上牧区这些风景人情，而且还阔以去冠头岭看白海豚哦。

享受完北海的海滩风情后，下半场是桂林阳朔的山水柔情。都说桂林山水甲天下，而风景甲桂林的，在阳朔。

这里是人民币20元的取景地，凹一个标志性打卡动作，漫步十里画廊欣赏桂林山水，沉醉其中不能自拔~

线路特色：

1、北海怡人的气候、海滩海岛风情

2、新鲜海鲜吃不停、出海游览

3、桂林山水、人民币20元取景地

|| 西双版纳、抚仙湖自驾7日游 ||

葱郁的热带雨林，带著神秘色彩的宗教氛围，随处可见的少数名族风情，豪放热情的泼水节习俗，常年灿烂无比的阳光，还有漫山遍野的热带水果...这些充满画面感的情节，共同组成了西双版纳这个地方。

花卉园、傣族园、金佛寺，看白塔、领略独特的傣族风情，玩篝火晚会、泼水节的热情，感受不一样的西双版纳。

从西双版纳到抚仙湖，这儿的水质极佳，湖水清澈见底,湖面很宽广壮阔，清晨和傍晚阳光下的湖面金光闪闪，湖光山色融为一体。可以游湖感受风景，也可以在沙滩晒太阳，巴适得板~

线路特色：

1、西双版纳热带风情，一网打尽

2、特色美食，舌尖上的西双版纳

3、中国深水型淡水湖抚仙湖风光

|| 东川红土地、元阳梯田自驾7日游 ||

云南地处温暖湿润的环境，土壤里的铁质经过氧化慢慢沉积下来，逐渐形成了炫目的色彩。这就是东川红土地的由来。最美的当属落霞沟，色彩绚丽斑斓，衬以蓝天、白云和那变幻莫测的光线，构成了红土地壮观的景色。

行程的第二个景点，元阳梯田也美的丝毫不差。拍梯田的最好时间在早上和傍晚，等待日出的前后几分钟，如同落日一样，晨曦照耀著梯田，依旧是一副明朗如画的景致，彩霞、云海、梯田、村庄、晨雾，一切都显示诗意和雄浑。

如果说红土地和梯田是细致的美，那么看元谋土林，就有一种粗狂豪迈感油然而生。拍摄日落前千奇百怪、壮丽震撼的土林，在晚霞的照耀下，感受“永恒变幻的风景”

线路特色：

1、东川红土地、元阳梯田、元谋土林，色彩的视觉盛宴

2、体验哈尼族风土人情

|| 下川岛自驾8日游 ||

比起大火的涠洲岛，下川岛要稍显的冷门一些。但同样有蓝天白云，海浪沙滩，岛上还有一条1600米长的椰林，吹著海风椰林漫步，别有一番滋味。

最漂亮的王府洲岛，迷人的半月形海滩，椰风海韵，碧海银滩。再出海游览一趟，完美体验海岛风情。

古兜温泉仿照华清池，从格局到室内装饰都模仿唐代的华丽风格。用鹅暖石围起来的汤池中流动著温泉水，用来洗去一身疲惫再合适不过。

还有《让子弹飞》《一代宗师》的外景地，开平碉楼。碉楼星罗棋布，延绵不绝，看起来很是壮观。

线路特色：

1、蓝天沙滩，海岛风情

2、特色建筑开平碉楼，世界文化遗产

3、古兜温泉，感受如春天般温暖

|| 老挝、万荣自驾8日游 ||

老挝位于亚洲中南半岛的东部，是东南亚唯一的内陆国家。境内山峦起伏，森林密布。动物中大象为多，故老挝有“万象之都”的美称。自然风光与独特的风情，迷醉了旅游者。

从重庆出发到昆明，在穿过中国唯一的穿越热带丛林的高速—思小高速，在香通寺看壮观的生命之树，体验异国生活。

万荣是老挝一个很著名的休闲旅游地，山清水秀，民风纯朴，万荣是以众多的岩洞而著名的，静谧的南松河流过、神奇的喀斯特地形、千奇百怪的岩洞，以及附近传统的老挝村庄。深入了解并体验当地不同民族纯朴的生活方式。

线路特色：

1、中国最美高速，思小高速，车在林中走，人在画中游

2、老挝体验异国生活，看大皇宫、香通寺

3、游览山水之城万荣，体验溶洞探险的奥秘

|| 海南深度自驾10日游 ||

一路向南触碰温暖，不想过冬，那么海南自然是出行的首选。自驾10天，足够你把海南玩个够。

蜈支洲岛古称“古崎洲”，又名情人岛。这儿有美丽的风光，清新的空气，海的颜色真的很漂亮，沙滩洁白而细软，而且岛上还有好玩的水上娱乐项目，特别适合拍照。还有人曾把它称作中国的马尔代夫。

天之涯、海之角。到海南必到天涯海角打卡，虽然只是一块石头，但在人们心中，就是海南的代名词。这里碧水蓝天一色，奇石林立，来到此处，就好像来到天地的尽头一般。

除此之外，千古盐田、石头公园、南山寺、尖峰岭森林公园等等等，都是不可错过的风景。跟随著车轮，一起去见证世界的广阔。

线路特色：

1、深度游玩海南，感受最具特色的海岛风情

2、告别寒冷告别雾霾，温暖如春的天气

3、环岛自驾，跟随车轮，别样的旅行体验

|| 泰国深度自驾10日游 ||

自驾去泰国，不需要太多攻略。一路走走停停，随处都是风景。黑白庙里，黑白的差异，代表了天堂与地狱的区别。

在拜县小憩度个假，参观黄色小屋，在牧场凹造型，一片北欧风情。

还有各种特色美食，带你品尝异国风味，一口好牙，一个强健的胃，报复社会的美食之旅开始啦~

线路特色：

1、清迈、拜县、金三角，美景如斯，一处不落

2、在冬天感受夏季，热带气候温度适宜

3、美景美食，风土人情，一网打尽

看了这么多

是否已经按捺不住心中跳动的心

选择最爱的那一个春节出发

过个不一样的春节

推荐阅读

24条重庆最全春节旅游线路｜2018重庆景区门票大全

还记得那些消失的重庆记忆吗｜重庆主城发呆好地方

解放碑背后的庙｜一生必去一次的南极

欢迎热爱旅行的朋友加入神游微信群

入群方式，加小编微信，再由小编加入微信讨论群

入群暗号：”神游吧“

投稿或合作加微信：xinchensw

·END·

关于青春

关于成长

关于自由自在旅行的一切话题

神游|重庆旅行

woyaoshenyousj

（神游编辑整理，需转载请注明出处）


文章编号: 2d4f1d2dbf88c87ed6391e1a625de437
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (港珠澳大桥的“科技密码”) 2018-01-29 澳门中联办  其他 澳门中联办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517244132&ver=666&signature=ZYuNjwT9xWH6B4P4HIFN6Xo-siOzj-JCZSo6QQpFkD8Gc8WXZqnA*T0YOB3Pq2SHtk50dekEFcWGz8msLspcDsesBv-7jxuJzxgLbpWAKpaBN3ysXv6trHcPxmoya4cp&new=1




一桥跨三地，唇齿更相依。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研究为主线，200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，终于托举起这座世界级工程。

目前，港珠澳大桥主体工程已全线贯通。记者实地探访了这座桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

国家支撑，科技先行：港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项

“大桥通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。这座桥将珠三角地区连成一片，形成港珠澳一小时经济生活圈！”站在双向六车道的港珠澳大桥珠海段入口处，苏权科自豪地告诉记者。

造桥架梁，一直是珠江两岸人民的梦想。但要跨越几十公里的南伶仃洋海域，谈何容易？

“世界上几个有名的跨海通道工程，如美国切萨皮克跨海工程，长度19.7公里、海上人工岛面积3.2万平方米、海底沉管隧道3.3公里；韩国巨济岛—釜山连岛大桥，长度8.2公里、没有建造人工岛、海底隧道3.7公里。我们的港珠澳大桥，跨海段长度有22.9公里，还要建设两个10万平方米的人工岛，海底隧道长度达5.9公里，难度可想而知。”苏权科介绍。

更何况，这还是在淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工。自然条件复杂，生态环保的要求更加严格。这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，如何在施工过程中最大限度地减少对白海豚的干扰，是建设者面临的严峻挑战。

根据规划，项目要穿越30万吨级航道，同时毗邻香港国际机场。“大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。”苏权科说，经过综合考量，港珠澳大桥的最合理方案定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在这一航段沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛。

“人工建岛和海底沉管隧道，当时对我们来说都是‘超级难题’。南伶仃洋是外海，环境敏感点众多，如果采用国外技术，要三年才能建成人工岛，一是工期太长，二是会对海域环境造成严重影响。而海底沉管隧道的关键技术一直掌握在少数发达国家手中，无论是技术引进还是合作，代价都非常高昂。何况有的技术还面临著国际封锁，花钱也买不来。”苏权科说。

从前期项目的可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项，获得发明专利授权逾百项、发表论文逾500篇、创建工法逾40项。

自2010年起，国家科技支撑计划啔动了“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目，涉及大桥建设各项难点，以专业性、创新性、实用性的科技攻关支撑起港珠澳大桥的建设，啃下了一块块硬骨头，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，也为我国交通建设行业自主创新、技术进步起到了引领作用。

岛隧工程，全球首创：港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管，沉管隧道首次做到无一处漏水

岛隧工程，是港珠澳大桥建设的难中之难。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。“我们首创了外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，仅用了221天就完成两岛筑岛，缩短工期超过2年，还实现了绿色施工。”苏权科介绍，采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术，工期长达3年，会对周边环境及航道产生极大影响。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”

海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

“要让这些管节在海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。” 沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。“传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。”徐国平说，技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”徐国平说，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%—10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”

精品大桥，百年工程：能抗16级台风、7级地震，设计寿命长达120年

作为世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，能抗16级台风、7级地震。”苏权科说，大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

更让人惊叹的，是这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，包括上千吨重的桥墩、桥身和100多米高的桥塔，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起，实现了精密制造、精密安装。

“港珠澳大桥在设计之初就确定了‘大型化、工厂化、标准化、装配化’的理念。”港珠澳大桥管理局副局长余烈表示，施工现场紧邻航道，每天来往船舶4000多艘，为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，采用了这种全新的大桥建设模式。“海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则让大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。”

苏权科感慨地说：“如果不是国家的整体科研和装备实力到了这一步，做这样的整体设计是不可想象的。”

港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。“海工环境下，钢桥面疲劳开裂和混凝土海蚀早期破坏是行业通病，要建成一流工程，必须借助科研的力量来攻克这两大行业痼疾。”作为港珠澳大桥国家科技支撑计划课题之一——“混凝土结构120年关键技术”的负责人，王胜年带领团队进行攻关，从理论、技术、材料、工艺等多方面著手，作出了适合港珠澳大桥的耐久性设计。

港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头；主体工程完工后，白海豚增加到1800头。“这也是国家科技支撑计划的子课题，我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作，组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。”余烈说，出海时能看见白海豚，是吉祥如意的象征，工人们既期盼偶遇白海豚，又会刻意避开，让它们少受干扰。（人民日报 冯华）


文章编号: f8a53494fdf85af46340b662e03daa89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-29 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517233648&ver=666&signature=EeF28ro9eOTbYP8HVjh1zXvNl3QfjgdZyVuE55ulRWDMSudzgu3dn-5xlFI2W7OplcGlUHWMxWZZ6OgBZFih0a*mWO8L0pwtKb0KrRY*OZxaOVlKl*YJ8zpH3Hl1TQTg&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306


文章编号: b68be810bcd211e3278f237504157a60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (厦门岛外旅游指南！盘点岛外最好玩的地方！) 2018-01-29 乐活在厦门  其他 乐活在厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517233575&ver=666&signature=ShXEb0ApiyHOlyBH7fDug0XZJ5wmvy96uzBPwEMUYwlkojfrrf5*95y1j6lVy*XmPF42OmLMj-cPTReENeKo4oqOlh6Jj2O4aPbfUp9GIWy3jjuFfVXsQj0kgqXxpRsZ&new=1




越是临近春节你的小心情越是躁动不安?

怕是不为干什么大事

而是盼望著啥工作也不管一门心思玩玩玩吧?

真被小编我猜中啦?

来，握个手，同道中人嘛

今年小编要给自己定个小目标

那就是

↓↓↓

走遍集美的路

望遍海沧的海

看遍同安的树

赏遍翔安的厝!

把岛外四区走透透!

话不多说，这就先迈出第一步!

集美站

龙穀山庄当“知青”

龙穀山庄是厦门目前保留最为完整的知青上山下乡生产及生活地，沿路还有当时知青们亲手栽种的近1200株成年龙眼树。

如果你到过山庄的知青楼，那段我们不曾体验过的知青岁月或许会形成可以触摸的模样。

小贴士

山庄内有阿嬷鸭汤、猪脚煲仙景芋头、鲜烤五穀杂粮等特色美食，还有杨桃、龙眼、柚子、木瓜、葡萄、荔枝等水果轮番登场，每个季节都能让你满载而归。

地址：集美区灌口镇双岭村龙岗山奇

漫步水上大观园

不一定非要走遍世界才能看遍不同风景，到园博苑也能领略百种风情。

这个世上独一无二的水上大观园里，按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造的北方园、江南园、闽台园等10大园区各具鲜明的地域特色，让人不需要斟酌光与影，就能摄成称心的照片。

小贴士

园内还有繁花似锦，可以坐上复古小火车赏花海、醉花香。

对了，地铁1号线园博苑站2号出入口和园博苑西门近在咫尺，可以说是非常方便了。

海沧站

奇妙“串岛”之旅

漫步在海沧湾亲水栈桥，看著海中郁郁葱葱的无居民海岛，你是否想一探究竟?

以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线和火烧屿、宝珠屿、大兔屿等串联的“串岛游”，足以为你开啔海沧版马尔代夫之旅。

小贴士

登上火烧屿，不仅可以看到侏罗纪时期火山喷发沉积遗留的地质景观，还有机会目睹珍稀的中华白海豚。

地址：海沧区海沧大道91号(海沧湾旅游码头)

“冠绝八闽”古民居

都说建筑是时光变迁的缩影，作为厦门规模最大、保存最完整的古民居群落，莲塘别墅素有“美丽冠绝八闽”之美誉，更是中国古民居当之无愧的“活化石”，它安静地坐落在海沧旧街里，当你穿行于柱廓式特色骑楼之间，时光仿佛被凝结在一寸寸砖雕和一件件陶饰工艺中，让人陶醉。

小贴士

越南华侨陈炳猷是莲塘别墅的创始人，不同于古典建筑，这座闽南红砖大厝里处处存有西洋建筑元素，花园里的观景亭、曲拱桥、水蚀柱等都极具欧式风范。

地址：海沧区海沧街道海沧社区

同安站

有趣的高科技种植园

走进鑫美园生态农庄，你会发现这个高科技种子栽培基地与传统的农业生产场景大相径庭。

在这里，你可以拿出手机对著立体种植蔬菜“咔嚓咔擦”拍照，可以一睹曾搭载于卫星的太空种子的真容，可以体验低碳生活、生态文明及农耕DIY……

新奇的现代科技农业之旅，这就开啔吧!

小贴士

鑫美园农庄拥有80亩智能温室大棚，用作种植各种优、新、奇、特瓜果蔬菜，还有个2000多平方米的生态餐厅可尽享农家菜。

地址：同安区五显镇三秀山

木石砖瓦皆故事

“山村藏古厝，民国有传奇。何处觅乡愁，漫步莲花溪。”莲花镇埯柄村有一方同字厝，红砖红瓦、燕尾翘脊，屋檐下的水车堵带著彩绘或交趾烧的装饰，演绎著忠孝节义……它伴著门前常开的三角梅，待你前去细细聆听过往岁月。

小贴士

同字厝是近代同安“土皇帝”叶定国的故居，其建筑布局的灵感来自“同”字形态。

相传叶定国本要建“同安”二字形态的房屋各一座，后因故只建“同”字厝，但就算只是一座，也足以让人惊艳。

翔安站

?大山深处咖啡香?

岩穀咖啡农场是厦门市首家以咖啡DIY为主题的农场，在半山腰有一处体验区，被称作“负氧离子最高的咖啡馆”，你可以动手体验磨咖啡豆、咖啡烘焙、制作咖啡冰激凌的乐趣。

若是采摘期去到农场，可以看到漫山咖啡树都挂著一串串表皮红艳饱满的咖啡果，多的一株可结上千颗，也算是长见识啦~

小贴士

农场里还有四季飘香的玫瑰园、樱花园、桃花园，渐变色玫瑰、窗帘蕨、卷叶榕树、海田芋等让人叹为观止。对了，那里的桶仔鸡套餐是不可错过的特色美食。

地址：翔安区新圩镇东寮村岩后1号

?很乡土更快乐?

前依水库，背靠山林，无污染，很生态。

走进将生态养殖与农场休闲结合在一起的绿仁生态农场，仿佛置身于古朴的农家大院，透著浓郁的乡土气息。

房前屋后的菜园子绿油油的，穿过一道植物墙，便是蔬菜大棚，你不仅可以带上孩子参与劳作，还能一起摘菜、做菜，让别具特色的柴火土灶唤醒古早的记忆，感受“姥姥的味道”。

小贴士

若是兴致来了，还可以呼朋唤友来个篝火野炊或自助烧烤，记得请平时远疱厨的君子也去DIY五彩水饺、闽南春卷、粽子等，会体验到别样的乐趣呢。

地址：翔安区香山脚下

来源：厦门日报厦门本地宝


文章编号: 72802c23f827798e9f739b900bdff4e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (2018央视春晚分会场就在这4个地方！居然还有它...) 2018-01-29 甜程旅行网  其他 甜程旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517236280&ver=666&signature=lasuK8C9FyiUm6stQp*2rop-oiZIhPGQ*e6BkcF73Ddqk*yCCHzMlNuAHNqKXgZaRmVkKB3uq2gLvIyw3gMbGTGPPI3bdIHQVW6a9SIvFk6o0j*QaXh-0qwlq6X5M*xH&new=1




2018年春晚的四大分会场终于公布

海南三亚、广东珠海、山东泰安

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨

它们都是从全国百城中脱颖而出

你一定特别好奇

这四个城市到底有什么特别之处

能从全国100多个城市中

脱！颖！而！出！

甜程菌这就带你去看看~

01

贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨

苗侗福地黔东南刚问鼎《魅力中国城》“十佳魅力城市”，又成功入选今年央视春晚分会场，充分展示了大美黔东南的最佳形象和风采。

肇兴侗寨是全国最大的侗族村寨之一，素有“侗乡第一寨”之美誉。它被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一，被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为"全球最具诱惑力的33个旅游目的地"之一。

走进肇兴，眼前呈现的会是一幅人类远古时期的生活画卷。远处山峦起伏，峰岭纵横，近处古树参天，茂林修竹层层环绕。寨中房屋为干栏式吊脚楼，鳞次栉比，错落有致，全部用杉木建造，屋顶用小青瓦覆盖，古朴又实用。

侗寨全为陆姓侗族，分为五大房族，分居五个自然片区，当地称之为"团"，分为仁团、义团、礼团、智团、信团五团。肇兴侗寨有赢、满、万、白、马等12个家族，即12个“斗”。所有居民都有两个姓：外姓，大家在社会生活中共同使用的姓，即陆姓；内姓，各家族成员原有的姓。“斗”以血缘为基础，“斗”内不能通婚；“团”则以地缘为基础，“团”内各“斗”间可以通婚。

侗寨建鼓楼，是吉祥的象征，兴旺的标志，由全寨人集资修建。鼓楼的作用有很多，除了是侗族侗寨的标志以外，还是这里的老百姓休闲娱乐待客的场所。

贵州美食

贵州的口味酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

入选原因：56个民族兄弟姐妹是一家。此外，在党的十八大以来的五年来，贵州在扶贫工作方面做得扎实有效。春晚分会场设在贵州，寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

02

广东珠海

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

入选原因：2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年，是有积极战略意义的。

03

山东泰安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

04

海南三亚

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

入选原因：除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

加入甜程微信群

长按下方二维码备注【福利群】

加入我们吧！

甜程旅行网-活动小助手

功能：解答疑问

性别：你定

你可能还会喜欢

（点击图片，了解攻略）

不出辽宁省，周边溜达玩

沈北清河半岛温泉度假酒店沈阳四大滑雪场

本溪康溪理疗温泉鞍山御汤泉温泉

辽阳一水云天温泉

更多旅行潮玩法

请持续关注甜程旅行网

全球签证 · 自由行 ·跟团游 · 周边游 ·定制旅行

甜程客服电话

024-25836666（24小时）

400-624-3388

戳原文，更有料！


文章编号: 36e7ba5b9f59ae0c141051e2910e1290
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (定了！！2018央视春晚分会场在这四地举办) 2018-01-29 大庆音乐广播  其他 大庆音乐广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517222949&ver=666&signature=5TZUQ*wK1qddksO-eKHtOgO9xXJOjO-E9w0hE7ZjusJdYMb1v0Gf*VrYpQfN9qgJqjQpMRIl4OgzfLkwRdzkKpjZvxbK0NKSE7wBWGuDIhWAPfMYiGJn7WXL3jRuoWGS&new=1




狗

年

旺

财

旺

福

春晚倒计时，只有不到三周了~

放鞭炮、团圆饭、看春晚

是中国人过年必须要做的三件事情！

2018年狗年春晚

四大晚会现场

会在什么地方？

近日，2018年春晚的四大分会场公布：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

热烈恭贺这四座城市，小编这就带您提前去领略下这四座城市的风采。

01

贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨

杆杆火枪鸣唱生命传奇，万人大歌咏叹自然力量，苗侗福地黔东南，让美丽回答一切的地方—黔东南。刚问鼎《魅力中国城》“十佳魅力城市”，又成功入选今年央视春晚分会场，充分展示了大美黔东南的最佳形象和风采。

肇兴侗寨是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。它被《中国国家地理》评选为"中国最美的六大乡村古镇"之一，被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为"全球最具诱惑力的33个旅游目的地"之一。

走进肇兴，眼前呈现的会是一幅人类远古时期的生活画卷。远处山峦起伏，峰岭纵横，近处古树参天，茂林修竹层层环绕。寨子建于山中盆地，两条小溪汇成一条小河穿寨而过。寨中房屋为干栏式吊脚楼，鳞次栉比，错落有致，全部用杉木建造，屋顶用小青瓦覆盖，古朴又实用。

侗寨全为陆姓侗族，分为五大房族，分居五个自然片区，当地称之为"团"，分为仁团、义团、礼团、智团、信团五团。肇兴侗寨有赢、满、万、白、马等12个家族，即12个“斗”。所有居民都有两个姓：外姓，大家在社会生活中共同使用的姓，即陆姓；内姓，各家族成员原有的姓。“斗”以血缘为基础，“斗”内不能通婚；“团”则以地缘为基础，“团”内各“斗”间可以通婚。

侗寨建鼓楼，是吉祥的象征，兴旺的标志，由全寨人集资修建。鼓楼的作用有很多，除了是侗族侗寨的标志以外，还是这里的老百姓休闲娱乐待客的场所。

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

入选原因：56个民族兄弟姐妹是一家。此外，在党的十八大以来的五年来，贵州在扶贫工作方面做得扎实有效。春晚分会场设在贵州，寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

02

广东珠海

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

入选原因：2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年，是有积极战略意义的。

03

山东泰安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

入选原因：泰安因泰山而得名。“泰山安则四海皆安”，寓意今天的新中国，在党的十九大胜利召开之后，国泰民安之意。泰安城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

04

海南三亚

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

入选原因：除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

一起期待今年的春晚吧！

长按下面的二维码，关注大庆音乐广播公众微信号，参与全天直播节目互动，主持人倾力推荐和天气预报！

编辑：嘉庆

扫描二维码 关注我们


文章编号: 773c1d2ec8a697e3dbaf14601dcaab4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (春节A线：深圳世界之窗、珠海长隆海洋王国、烟花汇演-海洋保卫战双动车三天) 2018-01-29 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517222742&ver=666&signature=ptidfJrj0jIjz7t7c5ynDP4-bquEFVZmH7ZuNQPBn*YCUGloYohsfsxgvmjDAZuobMll20Ha3MgjzTlcIIgWBZUAPBT5vWuhZufZjR5nAqcGVVF4VFMIj9aleSpSWqf4&new=1




珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程特色：

住得好：安排入住商务型酒店！

行程好：玩转世界之窗&海洋王国两大乐园，让你一次玩个够!

服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

出团日期：2月：16/17/18/19/20/21/22号

成人价：1760元/人儿童价：1160元/人

（1米--1.5米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，不含往返动车票；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下可优惠350元/人（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

（动车票参考：1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人自行购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于报名时提前确定购计划票：往返程含手续费350元/人）。

珠海其他路线：

珠海+深圳双动三天B线〈〈〈〈点击查看

广州+珠海双动三天C线〈〈〈〈点击查看

珠海+中山双动二天D线〈〈〈〈点击查看

行程安排

D1：潮汕-深圳（含午晚餐） 住：深圳

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出动车票时间为准）。

午餐后游以世界文化为主题—【世界之窗】（约5.5小时）进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅：景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界。集中后乘车入住酒店！

D2：珠海（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。

春节期间更升级水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花在新春绽放，是绝对不能错过的一场演出。

集中后乘车入住酒店。

D3：珠海—深圳--潮汕（含早午餐）

早餐后游览【圆明新园】（约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；

随后观看珠海市市标——【渔女雕像】（约20分钟）。午餐后集中乘车赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳北-潮汕D7410/18:15-20：27或D2320/19：00-21：11或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、交通：潮汕//深圳北返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

2、住宿：商务型酒店，参考酒店如下：深圳城市便捷酒店或深圳七天优品酒店，珠海君盛酒店或珠海康德莱酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。房差：补220元/人，退190元/人

3、用餐：含餐3正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标25元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.5米以下执行儿童价（不含往返动车票），此收费提供车位，不提供床位，不含往返动车票；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下可优惠350元/人（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。（动车票参考：1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人自行购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于报名时提前确定购计划票：往返程含手续费350元/人）。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨提示

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：长者需凭本人身份证原件入园，65-69周岁在成人价格上优惠80元/人；70周岁以上在成人价格上优惠180元/人。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：

1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：周边/国内路线/出境路线旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中

揭阳开心一族旅行社

QQ / 微信：2086762493

电话：0663-3493867、13682756549

公司地址：揭阳市揭东区锡场镇206国道6号（揭阳开心一族旅行社）

更多广东周边、国内、出境路线请咨询微信客服2086762493，或致电13682756549；

温馨提示：寒假春节来临，路线报名火热，如有打算出游请提前至少7-15天咨询报名，以防位置不够。


文章编号: e18874dc5dcd1b1bf5eed11f9af9e824
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (聚焦 | 2017年深圳十件大事发布，一起来回顾快马加鞭的这一年！) 2018-01-29 深圳市贵州遵义商会  其他 深圳市贵州遵义商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517223739&ver=666&signature=UUKFc588UXweLoMqitHc6xJFfJZ3SncJ2A65YGr87d3zDXi9OFlkVwSGCZNK*190RWyawlTTV1Jo4t76MyUZWh*umWcRQAf2x90PsTG1nQ4V3Yc2YGt54zXvkiZe8mHN&new=1




小深，听说《2017年深圳十件大事》正式发布了？

对啊，小圳。是由深圳报业集团、深圳广电集团联合评选的呢。

哇，这十件大事都涵盖了哪些方面啊？

据小深我的了解，2017年深圳十件大事，涵盖了改革创新、经济发展、城市治理、法治建设、文明创建、人才工作、深港合作、民生建设等诸多领域，可圈可点，精彩纷呈，凝聚著全市上下的努力探索和心血智慧~

这十件大事究竟说了哪些内容

快来一起看看~

2017年是党的十九大胜利召开之年

是习近平总书记考察深圳五周年

在深圳经济特区发展的历史长河中

这是不平凡的一年

新时代，新征程，新气象，新作为

2017年深圳的一件件大事

生动彰显了这座改革开放之城的

担当与作为——

这一年，深圳提出率先建设社会主义现代化先行区，成为彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“最佳示范”；

这一年，深圳改革不停顿、开放不止步，重点领域和关键环节改革多点突破；

这一年，深圳出台实施“十大行动计划”，全力打造具有全球竞争力的“创新之都”；

这一年，深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设的重大机遇，深港合作向更深层次、更高质量发展；

这一年，《深圳经济特区人才工作条例》正式施行，人才强市战略迈入法治保障时代；

这一年，深圳全面推行河长制，推动水环境质量明显改善；

这一年，深圳第五次荣膺全国文明城市称号，精神文明建设迈上新台阶……

幸福都是奋斗出来的

没有“踏石留印、抓铁有痕”的作风

没有“一步一个脚印”的实干

怎会有一个个熠熠闪光的

创新和突破、荣耀和成就？

《2017年深圳十件大事》

1

深圳掀起学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神热潮，提出率先建设社会主义现代化先行区，打造全面彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“深圳标杆”。

2

深圳坚持改革不停顿、开放不止步，重点领域和关键环节多点突破。出台营商环境改革“20条”，实施降低实体经济成本“28条”，取消、下放市级行政职权175项，清理规范市直部门行政职权中介服务事项24项，开展企业困难帮扶行动，为企业降成本1369亿元，市场活力充分迸发；全市商事主体增至306.1万家，其中企业177.4万户，均居全国城市之首。

3

深圳出台实施“十大行动计划”，全力打造具有全球竞争力的“创新之都”。深圳国家高新技术企业总量已超过10000家，落户深圳的诺贝尔奖科学家实验室新增3家、总数达到5家，深圳引领式创新实现新飞跃，深圳经济建设再上新台阶，预计全市生产总值超过2.2万亿元，同比增长约8.8%。

4

深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设重大机遇，充分利用前海深港现代服务业合作区、落马洲河套地区开发建设两个重大平台，推进深港科技创新特别合作区建设，推动深港设计创意产业园、深港协同创新中心、深港国际中心等落地，促进深港合作向更深层次、更高质量发展。

5

《深圳经济特区人才工作条例》正式施行，人才强市战略迈入法治保障时代。人才公园正式开园，新增全职院士12名、“千人计划”66名，各类人才总量超过510万人，深圳正加速打造全球创新人才高地。

6

深圳全面推行河长制，市委书记王伟中任市总河长，市长陈如桂担任副总河长，各区各部门以硬作风硬措施坚决完成水污染治理硬任务，推动深圳市水环境质量根本性改善，完成了建成区36条（45段）黑臭水体整治任务。

7

第19届国际植物学大会在深圳成功举行。深圳走出了一条具有深圳特色的绿色发展之路，成全球首个专营公交全电动化大城市，深圳的森林覆盖率超过40%，公园总数达920多个，市民“绿色福祉”不断提升。

8

深圳第五次荣膺全国文明城市称号，3部作品获得中宣部“五个一工程”奖，深圳精神文明建设迈上新台阶。

9

深圳北理莫斯科大学开学，深圳加快与国内外知名大学合作办学的步伐，高等教育实现跨越发展。

10

深圳知识产权法庭和深圳金融法庭揭牌，深圳加快建设法治中国示范城市，全力打造全面落实依法治国方略的深圳标杆。

深圳十件大事

是深圳在新时代走在前列、

新征程勇当尖兵的精彩缩影

亦是深圳奋楫争先写就的时代答卷

改革开放路上，深圳足音铿锵

2017年金秋，党的十九大胜利召开，吹响了全面建设社会主义现代化强国的时代号角。

新时代，要有新气象新作为。

深圳市委班子以身作则，全市各级党组织、各级各部门迅速兴起学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的热潮。广大党员干部表示，深圳经济特区是中国特色社会主义的生动实践和鲜活样本，在新时代肩负著更加特殊的使命和责任，在新征程中应有更大担当和作为。

率先建设社会主义现代化先行区，奋力向竞争力影响力卓著的创新引领型全球城市迈进！

深圳市委把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统领一切工作的总纲、衡量一切工作的根本标准，切实在学懂弄通做实上下功夫，提出把深圳打造成为彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“最佳示范”。

2017年，是习近平总书记考察深圳五周年。

“改革不停顿、开放不止步”的谆谆嘱托犹在特区人耳畔，这是对深圳的使命寄予，是深圳在新征程上奋勇前进的强大动力！

一年来，深圳牢记嘱托，改革迈出新步伐。深圳出台了营商环境改革“20条”，实施降低实体经济成本“28条”，取消、下放市级行政职权175项，清理规范市直部门行政职权中介服务事项24项，开展企业困难帮扶行动，为企业降成本1369亿元，市场活力充分迸发；全市商事主体增至306.1万家，其中企业177.4万户，均居全国城市之首。

一年来，深圳砥砺奋进，经济发展更有质量。预计2017年全市生产总值超过2.2万亿元，同比增长约8.8%。深圳出台了基础设施供给侧结构性改革方案，制定深化国有企业改革方案及配套政策，完成5家国企混改；推进财政预算管理改革，以项目库为重点编细编实年度预算，在全国省级财政绩效考核中位居前列。

深化医疗卫生体制改革，深化政府“放管服”和强区放权改革……改革，让深圳不断破解发展瓶颈；改革，让市场活力迸发，全年新增商事主体40万户、总量增长15.2%，新增世界500强企业2家，民间投资增长20%。

改革者进、开放者强，一年来，深圳在开放的深度、层次、领域和促进发展的成效上，实现新突破。

前海，承接深港合作、“一带一路”和自贸区三大战略，全年新推出制度创新成果111项，其中42项全国领先。统计数据显示，深圳去年实际利用外资74亿美元、增长10%，对外直接投资总存量超过850亿美元，居国内城市首位。

创新合作提速，深圳快马加鞭

前不久，深圳市基础研究机构建设啔动大会举行，深圳量子科学与工程研究院、深圳华大生命科学研究院、深圳数字生命研究院正式授牌。

这是深圳“十大行动计划”首批啔动建设的基础研究机构。深圳市量子科学与工程研究院院长、中科院院士俞大鹏表示，深圳设立高水平、国际化的基础研究机构将补上短板。没有基础研究，创新与可持续发展也是走不远、飞不高的。

立足源头创新、补齐短板，立足提升创新能力、提高供给质量。2017年以来，深圳积极推进“十大行动计划”，包括布局十大重大科技基础设施，设立十大基础研究机构、十大诺贝尔奖科学家实验室、十大重大科技产业专项，打造十大海外创新中心、十大未来产业集聚区、十大制造业创新中心、十大生产性服务业公共服务平台、十大“双创”示范基地和十大人才工程等。深圳正实施新一轮创新发展战略布局，快马加鞭建设国际科技、产业创新中心。

近年来，深圳建设了一批开放式的重大科技设施、创新载体和服务平台。目前，国家超级计算深圳中心、大亚湾中微子实验室和国家基因库建成使用，国家基因库成为全球最大的基因库之一和生物技术产业发展的战略库。国家、省、市级重点实验室、工程实验室、工程（技术）研究中心和企业技术中心等创新载体累计达到1688家。2017年，深圳全社会研发投入超过900亿，占GDP比重4.13%，新增国家级高新技术企业3193家，累计达1.12万家。

智能机器人吸引了众多专业人士前来交流。深圳特区报记者 何龙 摄

深圳科技创新加快领跑。前不久举行的2017年国家科学技术奖励大会上，深圳交出一份靓丽成绩单。19家深圳高校、科研机构及企业主持或参与完成的15个项目获奖。其中，技术发明奖以7项获奖数刷新历史纪录；科技进步奖8项，其中一等奖一项，彰显深圳科技创新能力不断攀升，深入实施创新驱动发展战略取得显著成效。

未来城市低空飞行器引关注。深圳特区报记者 胡蕾 摄

值得一提的是，深圳重视科技金融发展，助力创业创新企业发展。去年上线的金融服务平台，打造科技型中小微企业“一站式”服务“加油站”。截至目前，深圳金服平台企业注册总数为13616家，助力解决融资需求。

粤港澳大湾区，正为深港合作带来机遇。深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设重大机遇，充分利用前海深港现代服务业合作区、落马洲河套地区开发建设两个重大平台，推进深港科技创新特别合作区建设，推动深港设计创意产业园、深港协同创新中心、深港国际中心等落地，促进深港合作向更深层次、更高质量发展。

其中，深圳根据前海“依托香港、服务内地、面向世界”的定位，努力推动深港合作向更深层次、更高质量发展，打造粤港澳大湾区建设在投资贸易、科技创新、规则制定等领域的新引擎，大力发展金融、现代物流、信息服务、科技服务等支柱产业，为香港拓展发展空间、优化产业结构作出更大贡献。

深港金融合作是当前前海深港合作最成功的领域。前海在全国率先推动实现跨境人民币贷款、跨境双向发债、跨境双向资金池、跨境双向股权投资和跨境资产转让等“五个跨境”。前海构建深港人才工作联盟，与香港建筑师、测量师、规划师等行业协会签署合作协议，加强了深港人才之间的交流合作。

文明法治并行，深圳歌声嘹亮

2017年11月，深圳第五次荣膺全国文明城市称号。

全国文明城市“五连冠”汇聚了一座城市的共同努力，也成为了全体市民的共有荣耀。

在市文明办委托国家统计局深圳调查队开展的文明城市问卷调查中，95.9%的市民对我市开展文明城市创建工作的成效感到满意。

文明彰显价值，文化温润城市。以《深圳文化创新发展2020（实施方案）》为总抓手，深圳以一件件看得见摸得著的实事，不断累积城市文化影响力的新高度。

在去年公布的全国、全省“五个一工程”评选中，深圳取得丰收——深圳歌曲《向往》《爱国之恋》，广播剧《罗湖桥》等三件作品荣获中宣部“五个一工程奖”，占广东省获奖数的四分之三。14部作品获评广东省“五个一工程奖”，获奖数居全省第一。这一年里，“城市文化菜单”全面铺展，文艺院团改革大步迈进，文化创新东风劲吹，城市的文化舞台更加精彩。

文明法治并行。2017年，深圳加快建设法治中国示范城市，全力打造全面落实依法治国方略的深圳标杆。

创新发展需要良好营商环境，而法治是国际化一流营商环境的最坚固保障。

深圳是全球创新能力活跃度第二的城市，是全国首批知识产权示范城市、全国知识产权综合管理改革第一批试点地区，也是国内金融企业门类最全、机构最多的城市之一。良好的法治环境,有力推动深圳的科技创新和金融发展。

2017岁末，深圳知识产权法庭和深圳金融法庭在前海揭牌，适时跨区域受理知识产权、金融案件，实行司法管辖与行政区划适当分离。两个法庭从报批到挂牌办公只用了一个月零六天，深圳在司法领域不断践行著“深圳速度”。司法职权配置进一步优化，地方保护得以减少，权力影响被降低，行政干预被杜绝，当事人合法权益得以平等保护，这是深圳又一次率先在树立法律权威上进行的有益探索。

2018年初，随著首声落槌声响起，深圳金融法庭对一宗场外股票融资合同纠纷案进行公开宣判，这是该庭设立后在前海公开宣判的第一个案件。出台《场外股票融资合同纠纷案件裁判指引》，近三年来受理138宗场外股票融资合同纠纷案件，标的总金额7.68亿元……深圳法院的金融审判取得了良好的法律效果和社会效果。

2018年1月11日，深圳知识产权法庭就敲响了第一槌，宣判“华为诉三星”这宗备受海内外关注的案件原告胜诉，以法律的权威保护了本土企业的合法权益。

丰厚的知识产权人才储备和丰富的知识产权审判机制改革经验，使得深圳逐渐走向知识产权司法保护高地。

深圳再度敢闯敢试，迈出了打造一流法治营商环境的坚实步伐，前海作为中国特色社会主义法治建设示范区的基本架构也已成型。

创新得到更大的尊重，知识产权得到更有力的保护，深圳势必会激发出更浓厚的发展信心和更广阔的创新空间，也为全国法院推出更多可复制可推广的经验。

保护绿水蓝天，深圳只争朝夕

“以前的油松河就是一条臭水沟，你看现在水多清呀！”在龙华区民治街道民新社区油松河沿岸修葺一新的亲水步行道边，居民李悦虹对记者说。

过去这一年里发生变化的并非只是油松河。深圳河湾吸引了大批珍稀鸟类以及白海豚、水母回归栖息，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。备受国家、省关注的茅洲河水质也大幅提升，达到国考、省考及黑臭水体整治水质考核要求。

无论是深圳河湾还是茅洲河、油松河的新生之路，都是深圳治水提质攻坚战打响以来，深圳建成区黑臭水体分步消除黑臭的缩影。2017年，深圳全面推行河长制，市委书记王伟中任市总河长，市长陈如桂担任副总河长，各区各部门以硬作风硬措施坚决完成水污染治理硬任务，推动深圳市水环境质量明显改善。

深圳治水提质提速见实效，既有“善治”的智慧，也有“善为”的举措。

善治者，察其根本、对症下药。号准病脉，深圳开出“正本清源、雨污分流、集散结合、清淤疏浚”等治水良方，既统筹兼顾又因河制宜。善为者，干为先、硬落实。市委市政府将水污染治理作为最大的民生实事，摆在突出位置谋划推动，以“河长制”促“河长治”，全市上下形成治水合力。

今日观澜河。深圳特区报记者 刘羽洁 摄

深圳治水提质攻坚战完成阶段性目标。目前，我市36条（45段）建成区黑臭水体整治主体工程已全部完工、实现不黑不臭，呈现出水清岸绿新面貌。相关公众调查则显示，每个黑臭水体治理的公众满意度均达到90%以上。

“深圳是一座绿色的城市。”2017年，第19届国际植物学大会在深圳举行，这是许多与会的国内外顶级专家对深圳的评价。

第19届国际植物学大会开幕现场。深圳特区报记者 岑志利 摄

第19届国际植物学大会被称为植物学界的“奥林匹克”，这是国际植物学大会百年来首次进入发展中国家。本届大会共有来自全球77个国家6800多名专家、学者参加，发布了《植物科学深圳宣言》，设立了深圳国际植物科学奖，建立了首座大会纪念园，吸引了一批国际组织、科研机构和重大项目落户深圳，创造了会议规模最大、参会人数最多、交流成果最丰富等多项之最。

创意造型 品质绿化。 深圳特区报记者 李忠 摄

深圳绿色发展成绩骄人。2017年12月底，深圳市交委宣布，全市已累计推广应用纯电动公交车16359辆，除保留634辆非纯电动车作为应急运力外，全市专营公交车辆已全部实现纯电动化。据悉，深圳是全国乃至全球特大型城市中，首个实现专营公交全面纯电动化的城市，是全球纯电动公交车推广数量最多的城市。

2017年，全市共新建改造各类公园59个，公园总数达942个，深圳森林覆盖率超40%，市民“绿色福祉”不断提升。

引进培养人才，深圳不拘一格

“深圳坚持全球视野，五湖四海引人才，不拘一格引人才，瞄准‘高精尖缺’引人才，拿出最大诚意，以更加开放的姿态和更加宽广的胸怀，聚天下英才而用之。”去年11月举行的深圳人才工作会议传出强音——坚决把人才优先发展作为城市发展核心战略。

深圳求才若渴，近年来把人才优先发展作为城市的核心战略，不断完善人才政策制度，努力使深圳成为吸引人才施展才干的“舞台”。在此基础上，《深圳经济特区人才工作条例》于2017年11月正式实施，人才强市战略迈入法治保障时代。《条例》主要内容包括人才培养、人才引进与流动、人才评价、人才激励和人才服务与保障，分别对人才工作体制机制相关规定进行突破或者创新的规定，同时将目前人才工作中成熟的、需要长期适用的政策、做法通过立法予以固化的规定，为今后的人才工作提供法律依据。

全国首个以人才为主题的公园。深圳特区报记者 何龙 摄

2017年11月1日，深圳首个 法定人才日，全国首个以“人才”命名的主题公园——深圳人才公园正式开园迎客。公园通过激励板块、交流板块、活动板块和宣传板块4大板块突出20组人才元素，尽显人才主题。

深圳吸引人才特别是高精尖人才的能力进一步彰显。2017年深圳新增全职院士12名、“千人计划”66名，各类人才总量超过510万人，深圳正加速打造全球创新人才高地。

大力集聚人才的深圳，同样高度重视高等教育的发展。

深圳北理莫斯科大学校景 。深圳特区报记者 何龙 摄

2017年9月13日，深圳高校迎来又一个新成员——深圳北理莫斯科大学举行开学典礼，迎来首批113名本科新生。开学典礼上，新生代表献唱了一首《喀秋莎》反映了这所中俄合作大学的特色所在。

深圳北理莫斯科大学开学典礼 。深圳特区报记者 何龙 摄

校长赵平表示，作为第一所中俄合作大学，深圳北理莫斯科大学选取莫斯科大学和北京理工大学的优势学科专业，以建成世界一流的独具特色的综合性大学为目标。在深圳北理莫斯科大学的首批新生中，深圳第二实验学校毕业的周垧君是其中一位，报读了该校国际经济与贸易专业。他说，自己非常喜爱俄罗斯文化风情和历史人文，可以预见，在“一带一路”倡议下，未来将面临专业人才紧缺，在这里学习，可以让自己的视野变得更开阔。

不仅仅是深圳北理莫斯科大学开学，过去一年来，深圳高等教育喜事连连：

深圳本土第三所本科层次高校——深圳技术大学（筹）依托深圳大学应用类专业（二本）招生迎来首批226名本科新生，香港中文大学（深圳）一期新校园落成并投入使用，中山大学深圳校区初步完成校园规划设计……通过引入中外知名高校合作办学或是共建深圳校区等改革创新之举，坚持规模扩大与内涵发展并举，深圳高等教育驶上快车道，办学水平不断提高。如今，曾经被视作的“短板”的高等教育不断跨越发展，国际化开放式创新型高等教育体系正加快构建。

使命引领未来，重托承载希望

前不久举行的深圳市委六届九次全会上，市委书记王伟中指出，进入新时代、踏上新征程，深圳更要以改革开放开创未来、赢得时代。

今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是中国改革开放40周年。深圳将高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，一步一个脚印，奋进实干，打造践行“四个全面”、彰显“四个自信”的鲜活样板和示范，打造新时代中国特色社会主义的标志性城市，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的新征程中谱写壮丽的“深圳华章”！

时不我待、只争朝夕；

勇当尖兵、再创新局。

2018年，深圳精彩可期

来源 | 深圳特区报

遵循道义

鹏城创业

整合资源

共同发展

长按二维码，即可关注


文章编号: 8ce9d11cafd4bfe51ce54e3e8e76f31a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (重磅发布！2017深圳十件大事来啦，件件影响你的生活！) 2018-01-29 深圳市宝安区五类百强企业联合会  其他 深圳市宝安区五类百强企业联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517226596&ver=666&signature=WqYGpSGV5Hv4yJOlJpmslwquPp37JLpO9fM*x0*iMMnNhpcVXkaK9Hcv7kFigbxW8yVzwfmTQnLgYhODYOvlkiRu1WxAkAfhw2YslvPo0hbsmqt28k42tphe7DEduQHo&new=1




2017年是党的十九大胜利召开之年。深圳在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，砥砺奋进，特区各项事业取得了新成绩。为梳理总结这一年的大事，深圳报业集团、深圳广电集团联合评出2017深圳十件大事，现予以发布。

1

深圳掀起学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神热潮，提出率先建设社会主义现代化先行区，打造全面彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“深圳标杆”。

2

深圳坚持改革不停顿、开放不止步，重点领域和关键环节多点突破。

出台营商环境改革“20条”，实施降低实体经济成本“28条”，取消、下放市级行政职权175项，清理规范市直部门行政职权中介服务事项24项，开展企业困难帮扶行动，为企业降成本1369亿元，市场活力充分迸发；全市商事主体增至306.1万家，其中企业177.4万户，均居全国城市之首。

3

深圳出台实施“十大行动计划”，全力打造具有全球竞争力的“创新之都”。

深圳国家高新技术企业总量已超过10000家，落户深圳的诺贝尔奖科学家实验室新增3家、总数达到5家，深圳引领式创新实现新飞跃，深圳经济建设再上新台阶，预计全市生产总值超过2.2万亿元，同比增长约8.8%。

4

深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设重大机遇，充分利用前海深港现代服务业合作区、落马洲河套地区开发建设两个重大平台，推进深港科技创新特别合作区建设，推动深港设计创意产业园、深港协同创新中心、深港国际中心等落地，促进深港合作向更深层次、更高质量发展。

5

《深圳经济特区人才工作条例》正式施行，人才强市战略迈入法治保障时代。

人才公园正式开园，新增全职院士12名、“千人计划”66名，各类人才总量超过510万人，深圳正加速打造全球创新人才高地。

6

深圳全面推行河长制，市委书记王伟中任市总河长，市长陈如桂担任副总河长，各区各部门以硬作风硬措施坚决完成水污染治理硬任务，推动深圳市水环境质量根本性改善，完成了建成区36条（45段）黑臭水体整治任务。

7

第19届国际植物学大会在深圳成功举行。

深圳走出了一条具有深圳特色的绿色发展之路，成全球首个专营公交全电动化大城市，深圳的森林覆盖率超过40%，公园总数达920多个，市民“绿色福祉”不断提升。

8

深圳第五次荣膺全国文明城市称号，3部作品获得中宣部“五个一工程”奖，深圳精神文明建设迈上新台阶。

9

深圳北理莫斯科大学开学，深圳加快与国内外知名大学合作办学的步伐，高等教育实现跨越发展。

10

深圳知识产权法庭和深圳金融法庭揭牌，深圳加快建设法治中国示范城市，全力打造全面落实依法治国方略的深圳标杆。

由深圳报业集团、深圳广电集团联合评选的2017年深圳十件大事今天正式发布。

2017年，是党的十九大胜利召开之年，是习近平总书记考察深圳五周年。在深圳经济特区发展的历史长河中，这是不平凡的一年。

新时代，新征程，新气象，新作为。2017年深圳的一件件大事，生动彰显了这座改革开放之城的担当与作为——

这一年，深圳提出率先建设社会主义现代化先行区，成为彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“最佳示范”；这一年，深圳改革不停顿、开放不止步，重点领域和关键环节改革多点突破；这一年，深圳出台实施“十大行动计划”，全力打造具有全球竞争力的“创新之都”；这一年，深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设的重大机遇，深港合作向更深层次、更高质量发展；这一年，《深圳经济特区人才工作条例》正式施行，人才强市战略迈入法治保障时代；这一年，深圳全面推行河长制，推动水环境质量明显改善；这一年，深圳第五次荣膺全国文明城市称号，精神文明建设迈上新台阶……

幸福都是奋斗出来的。2017年深圳十件大事，涵盖了改革创新、经济发展、城市治理、法治建设、文明创建、人才工作、深港合作、民生建设等诸多领域，可圈可点，精彩纷呈，凝聚著全市上下的努力探索和心血智慧。不驰于空想、不骛于虚声，不为经验所束，不为困难所惧。没有“踏石留印、抓铁有痕”的作风，没有“一步一个脚印”的实干，怎会有一个个熠熠闪光的创新和突破、荣耀和成就？

深圳十件大事，是深圳在新时代走在前列、新征程勇当尖兵的精彩缩影，亦是深圳奋楫争先写就的时代答卷。

▲2017年11月1日是首个深圳人才日，全国首个人才主题公园——深圳人才公园也在同一天正式开园。深圳特区报记者 何龙 摄

改革开放路上，深圳足音铿锵

2017年金秋，党的十九大胜利召开，吹响了全面建设社会主义现代化强国的时代号角。

新时代，要有新气象新作为。

深圳市委班子以身作则，全市各级党组织、各级各部门迅速兴起学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的热潮。广大党员干部表示，深圳经济特区是中国特色社会主义的生动实践和鲜活样本，在新时代肩负著更加特殊的使命和责任，在新征程中应有更大担当和作为。

率先建设社会主义现代化先行区，奋力向竞争力影响力卓著的创新引领型全球城市迈进！

深圳市委把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统领一切工作的总纲、衡量一切工作的根本标准，切实在学懂弄通做实上下功夫，提出把深圳打造成为彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“最佳示范”。

2017年，是习近平总书记考察深圳五周年。

“改革不停顿、开放不止步”的谆谆嘱托犹在特区人耳畔，这是对深圳的使命寄予，是深圳在新征程上奋勇前进的强大动力！

一年来，深圳牢记嘱托，改革迈出新步伐。深圳出台了营商环境改革“20条”，实施降低实体经济成本“28条”，取消、下放市级行政职权175项，清理规范市直部门行政职权中介服务事项24项，开展企业困难帮扶行动，为企业降成本1369亿元，市场活力充分迸发；全市商事主体增至306.1万家，其中企业177.4万户，均居全国城市之首。

一年来，深圳砥砺奋进，经济发展更有质量。预计2017年全市生产总值超过2.2万亿元，同比增长约8.8%。深圳出台了基础设施供给侧结构性改革方案，制定深化国有企业改革方案及配套政策，完成5家国企混改；推进财政预算管理改革，以项目库为重点编细编实年度预算，在全国省级财政绩效考核中位居前列。

深化医疗卫生体制改革，深化政府“放管服”和强区放权改革……改革，让深圳不断破解发展瓶颈；改革，让市场活力迸发，全年新增商事主体40万户、总量增长15.2%，新增世界500强企业2家，民间投资增长20%。

改革者进、开放者强，一年来，深圳在开放的深度、层次、领域和促进发展的成效上，实现新突破。

前海，承接“一带一路”倡议、深港合作和自贸区发展战略，全年新推出制度创新成果111项，其中42项全国领先。统计数据显示，深圳去年实际利用外资74亿美元、增长10%，对外直接投资总存量超过850亿美元，居国内城市首位。

创新合作提速，深圳快马加鞭

前不久，深圳市基础研究机构建设啔动大会举行，深圳量子科学与工程研究院、深圳华大生命科学研究院、深圳数字生命研究院正式授牌。

这是深圳“十大行动计划”首批啔动建设的基础研究机构。深圳市量子科学与工程研究院院长、中科院院士俞大鹏表示，深圳设立高水平、国际化的基础研究机构将补上短板。没有基础研究，创新与可持续发展也是走不远、飞不高的。

立足源头创新、补齐短板，立足提升创新能力、提高供给质量。2017年以来，深圳积极推进“十大行动计划”，包括布局十大重大科技基础设施，设立十大基础研究机构、十大诺贝尔奖科学家实验室、十大重大科技产业专项，打造十大海外创新中心、十大未来产业集聚区、十大制造业创新中心、十大生产性服务业公共服务平台、十大“双创”示范基地和十大人才工程等。深圳正实施新一轮创新发展战略布局，快马加鞭建设国际科技、产业创新中心。

近年来，深圳建设了一批开放式的重大科技设施、创新载体和服务平台。目前，国家超级计算深圳中心、大亚湾中微子实验室和国家基因库建成使用，国家基因库成为全球最大的基因库之一和生物技术产业发展的战略库。国家、省、市级重点实验室、工程实验室、工程（技术）研究中心和企业技术中心等创新载体累计达到1688家。2017年，深圳全社会研发投入超过900亿，占GDP比重4.13%，新增国家级高新技术企业3193家，累计达1.12万家。

深圳科技创新加快领跑。前不久举行的2017年国家科学技术奖励大会上，深圳交出一份靓丽成绩单。19家深圳高校、科研机构及企业主持或参与完成的15个项目获奖。其中，技术发明奖以7项获奖数刷新历史纪录；科技进步奖8项，其中一等奖一项，彰显深圳科技创新能力不断攀升，深入实施创新驱动发展战略取得显著成效。

值得一提的是，深圳重视科技金融发展，助力创业创新企业发展。去年上线的金融服务平台，打造科技型中小微企业“一站式”服务“加油站”。截至目前，深圳金服平台企业注册总数为13616家，助力解决融资需求。

粤港澳大湾区，正为深港合作带来机遇。深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设重大机遇，充分利用前海深港现代服务业合作区、落马洲河套地区开发建设两个重大平台，推进深港科技创新特别合作区建设，推动深港设计创意产业园、深港协同创新中心、深港国际中心等落地，促进深港合作向更深层次、更高质量发展。

其中，深圳根据前海“依托香港、服务内地、面向世界”的定位，努力推动深港合作向更深层次、更高质量发展，打造粤港澳大湾区建设在投资贸易、科技创新、规则制定等领域的新引擎，大力发展金融、现代物流、信息服务、科技服务等支柱产业，为香港拓展发展空间、优化产业结构作出更大贡献。

深港金融合作是当前前海深港合作最成功的领域。前海在全国率先推动实现跨境人民币贷款、跨境双向发债、跨境双向资金池、跨境双向股权投资和跨境资产转让等“五个跨境”。前海构建深港人才工作联盟，与香港建筑师、测量师、规划师等行业协会签署合作协议，加强了深港人才之间的交流合作。

文明法治并行，深圳歌声嘹亮

2017年11月，深圳第五次荣膺全国文明城市称号。

全国文明城市“五连冠”汇聚了一座城市的共同努力，也成为了全体市民的共有荣耀。

在市文明办委托国家统计局深圳调查队开展的文明城市问卷调查中，95.9%的市民对我市开展文明城市创建工作的成效感到满意。

文明彰显价值，文化温润城市。以《深圳文化创新发展2020（实施方案）》为总抓手，深圳以一件件看得见摸得著的实事，不断累积城市文化影响力的新高度。

在去年公布的全国、全省“五个一工程”评选中，深圳取得丰收——深圳歌曲《向往》《爱国之恋》，广播剧《罗湖桥》等三件作品荣获中宣部“五个一工程奖”，占广东省获奖数的四分之三。14部作品获评广东省“五个一工程奖”，获奖数居全省第一。这一年里，“城市文化菜单”全面铺展，文艺院团改革大步迈进，文化创新东风劲吹，城市的文化舞台更加精彩。

文明法治并行。2017年，深圳加快建设法治中国示范城市，全力打造全面落实依法治国方略的深圳标杆。

创新发展需要良好营商环境，而法治是国际化一流营商环境的最坚固保障。

深圳是全球创新能力活跃度第二的城市，是全国首批知识产权示范城市、全国知识产权综合管理改革第一批试点地区，也是国内金融企业门类最全、机构最多的城市之一。良好的法治环境，有力推动深圳的科技创新和金融发展。

2017岁末，深圳知识产权法庭和深圳金融法庭在前海揭牌，适时跨区域受理知识产权、金融案件，实行司法管辖与行政区划适当分离。两个法庭从报批到挂牌办公只用了一个月零六天，深圳在司法领域不断践行著“深圳速度”。司法职权配置进一步优化，地方保护得以减少，权力影响被降低，行政干预被杜绝，当事人合法权益得以平等保护，这是深圳又一次率先在树立法律权威上进行的有益探索。

2018年初，随著首声落槌声响起，深圳金融法庭对一宗场外股票融资合同纠纷案进行公开宣判，这是该庭设立后在前海公开宣判的第一个案件。出台《场外股票融资合同纠纷案件裁判指引》，近三年来受理138宗场外股票融资合同纠纷案件，标的总金额7.68亿元……深圳法院的金融审判取得了良好的法律效果和社会效果。

2018年1月11日，深圳知识产权法庭就敲响了第一槌，宣判“华为诉三星”这宗备受海内外关注的案件原告胜诉，以法律的权威保护了本土企业的合法权益。

丰厚的知识产权人才储备和丰富的知识产权审判机制改革经验，使得深圳逐渐走向知识产权司法保护高地。

深圳再度敢闯敢试，迈出了打造一流法治营商环境的坚实步伐，前海作为中国特色社会主义法治建设示范区的基本架构也已成型。

创新得到更大的尊重，知识产权得到更有力的保护，深圳势必会激发出更浓厚的发展信心和更广阔的创新空间，也为全国法院推出更多可复制可推广的经验。

保护绿水蓝天，深圳只争朝夕

“以前的油松河就是一条臭水沟，你看现在水多清呀！”在龙华区民治街道民新社区油松河沿岸修葺一新的亲水步行道边，居民李悦虹对记者说。

过去这一年里发生变化的并非只是油松河。深圳河湾吸引了大批珍稀鸟类以及白海豚、水母回归栖息，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。备受国家、省关注的茅洲河水质也大幅提升，达到国考、省考及黑臭水体整治水质考核要求。

无论是深圳河湾还是茅洲河、油松河的新生之路，都是深圳治水提质攻坚战打响以来，深圳建成区黑臭水体分步消除黑臭的缩影。2017年，深圳全面推行河长制，市委书记王伟中任市总河长，市长陈如桂担任副总河长，各区各部门以硬作风硬措施坚决完成水污染治理硬任务，推动深圳市水环境质量明显改善。

深圳治水提质提速见实效，既有“善治”的智慧，也有“善为”的举措。

善治者，察其根本、对症下药。号准病脉，深圳开出“正本清源、雨污分流、集散结合、清淤疏浚”等治水良方，既统筹兼顾又因河制宜。善为者，干为先、硬落实。市委市政府将水污染治理作为最大的民生实事，摆在突出位置谋划推动，以“河长制”促“河长治”，全市上下形成治水合力。

深圳治水提质攻坚战完成阶段性目标。目前，我市36条（45段）建成区黑臭水体整治主体工程已全部完工、实现不黑不臭，呈现出水清岸绿新面貌。相关公众调查则显示，每个黑臭水体治理的公众满意度均达到90%以上。

“深圳是一座绿色的城市。”2017年，第19届国际植物学大会在深圳举行，这是许多与会的国内外顶级专家对深圳的评价。

第19届国际植物学大会被称为植物学界的“奥林匹克”，这是国际植物学大会百年来首次进入发展中国家。本届大会共有来自全球77个国家6800多名专家、学者参加，发布了《植物科学深圳宣言》，设立了深圳国际植物科学奖，建立了首座大会纪念园，吸引了一批国际组织、科研机构和重大项目落户深圳，创造了会议规模最大、参会人数最多、交流成果最丰富等多项之最。

深圳绿色发展成绩骄人。2017年12月底，深圳市交委宣布，全市已累计推广应用纯电动公交车16359辆，除保留634辆非纯电动车作为应急运力外，全市专营公交车辆已全部实现纯电动化。据悉，深圳是全国乃至全球特大型城市中，首个实现专营公交全面纯电动化的城市，是全球纯电动公交车推广数量最多的城市。

2017年，全市共新建改造各类公园59个，公园总数达942个，深圳森林覆盖率超40%，市民“绿色福祉”不断提升。

引进培养人才，深圳不拘一格

“深圳坚持全球视野，五湖四海引人才，不拘一格引人才，瞄准‘高精尖缺’引人才，拿出最大诚意，以更加开放的姿态和更加宽广的胸怀，聚天下英才而用之。”去年11月举行的深圳人才工作会议传出强音——坚决把人才优先发展作为城市发展核心战略。

深圳求才若渴，近年来把人才优先发展作为城市的核心战略，不断完善人才政策制度，努力使深圳成为吸引人才施展才干的“舞台”。在此基础上，《深圳经济特区人才工作条例》于2017年11月正式实施，人才强市战略迈入法治保障时代。《条例》主要内容包括人才培养、人才引进与流动、人才评价、人才激励和人才服务与保障，分别对人才工作体制机制相关规定进行突破或者创新的规定，同时将目前人才工作中成熟的、需要长期适用的政策、做法通过立法予以固化的规定，为今后的人才工作提供法律依据。

2017年11月1日，深圳首个法定人才日，全国首个以“人才”命名的主题公园——深圳人才公园正式开园迎客。公园通过激励板块、交流板块、活动板块和宣传板块4大板块突出20组人才元素，尽显人才主题。

深圳吸引人才特别是高精尖人才的能力进一步彰显。2017年深圳新增全职院士12名、“千人计划”66名，各类人才总量超过510万人，深圳正加速打造全球创新人才高地。

大力集聚人才的深圳，同样高度重视高等教育的发展。

2017年9月13日，深圳高校迎来又一个新成员——深圳北理莫斯科大学举行开学典礼，迎来首批113名本科新生。开学典礼上，新生代表献唱了一首《喀秋莎》反映了这所中俄合作大学的特色所在。

校长赵平表示，作为第一所中俄合作大学，深圳北理莫斯科大学选取莫斯科大学和北京理工大学的优势学科专业，以建成世界一流的独具特色的综合性大学为目标。在深圳北理莫斯科大学的首批新生中，深圳第二实验学校毕业的周垧君是其中一位，报读了该校国际经济与贸易专业。他说，自己非常喜爱俄罗斯文化风情和历史人文，可以预见，在“一带一路”倡议下，未来将面临专业人才紧缺，在这里学习，可以让自己的视野变得更开阔。

不仅仅是深圳北理莫斯科大学开学，过去一年来，深圳高等教育喜事连连：

深圳本土第三所本科层次高校——深圳技术大学（筹）依托深圳大学应用类专业（二本）招生迎来首批226名本科新生，香港中文大学（深圳）一期新校园落成并投入使用，中山大学深圳校区初步完成校园规划设计……通过引入中外知名高校合作办学或是共建深圳校区等改革创新之举，坚持规模扩大与内涵发展并举，深圳高等教育驶上快车道，办学水平不断提高。如今，曾经被视作的“短板”的高等教育不断跨越发展，国际化开放式创新型高等教育体系正加快构建。

使命引领未来，重托承载希望。

前不久举行的深圳市委六届九次全会上，市委书记王伟中指出，进入新时代、踏上新征程，深圳更要以改革开放开创未来、赢得时代。

今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是中国改革开放40周年。深圳将高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，一步一个脚印，奋进实干，打造践行“四个全面”、彰显“四个自信”的鲜活样板和示范，打造新时代中国特色社会主义的标志性城市，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的新征程中谱写壮丽的“深圳华章”！

时不我待、只争朝夕；勇当尖兵、再创新局。

2018年，深圳精彩可期。

内容来源：深圳特区报记者 翁惠娟 綦伟 甘霖 韩文嘉

姚卓文 林清容 方胜 闻坤 庄瑞玉 王若琳、深圳发布

编辑：卢彩萍

校审：施翔东


文章编号: c28aca34fbb8da57ba4d1eb6ffcef80e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (重磅发布！2017深圳十件大事来啦，件件影响你的生活！) 2018-01-29 深汕在线  其他 深汕在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517223686&ver=666&signature=0zHvbT2f-TOxWqQAinzGCiOu-p29WGj9GTFlC47peXm3v1gte4FdExOqZmqUGSlYwL9iNr3NWE4U3xUAWE6RQP8kR2oMsaUAijuYI3gx8*aWQZKRosloUgISo4LGjbx-&new=1




2017年是党的十九大胜利召开之年。深圳在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，砥砺奋进，特区各项事业取得了新成绩。为梳理总结这一年的大事，深圳报业集团、深圳广电集团联合评出2017深圳十件大事，现予以发布。

1

深圳掀起学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神热潮，提出率先建设社会主义现代化先行区，打造全面彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“深圳标杆”。

2

深圳坚持改革不停顿、开放不止步，重点领域和关键环节多点突破。

出台营商环境改革“20条”，实施降低实体经济成本“28条”，取消、下放市级行政职权175项，清理规范市直部门行政职权中介服务事项24项，开展企业困难帮扶行动，为企业降成本1369亿元，市场活力充分迸发；全市商事主体增至306.1万家，其中企业177.4万户，均居全国城市之首。

3

深圳出台实施“十大行动计划”，全力打造具有全球竞争力的“创新之都”。

深圳国家高新技术企业总量已超过10000家，落户深圳的诺贝尔奖科学家实验室新增3家、总数达到5家，深圳引领式创新实现新飞跃，深圳经济建设再上新台阶，预计全市生产总值超过2.2万亿元，同比增长约8.8%。

4

深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设重大机遇，充分利用前海深港现代服务业合作区、落马洲河套地区开发建设两个重大平台，推进深港科技创新特别合作区建设，推动深港设计创意产业园、深港协同创新中心、深港国际中心等落地，促进深港合作向更深层次、更高质量发展。

5

《深圳经济特区人才工作条例》正式施行，人才强市战略迈入法治保障时代。

人才公园正式开园，新增全职院士12名、“千人计划”66名，各类人才总量超过510万人，深圳正加速打造全球创新人才高地。

6

深圳全面推行河长制，市委书记王伟中任市总河长，市长陈如桂担任副总河长，各区各部门以硬作风硬措施坚决完成水污染治理硬任务，推动深圳市水环境质量根本性改善，完成了建成区36条（45段）黑臭水体整治任务。

7

第19届国际植物学大会在深圳成功举行。

深圳走出了一条具有深圳特色的绿色发展之路，成全球首个专营公交全电动化大城市，深圳的森林覆盖率超过40%，公园总数达920多个，市民“绿色福祉”不断提升。

8

深圳第五次荣膺全国文明城市称号，3部作品获得中宣部“五个一工程”奖，深圳精神文明建设迈上新台阶。

9

深圳北理莫斯科大学开学，深圳加快与国内外知名大学合作办学的步伐，高等教育实现跨越发展。

10

深圳知识产权法庭和深圳金融法庭揭牌，深圳加快建设法治中国示范城市，全力打造全面落实依法治国方略的深圳标杆。

由深圳报业集团、深圳广电集团联合评选的2017年深圳十件大事今天正式发布。

2017年，是党的十九大胜利召开之年，是习近平总书记考察深圳五周年。在深圳经济特区发展的历史长河中，这是不平凡的一年。

新时代，新征程，新气象，新作为。2017年深圳的一件件大事，生动彰显了这座改革开放之城的担当与作为——

这一年，深圳提出率先建设社会主义现代化先行区，成为彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“最佳示范”；这一年，深圳改革不停顿、开放不止步，重点领域和关键环节改革多点突破；这一年，深圳出台实施“十大行动计划”，全力打造具有全球竞争力的“创新之都”；这一年，深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设的重大机遇，深港合作向更深层次、更高质量发展；这一年，《深圳经济特区人才工作条例》正式施行，人才强市战略迈入法治保障时代；这一年，深圳全面推行河长制，推动水环境质量明显改善；这一年，深圳第五次荣膺全国文明城市称号，精神文明建设迈上新台阶……

幸福都是奋斗出来的。2017年深圳十件大事，涵盖了改革创新、经济发展、城市治理、法治建设、文明创建、人才工作、深港合作、民生建设等诸多领域，可圈可点，精彩纷呈，凝聚著全市上下的努力探索和心血智慧。不驰于空想、不骛于虚声，不为经验所束，不为困难所惧。没有“踏石留印、抓铁有痕”的作风，没有“一步一个脚印”的实干，怎会有一个个熠熠闪光的创新和突破、荣耀和成就？

深圳十件大事，是深圳在新时代走在前列、新征程勇当尖兵的精彩缩影，亦是深圳奋楫争先写就的时代答卷。

▲2017年11月1日是首个深圳人才日，全国首个人才主题公园——深圳人才公园也在同一天正式开园。深圳特区报记者 何龙 摄

改革开放路上，深圳足音铿锵

2017年金秋，党的十九大胜利召开，吹响了全面建设社会主义现代化强国的时代号角。

新时代，要有新气象新作为。

深圳市委班子以身作则，全市各级党组织、各级各部门迅速兴起学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的热潮。广大党员干部表示，深圳经济特区是中国特色社会主义的生动实践和鲜活样本，在新时代肩负著更加特殊的使命和责任，在新征程中应有更大担当和作为。

率先建设社会主义现代化先行区，奋力向竞争力影响力卓著的创新引领型全球城市迈进！

深圳市委把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统领一切工作的总纲、衡量一切工作的根本标准，切实在学懂弄通做实上下功夫，提出把深圳打造成为彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“最佳示范”。

2017年，是习近平总书记考察深圳五周年。

“改革不停顿、开放不止步”的谆谆嘱托犹在特区人耳畔，这是对深圳的使命寄予，是深圳在新征程上奋勇前进的强大动力！

一年来，深圳牢记嘱托，改革迈出新步伐。深圳出台了营商环境改革“20条”，实施降低实体经济成本“28条”，取消、下放市级行政职权175项，清理规范市直部门行政职权中介服务事项24项，开展企业困难帮扶行动，为企业降成本1369亿元，市场活力充分迸发；全市商事主体增至306.1万家，其中企业177.4万户，均居全国城市之首。

一年来，深圳砥砺奋进，经济发展更有质量。预计2017年全市生产总值超过2.2万亿元，同比增长约8.8%。深圳出台了基础设施供给侧结构性改革方案，制定深化国有企业改革方案及配套政策，完成5家国企混改；推进财政预算管理改革，以项目库为重点编细编实年度预算，在全国省级财政绩效考核中位居前列。

深化医疗卫生体制改革，深化政府“放管服”和强区放权改革……改革，让深圳不断破解发展瓶颈；改革，让市场活力迸发，全年新增商事主体40万户、总量增长15.2%，新增世界500强企业2家，民间投资增长20%。

改革者进、开放者强，一年来，深圳在开放的深度、层次、领域和促进发展的成效上，实现新突破。

前海，承接“一带一路”倡议、深港合作和自贸区发展战略，全年新推出制度创新成果111项，其中42项全国领先。统计数据显示，深圳去年实际利用外资74亿美元、增长10%，对外直接投资总存量超过850亿美元，居国内城市首位。

创新合作提速，深圳快马加鞭

前不久，深圳市基础研究机构建设啔动大会举行，深圳量子科学与工程研究院、深圳华大生命科学研究院、深圳数字生命研究院正式授牌。

这是深圳“十大行动计划”首批啔动建设的基础研究机构。深圳市量子科学与工程研究院院长、中科院院士俞大鹏表示，深圳设立高水平、国际化的基础研究机构将补上短板。没有基础研究，创新与可持续发展也是走不远、飞不高的。

立足源头创新、补齐短板，立足提升创新能力、提高供给质量。2017年以来，深圳积极推进“十大行动计划”，包括布局十大重大科技基础设施，设立十大基础研究机构、十大诺贝尔奖科学家实验室、十大重大科技产业专项，打造十大海外创新中心、十大未来产业集聚区、十大制造业创新中心、十大生产性服务业公共服务平台、十大“双创”示范基地和十大人才工程等。深圳正实施新一轮创新发展战略布局，快马加鞭建设国际科技、产业创新中心。

近年来，深圳建设了一批开放式的重大科技设施、创新载体和服务平台。目前，国家超级计算深圳中心、大亚湾中微子实验室和国家基因库建成使用，国家基因库成为全球最大的基因库之一和生物技术产业发展的战略库。国家、省、市级重点实验室、工程实验室、工程（技术）研究中心和企业技术中心等创新载体累计达到1688家。2017年，深圳全社会研发投入超过900亿，占GDP比重4.13%，新增国家级高新技术企业3193家，累计达1.12万家。

深圳科技创新加快领跑。前不久举行的2017年国家科学技术奖励大会上，深圳交出一份靓丽成绩单。19家深圳高校、科研机构及企业主持或参与完成的15个项目获奖。其中，技术发明奖以7项获奖数刷新历史纪录；科技进步奖8项，其中一等奖一项，彰显深圳科技创新能力不断攀升，深入实施创新驱动发展战略取得显著成效。

值得一提的是，深圳重视科技金融发展，助力创业创新企业发展。去年上线的金融服务平台，打造科技型中小微企业“一站式”服务“加油站”。截至目前，深圳金服平台企业注册总数为13616家，助力解决融资需求。

粤港澳大湾区，正为深港合作带来机遇。深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设重大机遇，充分利用前海深港现代服务业合作区、落马洲河套地区开发建设两个重大平台，推进深港科技创新特别合作区建设，推动深港设计创意产业园、深港协同创新中心、深港国际中心等落地，促进深港合作向更深层次、更高质量发展。

其中，深圳根据前海“依托香港、服务内地、面向世界”的定位，努力推动深港合作向更深层次、更高质量发展，打造粤港澳大湾区建设在投资贸易、科技创新、规则制定等领域的新引擎，大力发展金融、现代物流、信息服务、科技服务等支柱产业，为香港拓展发展空间、优化产业结构作出更大贡献。

深港金融合作是当前前海深港合作最成功的领域。前海在全国率先推动实现跨境人民币贷款、跨境双向发债、跨境双向资金池、跨境双向股权投资和跨境资产转让等“五个跨境”。前海构建深港人才工作联盟，与香港建筑师、测量师、规划师等行业协会签署合作协议，加强了深港人才之间的交流合作。

文明法治并行，深圳歌声嘹亮

2017年11月，深圳第五次荣膺全国文明城市称号。

全国文明城市“五连冠”汇聚了一座城市的共同努力，也成为了全体市民的共有荣耀。

在市文明办委托国家统计局深圳调查队开展的文明城市问卷调查中，95.9%的市民对我市开展文明城市创建工作的成效感到满意。

文明彰显价值，文化温润城市。以《深圳文化创新发展2020（实施方案）》为总抓手，深圳以一件件看得见摸得著的实事，不断累积城市文化影响力的新高度。

在去年公布的全国、全省“五个一工程”评选中，深圳取得丰收——深圳歌曲《向往》《爱国之恋》，广播剧《罗湖桥》等三件作品荣获中宣部“五个一工程奖”，占广东省获奖数的四分之三。14部作品获评广东省“五个一工程奖”，获奖数居全省第一。这一年里，“城市文化菜单”全面铺展，文艺院团改革大步迈进，文化创新东风劲吹，城市的文化舞台更加精彩。

文明法治并行。2017年，深圳加快建设法治中国示范城市，全力打造全面落实依法治国方略的深圳标杆。

创新发展需要良好营商环境，而法治是国际化一流营商环境的最坚固保障。

深圳是全球创新能力活跃度第二的城市，是全国首批知识产权示范城市、全国知识产权综合管理改革第一批试点地区，也是国内金融企业门类最全、机构最多的城市之一。良好的法治环境，有力推动深圳的科技创新和金融发展。

2017岁末，深圳知识产权法庭和深圳金融法庭在前海揭牌，适时跨区域受理知识产权、金融案件，实行司法管辖与行政区划适当分离。两个法庭从报批到挂牌办公只用了一个月零六天，深圳在司法领域不断践行著“深圳速度”。司法职权配置进一步优化，地方保护得以减少，权力影响被降低，行政干预被杜绝，当事人合法权益得以平等保护，这是深圳又一次率先在树立法律权威上进行的有益探索。

2018年初，随著首声落槌声响起，深圳金融法庭对一宗场外股票融资合同纠纷案进行公开宣判，这是该庭设立后在前海公开宣判的第一个案件。出台《场外股票融资合同纠纷案件裁判指引》，近三年来受理138宗场外股票融资合同纠纷案件，标的总金额7.68亿元……深圳法院的金融审判取得了良好的法律效果和社会效果。

2018年1月11日，深圳知识产权法庭就敲响了第一槌，宣判“华为诉三星”这宗备受海内外关注的案件原告胜诉，以法律的权威保护了本土企业的合法权益。

丰厚的知识产权人才储备和丰富的知识产权审判机制改革经验，使得深圳逐渐走向知识产权司法保护高地。

深圳再度敢闯敢试，迈出了打造一流法治营商环境的坚实步伐，前海作为中国特色社会主义法治建设示范区的基本架构也已成型。

创新得到更大的尊重，知识产权得到更有力的保护，深圳势必会激发出更浓厚的发展信心和更广阔的创新空间，也为全国法院推出更多可复制可推广的经验。

保护绿水蓝天，深圳只争朝夕

“以前的油松河就是一条臭水沟，你看现在水多清呀！”在龙华区民治街道民新社区油松河沿岸修葺一新的亲水步行道边，居民李悦虹对记者说。

过去这一年里发生变化的并非只是油松河。深圳河湾吸引了大批珍稀鸟类以及白海豚、水母回归栖息，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。备受国家、省关注的茅洲河水质也大幅提升，达到国考、省考及黑臭水体整治水质考核要求。

无论是深圳河湾还是茅洲河、油松河的新生之路，都是深圳治水提质攻坚战打响以来，深圳建成区黑臭水体分步消除黑臭的缩影。2017年，深圳全面推行河长制，市委书记王伟中任市总河长，市长陈如桂担任副总河长，各区各部门以硬作风硬措施坚决完成水污染治理硬任务，推动深圳市水环境质量明显改善。

深圳治水提质提速见实效，既有“善治”的智慧，也有“善为”的举措。

善治者，察其根本、对症下药。号准病脉，深圳开出“正本清源、雨污分流、集散结合、清淤疏浚”等治水良方，既统筹兼顾又因河制宜。善为者，干为先、硬落实。市委市政府将水污染治理作为最大的民生实事，摆在突出位置谋划推动，以“河长制”促“河长治”，全市上下形成治水合力。

深圳治水提质攻坚战完成阶段性目标。目前，我市36条（45段）建成区黑臭水体整治主体工程已全部完工、实现不黑不臭，呈现出水清岸绿新面貌。相关公众调查则显示，每个黑臭水体治理的公众满意度均达到90%以上。

“深圳是一座绿色的城市。”2017年，第19届国际植物学大会在深圳举行，这是许多与会的国内外顶级专家对深圳的评价。

第19届国际植物学大会被称为植物学界的“奥林匹克”，这是国际植物学大会百年来首次进入发展中国家。本届大会共有来自全球77个国家6800多名专家、学者参加，发布了《植物科学深圳宣言》，设立了深圳国际植物科学奖，建立了首座大会纪念园，吸引了一批国际组织、科研机构和重大项目落户深圳，创造了会议规模最大、参会人数最多、交流成果最丰富等多项之最。

深圳绿色发展成绩骄人。2017年12月底，深圳市交委宣布，全市已累计推广应用纯电动公交车16359辆，除保留634辆非纯电动车作为应急运力外，全市专营公交车辆已全部实现纯电动化。据悉，深圳是全国乃至全球特大型城市中，首个实现专营公交全面纯电动化的城市，是全球纯电动公交车推广数量最多的城市。

2017年，全市共新建改造各类公园59个，公园总数达942个，深圳森林覆盖率超40%，市民“绿色福祉”不断提升。

引进培养人才，深圳不拘一格

“深圳坚持全球视野，五湖四海引人才，不拘一格引人才，瞄准‘高精尖缺’引人才，拿出最大诚意，以更加开放的姿态和更加宽广的胸怀，聚天下英才而用之。”去年11月举行的深圳人才工作会议传出强音——坚决把人才优先发展作为城市发展核心战略。

深圳求才若渴，近年来把人才优先发展作为城市的核心战略，不断完善人才政策制度，努力使深圳成为吸引人才施展才干的“舞台”。在此基础上，《深圳经济特区人才工作条例》于2017年11月正式实施，人才强市战略迈入法治保障时代。《条例》主要内容包括人才培养、人才引进与流动、人才评价、人才激励和人才服务与保障，分别对人才工作体制机制相关规定进行突破或者创新的规定，同时将目前人才工作中成熟的、需要长期适用的政策、做法通过立法予以固化的规定，为今后的人才工作提供法律依据。

2017年11月1日，深圳首个法定人才日，全国首个以“人才”命名的主题公园——深圳人才公园正式开园迎客。公园通过激励板块、交流板块、活动板块和宣传板块4大板块突出20组人才元素，尽显人才主题。

深圳吸引人才特别是高精尖人才的能力进一步彰显。2017年深圳新增全职院士12名、“千人计划”66名，各类人才总量超过510万人，深圳正加速打造全球创新人才高地。

大力集聚人才的深圳，同样高度重视高等教育的发展。

2017年9月13日，深圳高校迎来又一个新成员——深圳北理莫斯科大学举行开学典礼，迎来首批113名本科新生。开学典礼上，新生代表献唱了一首《喀秋莎》反映了这所中俄合作大学的特色所在。

校长赵平表示，作为第一所中俄合作大学，深圳北理莫斯科大学选取莫斯科大学和北京理工大学的优势学科专业，以建成世界一流的独具特色的综合性大学为目标。在深圳北理莫斯科大学的首批新生中，深圳第二实验学校毕业的周垧君是其中一位，报读了该校国际经济与贸易专业。他说，自己非常喜爱俄罗斯文化风情和历史人文，可以预见，在“一带一路”倡议下，未来将面临专业人才紧缺，在这里学习，可以让自己的视野变得更开阔。

不仅仅是深圳北理莫斯科大学开学，过去一年来，深圳高等教育喜事连连：

深圳本土第三所本科层次高校——深圳技术大学（筹）依托深圳大学应用类专业（二本）招生迎来首批226名本科新生，香港中文大学（深圳）一期新校园落成并投入使用，中山大学深圳校区初步完成校园规划设计……通过引入中外知名高校合作办学或是共建深圳校区等改革创新之举，坚持规模扩大与内涵发展并举，深圳高等教育驶上快车道，办学水平不断提高。如今，曾经被视作的“短板”的高等教育不断跨越发展，国际化开放式创新型高等教育体系正加快构建。

使命引领未来，重托承载希望。

前不久举行的深圳市委六届九次全会上，市委书记王伟中指出，进入新时代、踏上新征程，深圳更要以改革开放开创未来、赢得时代。

今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是中国改革开放40周年。深圳将高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，一步一个脚印，奋进实干，打造践行“四个全面”、彰显“四个自信”的鲜活样板和示范，打造新时代中国特色社会主义的标志性城市，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的新征程中谱写壮丽的“深圳华章”！

时不我待、只争朝夕；勇当尖兵、再创新局。

2018年，深圳精彩可期。

内容来源：深圳特区报记者 翁惠娟 綦伟 甘霖 韩文嘉

姚卓文 林清容 方胜 闻坤 庄瑞玉 王若琳、深圳发布

编辑：卢彩萍

校审：施翔东


文章编号: 2a0dfc4a62db8f31259a2f748e8735e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【广联丰田】2018春晚四大分会场，央视为何选在这4个地方？) 2018-01-29 广汽丰田广联龙江路店  其他 广汽丰田广联龙江路店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517218515&ver=666&signature=GrQs8Lmfl7uBEsM9Kc9YbbWe8g-A97JKmACnAIrYJPhiZzxUfOiYFZANWJbr-6yFSpBDFYi5lXcaqA*pwLP8VRNZeigv1sbTQMt-64g3fcTcdHbyjGVbzeq1wwjlyqES&new=1




春晚倒计时，

团圆饭，放鞭炮，看春晚，

这是中国人过年必须要做的三件事！

而最让人惦念的一定是春晚，

每次都期待这这个从童年伴随而来的节目，

能够越来越精彩！

2018年狗年春晚，

究竟会有什么亮点，

今年的四大晚会现场，

又会放在什么地方？

2018年春晚的四大分会场：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

央视为什么会选择这4个地方呢？

接下来就一个一个去看看，

让我们先一睹为快！

海南三亚

重视环保，向人民解放军致敬

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

△摄影/平安安

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

△摄影/拾壹MLZZ

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

山东泰安

祝愿祖国繁荣昌盛国泰民安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

△摄影/绫子

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

△摄影/Marken

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

△摄影/winnie_1937

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

△摄影/陆柏风

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

广东珠海

纪念中国改革开放40周年

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

△摄影/Dennis双桂坊

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

△摄影/gzxcyz

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

△摄影/gzxcyz

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

△摄影/李佳乘

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

△摄影/HZJ_Chloe

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

贵州肇兴侗寨

56个民族一家亲

肇兴侗寨被誉为：

"世界上最大的民族博物馆"！

"人类疲惫心灵的最后家园"！

"人类保存的最古老的歌谣"！

作为全国最大的侗寨自然村寨，这里最不缺的便是自然风情和淳朴的原生态生活。

肇兴侗寨2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。世界乡土文化保护基金会授予的全球18个生态文化保护圈之一（亚洲有两个，除了黔东南另一个是中国西藏）。2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一！

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

这里的人们很热情，很可爱，再浮躁的心到了这里，看到孩子们质朴的笑，看到青山秀水和寥寥青烟，你的内心都将慢慢回归平静……

鼓楼

肇兴侗寨位于黔东南黎平县，是全国最大的侗族自然村寨， 寨里有仁、义、礼、智、信五大鼓楼，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉！

从高处放眼望去，五个房族的五座鼓楼高低不等大小不一矗立寨中，蔚为壮观。

值得一提的是，这些鼓楼在建筑学上是堪称一绝的，竟不用一钉一铆，皆以木榫穿插而成，最高的达25米，层层檐口挑出，颇见气势。

拥著金色的夕阳，鼓楼夜晚的灯火，伴著一溪流水，品两碟侗家小菜……这感觉，岂不妙哉！

侗族大歌

走在肇兴侗寨的古街巷，耳畔总飘来似有若无的唱歌声，这就是侗族大歌！侗族没有自己的文字，侗族的文化是用侗歌来记录与传承的。

2009年，侗族大歌被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产代表作名录，被誉为“一个民族的声音，一种人类的文化”！

在这里，你都能听到原汁原味的侗歌，这些流传了上百年的音乐符号，那些山泉流水，鸟叫蝉鸣，婉转动听，犹如天籁……

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

【文中部分内容来自网络，如有侵权，请告知，我们将及时处理。】


文章编号: efc6ad053171e051e8d73ab6aa00b34f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【小青资讯】定了！！2018央视春晚分会场在这四地举办) 2018-01-29 青春竹山  其他 青春竹山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517218870&ver=666&signature=G9EbPEzXNCQMUZhS162GR6IbNj8UQDOWj5xM5K3dwq1nXhNzk3kaeDi*ANL2MX2cqFPkuSkvDFlIRT*Z9ZTL7pP8F*XjAjSCVy4ziKtYL1xCKrD0Rl6S0w83f48d3adg&new=1




狗

年

旺

财

旺

福

春晚倒计时，只有不到三周了~

放鞭炮、团圆饭、看春晚

是中国人过年必须要做的三件事情！

2018年狗年春晚

四大晚会现场

会在什么地方？

近日，2018年春晚的四大分会场公布：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

热烈恭贺这四座城市，小编这就带您提前去领略下这四座城市的风采。

01

贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨

杆杆火枪鸣唱生命传奇，万人大歌咏叹自然力量，苗侗福地黔东南，让美丽回答一切的地方—黔东南。刚问鼎《魅力中国城》“十佳魅力城市”，又成功入选今年央视春晚分会场，充分展示了大美黔东南的最佳形象和风采。

肇兴侗寨是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。它被《中国国家地理》评选为"中国最美的六大乡村古镇"之一，被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为"全球最具诱惑力的33个旅游目的地"之一。

走进肇兴，眼前呈现的会是一幅人类远古时期的生活画卷。远处山峦起伏，峰岭纵横，近处古树参天，茂林修竹层层环绕。寨子建于山中盆地，两条小溪汇成一条小河穿寨而过。寨中房屋为干栏式吊脚楼，鳞次栉比，错落有致，全部用杉木建造，屋顶用小青瓦覆盖，古朴又实用。

侗寨全为陆姓侗族，分为五大房族，分居五个自然片区，当地称之为"团"，分为仁团、义团、礼团、智团、信团五团。肇兴侗寨有赢、满、万、白、马等12个家族，即12个“斗”。所有居民都有两个姓：外姓，大家在社会生活中共同使用的姓，即陆姓；内姓，各家族成员原有的姓。“斗”以血缘为基础，“斗”内不能通婚；“团”则以地缘为基础，“团”内各“斗”间可以通婚。

侗寨建鼓楼，是吉祥的象征，兴旺的标志，由全寨人集资修建。鼓楼的作用有很多，除了是侗族侗寨的标志以外，还是这里的老百姓休闲娱乐待客的场所。

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

入选原因：56个民族兄弟姐妹是一家。此外，在党的十八大以来的五年来，贵州在扶贫工作方面做得扎实有效。春晚分会场设在贵州，寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

02

广东珠海

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

入选原因：2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年，是有积极战略意义的。

03

山东泰安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

入选原因：泰安因泰山而得名。“泰山安则四海皆安”，寓意今天的新中国，在党的十九大胜利召开之后，国泰民安之意。泰安城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

04

海南三亚

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

入选原因：除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

一起期待今年的春晚吧！

本期编辑丨黄宇

竹山


文章编号: 3db74f0d647e852423cbadfe151d0989
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (重磅发布！2017深圳十件大事来啦，件件影响你的生活！) 2018-01-29 深圳博大教育集团  其他 深圳博大教育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517219971&ver=666&signature=mhF*pOoGKD3jv*iGFQq5iDNu6oQaiGNFOye2iJFnu7w06MgjWJR1oQYCU5xEYbUNMylUC3rFMzf-aW6Tc1vSN1RVMllukC87DKIxz5ud-OWFu5PTqEHxqHUK12uVYRhf&new=1




扶持一人就业 改变一个家庭

扶持一人创业 改变一个地区

集团创始人·作家张明亮

2017年是党的十九大胜利召开之年。深圳在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，砥砺奋进，特区各项事业取得了新成绩。为梳理总结这一年的大事，深圳报业集团、深圳广电集团联合评出2017深圳十件大事，现予以发布。

1

深圳掀起学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神热潮，提出率先建设社会主义现代化先行区，打造全面彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“深圳标杆”。

2

深圳坚持改革不停顿、开放不止步，重点领域和关键环节多点突破。

出台营商环境改革“20条”，实施降低实体经济成本“28条”，取消、下放市级行政职权175项，清理规范市直部门行政职权中介服务事项24项，开展企业困难帮扶行动，为企业降成本1369亿元，市场活力充分迸发；全市商事主体增至306.1万家，其中企业177.4万户，均居全国城市之首。

3

深圳出台实施“十大行动计划”，全力打造具有全球竞争力的“创新之都”。

深圳国家高新技术企业总量已超过10000家，落户深圳的诺贝尔奖科学家实验室新增3家、总数达到5家，深圳引领式创新实现新飞跃，深圳经济建设再上新台阶，预计全市生产总值超过2.2万亿元，同比增长约8.8%。

4

深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设重大机遇，充分利用前海深港现代服务业合作区、落马洲河套地区开发建设两个重大平台，推进深港科技创新特别合作区建设，推动深港设计创意产业园、深港协同创新中心、深港国际中心等落地，促进深港合作向更深层次、更高质量发展。

5

《深圳经济特区人才工作条例》正式施行，人才强市战略迈入法治保障时代。

人才公园正式开园，新增全职院士12名、“千人计划”66名，各类人才总量超过510万人，深圳正加速打造全球创新人才高地。

6

深圳全面推行河长制，市委书记王伟中任市总河长，市长陈如桂担任副总河长，各区各部门以硬作风硬措施坚决完成水污染治理硬任务，推动深圳市水环境质量根本性改善，完成了建成区36条（45段）黑臭水体整治任务。

7

第19届国际植物学大会在深圳成功举行。

深圳走出了一条具有深圳特色的绿色发展之路，成全球首个专营公交全电动化大城市，深圳的森林覆盖率超过40%，公园总数达920多个，市民“绿色福祉”不断提升。

8

深圳第五次荣膺全国文明城市称号，3部作品获得中宣部“五个一工程”奖，深圳精神文明建设迈上新台阶。

9

深圳北理莫斯科大学开学，深圳加快与国内外知名大学合作办学的步伐，高等教育实现跨越发展。

10

深圳知识产权法庭和深圳金融法庭揭牌，深圳加快建设法治中国示范城市，全力打造全面落实依法治国方略的深圳标杆。

由深圳报业集团、深圳广电集团联合评选的2017年深圳十件大事今天正式发布。

2017年，是党的十九大胜利召开之年，是习近平总书记考察深圳五周年。在深圳经济特区发展的历史长河中，这是不平凡的一年。

新时代，新征程，新气象，新作为。2017年深圳的一件件大事，生动彰显了这座改革开放之城的担当与作为——

这一年，深圳提出率先建设社会主义现代化先行区，成为彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“最佳示范”；这一年，深圳改革不停顿、开放不止步，重点领域和关键环节改革多点突破；这一年，深圳出台实施“十大行动计划”，全力打造具有全球竞争力的“创新之都”；这一年，深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设的重大机遇，深港合作向更深层次、更高质量发展；这一年，《深圳经济特区人才工作条例》正式施行，人才强市战略迈入法治保障时代；这一年，深圳全面推行河长制，推动水环境质量明显改善；这一年，深圳第五次荣膺全国文明城市称号，精神文明建设迈上新台阶……

幸福都是奋斗出来的。2017年深圳十件大事，涵盖了改革创新、经济发展、城市治理、法治建设、文明创建、人才工作、深港合作、民生建设等诸多领域，可圈可点，精彩纷呈，凝聚著全市上下的努力探索和心血智慧。不驰于空想、不骛于虚声，不为经验所束，不为困难所惧。没有“踏石留印、抓铁有痕”的作风，没有“一步一个脚印”的实干，怎会有一个个熠熠闪光的创新和突破、荣耀和成就？

深圳十件大事，是深圳在新时代走在前列、新征程勇当尖兵的精彩缩影，亦是深圳奋楫争先写就的时代答卷。

▲2017年11月1日是首个深圳人才日，全国首个人才主题公园——深圳人才公园也在同一天正式开园。深圳特区报记者 何龙 摄

改革开放路上，深圳足音铿锵

2017年金秋，党的十九大胜利召开，吹响了全面建设社会主义现代化强国的时代号角。

新时代，要有新气象新作为。

深圳市委班子以身作则，全市各级党组织、各级各部门迅速兴起学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的热潮。广大党员干部表示，深圳经济特区是中国特色社会主义的生动实践和鲜活样本，在新时代肩负著更加特殊的使命和责任，在新征程中应有更大担当和作为。

率先建设社会主义现代化先行区，奋力向竞争力影响力卓著的创新引领型全球城市迈进！

深圳市委把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统领一切工作的总纲、衡量一切工作的根本标准，切实在学懂弄通做实上下功夫，提出把深圳打造成为彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“最佳示范”。

2017年，是习近平总书记考察深圳五周年。

“改革不停顿、开放不止步”的谆谆嘱托犹在特区人耳畔，这是对深圳的使命寄予，是深圳在新征程上奋勇前进的强大动力！

一年来，深圳牢记嘱托，改革迈出新步伐。深圳出台了营商环境改革“20条”，实施降低实体经济成本“28条”，取消、下放市级行政职权175项，清理规范市直部门行政职权中介服务事项24项，开展企业困难帮扶行动，为企业降成本1369亿元，市场活力充分迸发；全市商事主体增至306.1万家，其中企业177.4万户，均居全国城市之首。

一年来，深圳砥砺奋进，经济发展更有质量。预计2017年全市生产总值超过2.2万亿元，同比增长约8.8%。深圳出台了基础设施供给侧结构性改革方案，制定深化国有企业改革方案及配套政策，完成5家国企混改；推进财政预算管理改革，以项目库为重点编细编实年度预算，在全国省级财政绩效考核中位居前列。

深化医疗卫生体制改革，深化政府“放管服”和强区放权改革……改革，让深圳不断破解发展瓶颈；改革，让市场活力迸发，全年新增商事主体40万户、总量增长15.2%，新增世界500强企业2家，民间投资增长20%。

改革者进、开放者强，一年来，深圳在开放的深度、层次、领域和促进发展的成效上，实现新突破。

前海，承接“一带一路”倡议、深港合作和自贸区发展战略，全年新推出制度创新成果111项，其中42项全国领先。统计数据显示，深圳去年实际利用外资74亿美元、增长10%，对外直接投资总存量超过850亿美元，居国内城市首位。

创新合作提速，深圳快马加鞭

前不久，深圳市基础研究机构建设啔动大会举行，深圳量子科学与工程研究院、深圳华大生命科学研究院、深圳数字生命研究院正式授牌。

这是深圳“十大行动计划”首批啔动建设的基础研究机构。深圳市量子科学与工程研究院院长、中科院院士俞大鹏表示，深圳设立高水平、国际化的基础研究机构将补上短板。没有基础研究，创新与可持续发展也是走不远、飞不高的。

立足源头创新、补齐短板，立足提升创新能力、提高供给质量。2017年以来，深圳积极推进“十大行动计划”，包括布局十大重大科技基础设施，设立十大基础研究机构、十大诺贝尔奖科学家实验室、十大重大科技产业专项，打造十大海外创新中心、十大未来产业集聚区、十大制造业创新中心、十大生产性服务业公共服务平台、十大“双创”示范基地和十大人才工程等。深圳正实施新一轮创新发展战略布局，快马加鞭建设国际科技、产业创新中心。

近年来，深圳建设了一批开放式的重大科技设施、创新载体和服务平台。目前，国家超级计算深圳中心、大亚湾中微子实验室和国家基因库建成使用，国家基因库成为全球最大的基因库之一和生物技术产业发展的战略库。国家、省、市级重点实验室、工程实验室、工程（技术）研究中心和企业技术中心等创新载体累计达到1688家。2017年，深圳全社会研发投入超过900亿，占GDP比重4.13%，新增国家级高新技术企业3193家，累计达1.12万家。

深圳科技创新加快领跑。前不久举行的2017年国家科学技术奖励大会上，深圳交出一份靓丽成绩单。19家深圳高校、科研机构及企业主持或参与完成的15个项目获奖。其中，技术发明奖以7项获奖数刷新历史纪录；科技进步奖8项，其中一等奖一项，彰显深圳科技创新能力不断攀升，深入实施创新驱动发展战略取得显著成效。

值得一提的是，深圳重视科技金融发展，助力创业创新企业发展。去年上线的金融服务平台，打造科技型中小微企业“一站式”服务“加油站”。截至目前，深圳金服平台企业注册总数为13616家，助力解决融资需求。

粤港澳大湾区，正为深港合作带来机遇。深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设重大机遇，充分利用前海深港现代服务业合作区、落马洲河套地区开发建设两个重大平台，推进深港科技创新特别合作区建设，推动深港设计创意产业园、深港协同创新中心、深港国际中心等落地，促进深港合作向更深层次、更高质量发展。

其中，深圳根据前海“依托香港、服务内地、面向世界”的定位，努力推动深港合作向更深层次、更高质量发展，打造粤港澳大湾区建设在投资贸易、科技创新、规则制定等领域的新引擎，大力发展金融、现代物流、信息服务、科技服务等支柱产业，为香港拓展发展空间、优化产业结构作出更大贡献。

深港金融合作是当前前海深港合作最成功的领域。前海在全国率先推动实现跨境人民币贷款、跨境双向发债、跨境双向资金池、跨境双向股权投资和跨境资产转让等“五个跨境”。前海构建深港人才工作联盟，与香港建筑师、测量师、规划师等行业协会签署合作协议，加强了深港人才之间的交流合作。

文明法治并行，深圳歌声嘹亮

2017年11月，深圳第五次荣膺全国文明城市称号。

全国文明城市“五连冠”汇聚了一座城市的共同努力，也成为了全体市民的共有荣耀。

在市文明办委托国家统计局深圳调查队开展的文明城市问卷调查中，95.9%的市民对我市开展文明城市创建工作的成效感到满意。

文明彰显价值，文化温润城市。以《深圳文化创新发展2020（实施方案）》为总抓手，深圳以一件件看得见摸得著的实事，不断累积城市文化影响力的新高度。

在去年公布的全国、全省“五个一工程”评选中，深圳取得丰收——深圳歌曲《向往》《爱国之恋》，广播剧《罗湖桥》等三件作品荣获中宣部“五个一工程奖”，占广东省获奖数的四分之三。14部作品获评广东省“五个一工程奖”，获奖数居全省第一。这一年里，“城市文化菜单”全面铺展，文艺院团改革大步迈进，文化创新东风劲吹，城市的文化舞台更加精彩。

文明法治并行。2017年，深圳加快建设法治中国示范城市，全力打造全面落实依法治国方略的深圳标杆。

创新发展需要良好营商环境，而法治是国际化一流营商环境的最坚固保障。

深圳是全球创新能力活跃度第二的城市，是全国首批知识产权示范城市、全国知识产权综合管理改革第一批试点地区，也是国内金融企业门类最全、机构最多的城市之一。良好的法治环境，有力推动深圳的科技创新和金融发展。

2017岁末，深圳知识产权法庭和深圳金融法庭在前海揭牌，适时跨区域受理知识产权、金融案件，实行司法管辖与行政区划适当分离。两个法庭从报批到挂牌办公只用了一个月零六天，深圳在司法领域不断践行著“深圳速度”。司法职权配置进一步优化，地方保护得以减少，权力影响被降低，行政干预被杜绝，当事人合法权益得以平等保护，这是深圳又一次率先在树立法律权威上进行的有益探索。

2018年初，随著首声落槌声响起，深圳金融法庭对一宗场外股票融资合同纠纷案进行公开宣判，这是该庭设立后在前海公开宣判的第一个案件。出台《场外股票融资合同纠纷案件裁判指引》，近三年来受理138宗场外股票融资合同纠纷案件，标的总金额7.68亿元……深圳法院的金融审判取得了良好的法律效果和社会效果。

2018年1月11日，深圳知识产权法庭就敲响了第一槌，宣判“华为诉三星”这宗备受海内外关注的案件原告胜诉，以法律的权威保护了本土企业的合法权益。

丰厚的知识产权人才储备和丰富的知识产权审判机制改革经验，使得深圳逐渐走向知识产权司法保护高地。

深圳再度敢闯敢试，迈出了打造一流法治营商环境的坚实步伐，前海作为中国特色社会主义法治建设示范区的基本架构也已成型。

创新得到更大的尊重，知识产权得到更有力的保护，深圳势必会激发出更浓厚的发展信心和更广阔的创新空间，也为全国法院推出更多可复制可推广的经验。

保护绿水蓝天，深圳只争朝夕

“以前的油松河就是一条臭水沟，你看现在水多清呀！”在龙华区民治街道民新社区油松河沿岸修葺一新的亲水步行道边，居民李悦虹对记者说。

过去这一年里发生变化的并非只是油松河。深圳河湾吸引了大批珍稀鸟类以及白海豚、水母回归栖息，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。备受国家、省关注的茅洲河水质也大幅提升，达到国考、省考及黑臭水体整治水质考核要求。

无论是深圳河湾还是茅洲河、油松河的新生之路，都是深圳治水提质攻坚战打响以来，深圳建成区黑臭水体分步消除黑臭的缩影。2017年，深圳全面推行河长制，市委书记王伟中任市总河长，市长陈如桂担任副总河长，各区各部门以硬作风硬措施坚决完成水污染治理硬任务，推动深圳市水环境质量明显改善。

深圳治水提质提速见实效，既有“善治”的智慧，也有“善为”的举措。

善治者，察其根本、对症下药。号准病脉，深圳开出“正本清源、雨污分流、集散结合、清淤疏浚”等治水良方，既统筹兼顾又因河制宜。善为者，干为先、硬落实。市委市政府将水污染治理作为最大的民生实事，摆在突出位置谋划推动，以“河长制”促“河长治”，全市上下形成治水合力。

深圳治水提质攻坚战完成阶段性目标。目前，我市36条（45段）建成区黑臭水体整治主体工程已全部完工、实现不黑不臭，呈现出水清岸绿新面貌。相关公众调查则显示，每个黑臭水体治理的公众满意度均达到90%以上。

“深圳是一座绿色的城市。”2017年，第19届国际植物学大会在深圳举行，这是许多与会的国内外顶级专家对深圳的评价。

第19届国际植物学大会被称为植物学界的“奥林匹克”，这是国际植物学大会百年来首次进入发展中国家。本届大会共有来自全球77个国家6800多名专家、学者参加，发布了《植物科学深圳宣言》，设立了深圳国际植物科学奖，建立了首座大会纪念园，吸引了一批国际组织、科研机构和重大项目落户深圳，创造了会议规模最大、参会人数最多、交流成果最丰富等多项之最。

深圳绿色发展成绩骄人。2017年12月底，深圳市交委宣布，全市已累计推广应用纯电动公交车16359辆，除保留634辆非纯电动车作为应急运力外，全市专营公交车辆已全部实现纯电动化。据悉，深圳是全国乃至全球特大型城市中，首个实现专营公交全面纯电动化的城市，是全球纯电动公交车推广数量最多的城市。

2017年，全市共新建改造各类公园59个，公园总数达942个，深圳森林覆盖率超40%，市民“绿色福祉”不断提升。

引进培养人才，深圳不拘一格

“深圳坚持全球视野，五湖四海引人才，不拘一格引人才，瞄准‘高精尖缺’引人才，拿出最大诚意，以更加开放的姿态和更加宽广的胸怀，聚天下英才而用之。”去年11月举行的深圳人才工作会议传出强音——坚决把人才优先发展作为城市发展核心战略。

深圳求才若渴，近年来把人才优先发展作为城市的核心战略，不断完善人才政策制度，努力使深圳成为吸引人才施展才干的“舞台”。在此基础上，《深圳经济特区人才工作条例》于2017年11月正式实施，人才强市战略迈入法治保障时代。《条例》主要内容包括人才培养、人才引进与流动、人才评价、人才激励和人才服务与保障，分别对人才工作体制机制相关规定进行突破或者创新的规定，同时将目前人才工作中成熟的、需要长期适用的政策、做法通过立法予以固化的规定，为今后的人才工作提供法律依据。

2017年11月1日，深圳首个法定人才日，全国首个以“人才”命名的主题公园——深圳人才公园正式开园迎客。公园通过激励板块、交流板块、活动板块和宣传板块4大板块突出20组人才元素，尽显人才主题。

深圳吸引人才特别是高精尖人才的能力进一步彰显。2017年深圳新增全职院士12名、“千人计划”66名，各类人才总量超过510万人，深圳正加速打造全球创新人才高地。

大力集聚人才的深圳，同样高度重视高等教育的发展。

2017年9月13日，深圳高校迎来又一个新成员——深圳北理莫斯科大学举行开学典礼，迎来首批113名本科新生。开学典礼上，新生代表献唱了一首《喀秋莎》反映了这所中俄合作大学的特色所在。

校长赵平表示，作为第一所中俄合作大学，深圳北理莫斯科大学选取莫斯科大学和北京理工大学的优势学科专业，以建成世界一流的独具特色的综合性大学为目标。在深圳北理莫斯科大学的首批新生中，深圳第二实验学校毕业的周垧君是其中一位，报读了该校国际经济与贸易专业。他说，自己非常喜爱俄罗斯文化风情和历史人文，可以预见，在“一带一路”倡议下，未来将面临专业人才紧缺，在这里学习，可以让自己的视野变得更开阔。

不仅仅是深圳北理莫斯科大学开学，过去一年来，深圳高等教育喜事连连：

深圳本土第三所本科层次高校——深圳技术大学（筹）依托深圳大学应用类专业（二本）招生迎来首批226名本科新生，香港中文大学（深圳）一期新校园落成并投入使用，中山大学深圳校区初步完成校园规划设计……通过引入中外知名高校合作办学或是共建深圳校区等改革创新之举，坚持规模扩大与内涵发展并举，深圳高等教育驶上快车道，办学水平不断提高。如今，曾经被视作的“短板”的高等教育不断跨越发展，国际化开放式创新型高等教育体系正加快构建。

使命引领未来，重托承载希望。

前不久举行的深圳市委六届九次全会上，市委书记王伟中指出，进入新时代、踏上新征程，深圳更要以改革开放开创未来、赢得时代。

今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是中国改革开放40周年。深圳将高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，一步一个脚印，奋进实干，打造践行“四个全面”、彰显“四个自信”的鲜活样板和示范，打造新时代中国特色社会主义的标志性城市，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的新征程中谱写壮丽的“深圳华章”！

时不我待、只争朝夕；勇当尖兵、再创新局。

2018年，深圳精彩可期。

内容来源：深圳特区报记者 翁惠娟 綦伟 甘霖 韩文嘉

姚卓文 林清容 方胜 闻坤 庄瑞玉 王若琳、深圳发布

新媒体工作室

来源：新媒体工作室

编辑：张国泰 审 核：信息中心

新媒体工作室

与你一起分享博大教育集团的点滴

如果喜欢记得点赞留言哦！

全国统一热线：400-666-4171 集团官网：www.bdjy100.com

博大教育集团创始人·张明亮

中国作家、教育家、北京大学教育文化战略研究所研究员、中国管理科学研究院研究员、中国科学院大学双创导师、博大教育集团创始人/董事长，中国大中专院校校企联盟创始人，《中华人民共和国年鉴》人物，中央党校《求是先锋》时代风采人物、央视CCTV专访人物、全国就业创业“101计划”发起人，党和国家领导人亲切接见！

代表作品：《明亮谈就业》|《明亮谈创业》

专 家 序：国务院特殊津贴专家·深圳大学校长·章必功

北京大学教育文化战略研究所王继华所长/教授

媒 体 序：香港商报发行渠道：全国新华书店


文章编号: d529ba3b05eaea38afe92fc3be338a2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (水工项目) 2018-01-29 象屿港湾  其他 象屿港湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517228859&ver=666&signature=lh7ZHdbW4GVxd20l75ZJmuGXw-R7k6IsN5bN8WXi7PfcgqzsVSjLIK37yb08MJ*07HCf-OwZJ1UDHyRqG9gN62QUHSk6rL5XcEiRgQ8pOPlZlEy37of2ZHdu7syQhnLp&new=1




一、厦门港东渡港区现代码头

本工程位于厦门港东渡港区内，南侧距鹭甬油码头131米，北端是闽台避风港南堤，东侧是象屿保税区二期。项目主体岸线913米，码头顶面标高为+7.6米(厦门理论最低潮位面，下同)，码头前沿基床顶标高为-15.3米，水工主体分为四个泊位，其中：1#件杂货泊位长为245.8米、2#件杂货泊位长为210.7米、3#件杂货泊位长为210.7米、滚装泊位长为245.8米，主体均采用重力式沉箱结构形式，停泊水域挖泥底标高为-13.5米。设计年集装箱吞吐能力10万TEU。

二、厦门邮轮中心至鼓浪屿航道二期

为改善进出鼓浪屿的交通拥堵问题、保障航行安全、提升城市服务品质、缔造“美丽厦门”，厦门市政府啔动实施本项目。

工程内容：(1)新建邮轮中心至三丘田码头航道3.74km，邮轮中心至内厝澳码头航道4.55km，航道宽度120m，满足新造客船(船长50m，型宽14m，满载吃水3.0m)双线不乘潮通航。(2)猴屿西航道扩建至300m，设计底高程为-12.0m，满足7万吨级散货船及5万吨级集装箱船与3万吨级以下船舶交汇，创造猴屿航段客货船舶分流条件。该项目于2015年8月5日正式开工，在政府各部门支持与施工单位努力下，克服施工水域交通复杂、严格遵守白海豚等海洋生物保护要求，4个月内顺利完成清淤34万方、炸礁3.67万方，于2015年12月17日航道工程顺利完工。

三、2016-2018年度厦门港航道维护

2016-2018年度厦门港航道维护总里程约129.4千米，维护总面积约48.9平方公里。维护范围包括主航道、海沧航道、东渡航道、招银航道、后石航道、厦金航道、海上海岛一日游航道等，各航道一次性维护至设计底标高，日常考核按各航道通航水深考核，航道中部水域通航水深保证率95%以上。

航道维护疏浚总量约893万立方米，其中：2016年度约343万立方米，2017年度约260万立方米，2018年度约290万立方米。

四、翔安南部盐田废改土地综合开发项目

翔安南部盐田废改土地综合开发项目面积约20平方公里，西起翔安以西片区、东至莲河片区，目前正在开发的项目有：2005C75、C76政府储备用地项目, 位于翔安隧道端西侧片区，用地保障面积2.2平方公里，建安投资约4亿元; 翔安南部欧厝片区盐田废改土地综合开整治项目, 位于新店镇前线海堤垦区及滩涂上，用地保障面积约6平方公里;翔安南部莲河片区土地开发项目位于蔡厝东侧，大嶝岛北侧，后方以现有村庄为界，西起大嶝桥，东至莲河村的垦区内，形成一近似L型的区域，正对大嶝岛，用地保障面积约10平方公里;大嶝南缘造地项目, 位于翔安区大嶝岛南部嶝崎至阳塘的海域滩涂上，用地保障面积约 2.38平方公里，海侧永久性护岸3748米，可储泥约1300万立方米，总投资13亿元。

AS护岸

游艇护岸

五、厦门港海沧港区公务码头

厦门港海沧港区公务码头项目是为解决随著厦门港区迅速发展而公务码头布局及泊位数均无法满足实际需要这一问题而立项兴建的项目。该项目由厦门港引航站委托厦门象屿建设集团有限责任公司代建。该项目位于海沧港区12#与13#泊位之间，岸线长度220米、前沿水深-4.0米，泊位数7个。建设内容包括陆域回填约4.99万平方米、趸船式浮码头、混合式护岸及配套设施(给排水、消防、供电及通信、导助航设施、房建)。该项目总投资估算7561万元，于2009年7月13日正式开工，工期1年。

六、厦门东通道(部分工程)

该工程系厦门岛出岛交通要道——东通道海底隧道工程配套的建设项目，系为保护刘五店港区的优质岸线资源，根据厦门东通道(翔安隧道)安全技术要求而提前进行的一项水下清淤、炸礁工程。由厦门路桥建设集团有限公司投资兴建，并委托象屿建设集团代建。主要建设内容为：东通道服务隧道中轴线两侧各150米受影响区域范围内的基槽、港池、航道的挖泥、炸礁等工作，挖泥量约187万方，炸礁量约12.6万方。项目总投资约8640万元，2006年1月正式开工，2008年7月31日交工。

七、嘉庚广场岸线整治二期工程

嘉庚广场岸线整治二期工程是与陈嘉庚纪念馆相配套的护岸改造加固工程，厦门嘉庚广场位于厦门市集美区嘉庚陵园北面，附近有陈嘉庚先生故居、鳌园、集美中学、集美大学等人文风景名区。项目总投资概算1887万元，于2007年9月2日开工，2008年5月8日竣工。

八、厦门港东渡航道高崎航段

厦门港东渡航道高崎航段项目是为解决现代物流园区新建码头项目通航需要而立项兴建的项目，该项目由厦门港航道管理站委托厦门象屿建设集团有限责任公司代建。该项目位于东渡港区，从20#泊位北端至现代物流园区5000吨杂货码头船舶回旋水域末端，总长度2.67千米，共分为三个航段，分别为G1-G2航段、G2-G4航段和G4-G6航段。其中，G1-G2航段为5万吨级集装箱船舶乘潮通航单向航道，航道长度0.18千米，航道宽度160米，航道底标高-12.0米。G2-G4航段为4万吨级件杂货船乘潮通航的单向航道，航道长度1.69千米，航道宽度150米，底标高-9.3米。G4-G6航段为5000吨级杂货船乘潮通航的单向航道，航道长度0.80千米，航道宽度90米，底标高-5.2米。项目总投资7399万元。本项目于2008年3月3日开工，2009年12月24日通过交工验收-9.3米。G4-G6航段为5000吨级杂货船乘潮通航的单向航道，航道长度0.80千米，航道宽度90米，底标高-5.2米。项目总投资7399万元。本项目于2008年3月3日开工，2009年12月24日通过交工验收。

九、厦门闽台中心渔港

厦门闽台中心渔港是经农业部批准设立的国家级中心渔港建设项目，同时也是厦门市重点建设项目。

该项目位于厦门本岛西北部的厦门现代物流园区内，距厦门国际机场2公里，距东渡港6公里，总占地面积63.8万平方米。其中，北堤长613.1米，东堤长(护岸)500米，在东堤西北侧建设260米码头一座(6个泊位)，南堤长645米，西堤长374米(兼挡浪)，在东南西北堤围成的海域有效面积约34万平方米，底标高为理论最低潮面-3.1米，可作为避风海域。所有码头面标高均为+7.5米。主要包括避风设施、渔业码头及台轮停泊点、综合管理楼、联检大楼及市政配套设施等。

文编：方艳萍

图文排版：张艾菲


文章编号: 6f4a10e6eee8fbdbc0ca27e67d1dd055
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (去香港还只知道买买买？看看这些香港新玩法吧) 2018-01-29 汽车自驾游杂志  其他 汽车自驾游杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517244643&ver=666&signature=PvYJGO2jozqTCHqH-uOJc8kay9q-VOSpUM0*tIQHE9xOT27zh40I98u47PB6yP0i-Rr2HKtLq909ceDUv5bZIGlxyCVgN9oXf8u9bsolEyHv3J5cJkkVDDWhnk14TlDX&new=1




港珠澳大桥开通以后，去购物天堂的交通就更便捷了。关于香港交通的好消息，可不止这一个，深港高铁也将在今年第三季度全线通车！到时候从广州南到香港西九龙只要48分钟，票价只需260港币（约214元）。

从内地去香港变得更便捷，肯定很多小仙女已经按耐不住内心的喜悦要去购物天堂买买买了。其实香港不仅是买买买的天堂，它还隐藏著许多新的玩法。今天小编为大家整理了打开新世界的清单：

博物馆

除了逛商场，香港的博物馆也很值得逛，而且不用剁手，只要几十块就可以入场。香港的博物馆有超强的互动性！如1991年4月啔用至今的香港科学馆，它常设展览厅总面积为6500平方米，约有500件展品，其中70%的展品可让参观者亲自动手操作，香港科学馆鼓励参观者透过操作展品来发现当中的科学原理。

地址：九龙尖沙咀东部科学馆道2号。

开馆时间：周一至三、五13:00～21:00，周六、日及公众假期10:00~21:00，逢周四(公众假期除外)、农历年初一及初二休馆。

票价：25元港币/人，逢周三免费入场。

除了科技馆，香港历史博物馆浓厚的人文气息和适合文艺范的旅行者。香港历史博物馆总面积达17500平方米，馆内现有藏品逾9万多件，“香港故事”是馆内的常设展，展示了香港6000年的发展历程，甚至复原了19世纪维多利亚城中的一条街道实体，展示旧中环的模样，有一种“穿越”的感觉。

地址：香港九龙尖沙咀漆咸道南100号，香港科学馆侧。

开放时间：周一、周三至六10:00～18:00， 周日及公众假期10:00～19:00 ，逢周二(公众假期除外)、农历新年初一及初二休馆。

票价：10元港币/人，周三免费入场。

露营

香港是一个露营的好地方，海岸绵长，风景秀丽。提到露营，很多人第一反应就是“安全吗”？在香港露营就不用担心这个问题了，全港一共有41个规定的合法露营地点，主要分布在西贡、粉岭、大埔等的山里海边。这41个点风景不同，优劣也略有差异，先给大家介绍一个交通便利、硬件成熟的深山营地。

图片来源：香港渔农自然护理署官网

鹤薮营地

它位于粉岭石坳山东边的八仙岭郊野公园里，虽然身在深山之中，但路径平缓且风景秀美，一家人可以爬爬山，又可以一起烧烤。在营地里有淋浴间、烧烤场、凉亭等，最重要的是在这里还可以洗澡。

交通指引：在粉岭火车站乘坐52B 往鹤薮专线小巴，于鹤薮村总站下车。沿鹤薮道往鹤薮水塘前行，步行约15分钟，便可抵达营地。

浪茄湾营地

它位于西贡东郊野公园，邻近万宜水库，既有水清沙幼的无敌海景，沿路又有石岩峭壁，晚上还能见到星星。不过它的缺点也很明显，就是简单粗暴原生态的营地，没有淋浴间，也没有便利店，喜欢户外活动的爱好者可能会更喜欢这里。

交通：

方法1：巴士94（西贡市中心至黄石码头）/ 96R（钻石山巴士总站至黄石码头）/ 698R（小西湾出发）

方法2：小巴7号（西贡市中心往海下专线小巴）于北潭涌下车，徒步（需时3小时）或转乘的士到东坝凉亭，沿麦理浩径前往营地。

出海

露营看海还看得不够过瘾的话，直接出海玩儿吧！说到香港的海，大部分人的第一反应不是维多利亚港，就是海洋公园，其实在香港出海也可以有很多种选择，例如近几年很火的西贡：

每到周末，西贡码头就人气急升，几十块到一百块不等就可以搭船出海游览一众离岛。钓钓鱼、发发呆就很好，惬意又放松。傍晚船回航靠岸之后可以在西贡海鲜街吃上一顿海鲜。

不喜热闹的西贡，也可以到大澳走走。大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来渔盐业的重地，现在变身成“香港威尼斯”，是一座水上渔村。现在大澳依然盛产虾酱、咸鱼等加工海产品，许多游客以及当地人，都会为了一罐好吃的虾酱来到大澳。

图片来源：网友@梁锦-Jen

在大澳村里买完虾酱就可以到码头出海了，大澳的出海，往往伴随著一股海的味道，至于是海水味还是海鲜味，就看你是不是个吃货了。运气好的人，据说还会在大澳看到白海豚。

其实除了露营、出海和博物馆，香港还是有很多好玩的地方的。例如到香港去吃各种美食，也是很不错的选择，等港珠澳大桥和广深港高铁都通车了，不妨就去试试这些。

———— 我是不舍得说再见的分割线 ————


文章编号: 11dfda5cb5e4ba57599a311d7754701f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (2018“海山之间”广西冬令营——面朝大海，春暖花开) 2018-01-29 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517209776&ver=665&signature=B7mkAxXqKoJUcX9tuJG*oWdMg-mvypDkRd*r2bIFH2QbA0ZBCOKLzi-uQC7VWBGczDLgEm*X3ssIkohy0t3X1e*36zWtX943Tup7AQSevtLmyXMjHTuaGMaXlT2mn8zJ&new=1




故事 从这里开始...

点击边框调出视频工具条



地球：神奇的一天 片段

白头叶猴

在山的那一边，

有一群顽皮的精灵，

他们日出而作，日落而息，

无论壁立千仞、悬崖峭壁，

它始终固守著他们热爱的家园。

在海的那一边，

有一个神秘的红树王国，

王国里长满了红树，

无论涨潮、退潮，

它始终坚守在那一片滩涂。

红树林

红树林

当你趟著海水，

绕过迷宫似的红树根系，

要小心呦！

小心躲开树干上跳起的弹涂鱼，

时刻注意别踩到飞速爬过的寄居蟹。

最重要的！

是双脚还要不停移动，像踩棉花一样，

以免陷到又软又深的淤泥里拔不出来^_^

红树林

白海豚

在蔚蓝的海面上，

有一群友善自由的舞者，

他们时而跃出水面，时而逐浪嬉戏，

不论风平浪静还是狂风暴雨，

它们始终快乐幸福的畅游在海的中间。

点击边框调出视频工具条



孩子们在海岸边打渔的视频

来，

跟著我们的脚步，

一起走进这神秘的山海之间~~~

2018广西冬令营

日程安排

在这里，

自然、生命、生活展现在我们眼前，

与科学家一起，

探索原生状态下天地自然的生灵伙伴，

体验不一样的天地、不一样的生活，

探究人与自然的和谐共生之道，

为我们带来全新的体验与成长空间。

第一期：

2018年1月28日-2月03日(独立营)

第二期：

2018年2月04日-2月10日(亲子营)

活动费用：

￥4980元/人

12

日程安排：

DAY 1

主题：初识喀斯特地貌

在自然科考专家带领下，深入保护区的喀斯特地貌峰林中，初步感受典型喀斯特地貌生态环境及白头叶猴的生活环境。

意义：从寒冷的北方大地，走进温暖的南方丛林；从水泥城市，走进自然奇观，我们来了！

DAY 2

主题：我的白头叶猴朋友

在保护区专家带领下，探索者进入国家级自然保护区，与濒危保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从陌生到相识，从了解到喜欢，从关注到关心，从成长到成熟，感受生命与自然的美好！

DAY 3

主题：红树林中的探索者

在自然科考专家带领下，探索者进入国家级红树林保护区，踏进沿著奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为固岸护堤、净化海水和空气尽一份力。

意义：从未知到探索，从关注到行动，身体力行的参与到生态恢复行动中，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛与快乐。

DAY 4

主题：古往今来的探索者

在自然科考专家带领下，探索者们考察千年榕树林古榕群落的典型生态环境，并在专家指导下，在对红树林进行生物量测量实验，目睹。游览大清国一号界碑、祖国海角、中越界河。

意义：从简单到复杂，从浅显到深入，全面探索、感受海岸生态系统典型形态，与变化发展。

DAY 5

主题：海洋生活的探索者

在文化使者带领下，与京族学生进行零距离的文化交流大联欢。与渔民一起赶海，拉网捕鱼体验收获的辛劳与欢乐，感受与海洋世代民族和谐共生的生态生活方式。

意义：从局限到开放，从单一到多元，敞开心扉融入异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下开阔胸襟。

DAY 6

主题：乘风破浪的探索者

在海洋生物专家带领下，探索者们乘船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。

意义：从内陆到边疆，从江河到海洋，尽情的投入大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接。

DAY 7

主题：探索者的海山之间

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

意义：7天的旅程，在真实的情境中，探究与体验、学习与成长，拓宽胸怀，放飞梦想。

如遇特殊天气，我们将在安全第一的前提下，对活动日程和内容进行适当的调整。

”

HOTEL/住

面朝大海，生机盎然

酒店的对面就是浩瀚的海洋

FOOD/食

大网捕捞，亲自烹饪

LOOK/看

奇特地质、聪慧生物

PLAY/玩

释放自我，融入自然

活动安排：

2018年1月28日—2月03日(7天)独立营

2018年2月04日—2月10日(7天)亲子营

营员要求：

独立营：6-15岁，身心健康，有一定自理能力，热爱大自然，充满好奇心的孩子。

亲子营：由家长带领，6-15岁、身心健康、热爱大自然、充满好奇心的孩子。

温馨提醒：亲子营只接受父母带领孩子参加，要求家长年龄55岁以内。

活动费用：

￥4980元/人

1.费用包含：

活动地交通费、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、材料、管理等费用

不包括：城际交通（飞机票）、税费、保险费

2.优惠有礼：

老营员优惠：100

早鸟优惠价：2017年12月15日前（包含15日）报名优惠100

团 报 优 惠：3人以上团报优惠100

分 享 有 礼：100（两步完成哦:步骤一发布在超过100人微信群或学校班级群中，步骤二加一句感想分享在微信朋友圈中，并将截图发送至微信服务客服）

注：招募书分享在朋友圈中，以上优惠项目可叠加使用。

3.退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还50%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

报名截止日期：2018年1月7日

咨询电话：

木棉老师：1821 074 7500

海绵老师：1381 028 1417

课程集锦

2018科学探索-云南冬令营

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

点击阅读原文，跳转至报名表单


文章编号: 17afca84c00d8897da3e43387a9bdfec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (重磅发布！2017深圳十件大事来啦，件件影响你的生活！) 2018-01-29 深圳新闻网  其他 深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517200021&ver=665&signature=KVxQwiMRF9yGipCEp0BFCW40rgmmKDJnvdVlH-FMMuLr9GCzraKwcyTAB5g7bkfU2XNLtYaDSbJUIhVjIBWHe1BEihI-RKVgV9L80AEfLXmIoKY8ZIW*Bswna713zCJp&new=1




2017年是党的十九大胜利召开之年。深圳在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，砥砺奋进，特区各项事业取得了新成绩。为梳理总结这一年的大事，深圳报业集团、深圳广电集团联合评出2017深圳十件大事，现予以发布。

1

深圳掀起学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神热潮，提出率先建设社会主义现代化先行区，打造全面彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“深圳标杆”。

2

深圳坚持改革不停顿、开放不止步，重点领域和关键环节多点突破。

出台营商环境改革“20条”，实施降低实体经济成本“28条”，取消、下放市级行政职权175项，清理规范市直部门行政职权中介服务事项24项，开展企业困难帮扶行动，为企业降成本1369亿元，市场活力充分迸发；全市商事主体增至306.1万家，其中企业177.4万户，均居全国城市之首。

3

深圳出台实施“十大行动计划”，全力打造具有全球竞争力的“创新之都”。

深圳国家高新技术企业总量已超过10000家，落户深圳的诺贝尔奖科学家实验室新增3家、总数达到5家，深圳引领式创新实现新飞跃，深圳经济建设再上新台阶，预计全市生产总值超过2.2万亿元，同比增长约8.8%。

4

深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设重大机遇，充分利用前海深港现代服务业合作区、落马洲河套地区开发建设两个重大平台，推进深港科技创新特别合作区建设，推动深港设计创意产业园、深港协同创新中心、深港国际中心等落地，促进深港合作向更深层次、更高质量发展。

5

《深圳经济特区人才工作条例》正式施行，人才强市战略迈入法治保障时代。

人才公园正式开园，新增全职院士12名、“千人计划”66名，各类人才总量超过510万人，深圳正加速打造全球创新人才高地。

6

深圳全面推行河长制，市委书记王伟中任市总河长，市长陈如桂担任副总河长，各区各部门以硬作风硬措施坚决完成水污染治理硬任务，推动深圳市水环境质量根本性改善，完成了建成区36条（45段）黑臭水体整治任务。

7

第19届国际植物学大会在深圳成功举行。

深圳走出了一条具有深圳特色的绿色发展之路，成全球首个专营公交全电动化大城市，深圳的森林覆盖率超过40%，公园总数达920多个，市民“绿色福祉”不断提升。

8

深圳第五次荣膺全国文明城市称号，3部作品获得中宣部“五个一工程”奖，深圳精神文明建设迈上新台阶。

9

深圳北理莫斯科大学开学，深圳加快与国内外知名大学合作办学的步伐，高等教育实现跨越发展。

10

深圳知识产权法庭和深圳金融法庭揭牌，深圳加快建设法治中国示范城市，全力打造全面落实依法治国方略的深圳标杆。

由深圳报业集团、深圳广电集团联合评选的2017年深圳十件大事今天正式发布。

2017年，是党的十九大胜利召开之年，是习近平总书记考察深圳五周年。在深圳经济特区发展的历史长河中，这是不平凡的一年。

新时代，新征程，新气象，新作为。2017年深圳的一件件大事，生动彰显了这座改革开放之城的担当与作为——

这一年，深圳提出率先建设社会主义现代化先行区，成为彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“最佳示范”；这一年，深圳改革不停顿、开放不止步，重点领域和关键环节改革多点突破；这一年，深圳出台实施“十大行动计划”，全力打造具有全球竞争力的“创新之都”；这一年，深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设的重大机遇，深港合作向更深层次、更高质量发展；这一年，《深圳经济特区人才工作条例》正式施行，人才强市战略迈入法治保障时代；这一年，深圳全面推行河长制，推动水环境质量明显改善；这一年，深圳第五次荣膺全国文明城市称号，精神文明建设迈上新台阶……

幸福都是奋斗出来的。2017年深圳十件大事，涵盖了改革创新、经济发展、城市治理、法治建设、文明创建、人才工作、深港合作、民生建设等诸多领域，可圈可点，精彩纷呈，凝聚著全市上下的努力探索和心血智慧。不驰于空想、不骛于虚声，不为经验所束，不为困难所惧。没有“踏石留印、抓铁有痕”的作风，没有“一步一个脚印”的实干，怎会有一个个熠熠闪光的创新和突破、荣耀和成就？

深圳十件大事，是深圳在新时代走在前列、新征程勇当尖兵的精彩缩影，亦是深圳奋楫争先写就的时代答卷。

▲2017年11月1日是首个深圳人才日，全国首个人才主题公园——深圳人才公园也在同一天正式开园。深圳特区报记者 何龙 摄

改革开放路上，深圳足音铿锵

2017年金秋，党的十九大胜利召开，吹响了全面建设社会主义现代化强国的时代号角。

新时代，要有新气象新作为。

深圳市委班子以身作则，全市各级党组织、各级各部门迅速兴起学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的热潮。广大党员干部表示，深圳经济特区是中国特色社会主义的生动实践和鲜活样本，在新时代肩负著更加特殊的使命和责任，在新征程中应有更大担当和作为。

率先建设社会主义现代化先行区，奋力向竞争力影响力卓著的创新引领型全球城市迈进！

深圳市委把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统领一切工作的总纲、衡量一切工作的根本标准，切实在学懂弄通做实上下功夫，提出把深圳打造成为彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“最佳示范”。

2017年，是习近平总书记考察深圳五周年。

“改革不停顿、开放不止步”的谆谆嘱托犹在特区人耳畔，这是对深圳的使命寄予，是深圳在新征程上奋勇前进的强大动力！

一年来，深圳牢记嘱托，改革迈出新步伐。深圳出台了营商环境改革“20条”，实施降低实体经济成本“28条”，取消、下放市级行政职权175项，清理规范市直部门行政职权中介服务事项24项，开展企业困难帮扶行动，为企业降成本1369亿元，市场活力充分迸发；全市商事主体增至306.1万家，其中企业177.4万户，均居全国城市之首。

一年来，深圳砥砺奋进，经济发展更有质量。预计2017年全市生产总值超过2.2万亿元，同比增长约8.8%。深圳出台了基础设施供给侧结构性改革方案，制定深化国有企业改革方案及配套政策，完成5家国企混改；推进财政预算管理改革，以项目库为重点编细编实年度预算，在全国省级财政绩效考核中位居前列。

深化医疗卫生体制改革，深化政府“放管服”和强区放权改革……改革，让深圳不断破解发展瓶颈；改革，让市场活力迸发，全年新增商事主体40万户、总量增长15.2%，新增世界500强企业2家，民间投资增长20%。

改革者进、开放者强，一年来，深圳在开放的深度、层次、领域和促进发展的成效上，实现新突破。

前海，承接“一带一路”倡议、深港合作和自贸区发展战略，全年新推出制度创新成果111项，其中42项全国领先。统计数据显示，深圳去年实际利用外资74亿美元、增长10%，对外直接投资总存量超过850亿美元，居国内城市首位。

创新合作提速，深圳快马加鞭

前不久，深圳市基础研究机构建设啔动大会举行，深圳量子科学与工程研究院、深圳华大生命科学研究院、深圳数字生命研究院正式授牌。

这是深圳“十大行动计划”首批啔动建设的基础研究机构。深圳市量子科学与工程研究院院长、中科院院士俞大鹏表示，深圳设立高水平、国际化的基础研究机构将补上短板。没有基础研究，创新与可持续发展也是走不远、飞不高的。

立足源头创新、补齐短板，立足提升创新能力、提高供给质量。2017年以来，深圳积极推进“十大行动计划”，包括布局十大重大科技基础设施，设立十大基础研究机构、十大诺贝尔奖科学家实验室、十大重大科技产业专项，打造十大海外创新中心、十大未来产业集聚区、十大制造业创新中心、十大生产性服务业公共服务平台、十大“双创”示范基地和十大人才工程等。深圳正实施新一轮创新发展战略布局，快马加鞭建设国际科技、产业创新中心。

近年来，深圳建设了一批开放式的重大科技设施、创新载体和服务平台。目前，国家超级计算深圳中心、大亚湾中微子实验室和国家基因库建成使用，国家基因库成为全球最大的基因库之一和生物技术产业发展的战略库。国家、省、市级重点实验室、工程实验室、工程（技术）研究中心和企业技术中心等创新载体累计达到1688家。2017年，深圳全社会研发投入超过900亿，占GDP比重4.13%，新增国家级高新技术企业3193家，累计达1.12万家。

深圳科技创新加快领跑。前不久举行的2017年国家科学技术奖励大会上，深圳交出一份靓丽成绩单。19家深圳高校、科研机构及企业主持或参与完成的15个项目获奖。其中，技术发明奖以7项获奖数刷新历史纪录；科技进步奖8项，其中一等奖一项，彰显深圳科技创新能力不断攀升，深入实施创新驱动发展战略取得显著成效。

值得一提的是，深圳重视科技金融发展，助力创业创新企业发展。去年上线的金融服务平台，打造科技型中小微企业“一站式”服务“加油站”。截至目前，深圳金服平台企业注册总数为13616家，助力解决融资需求。

粤港澳大湾区，正为深港合作带来机遇。深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设重大机遇，充分利用前海深港现代服务业合作区、落马洲河套地区开发建设两个重大平台，推进深港科技创新特别合作区建设，推动深港设计创意产业园、深港协同创新中心、深港国际中心等落地，促进深港合作向更深层次、更高质量发展。

其中，深圳根据前海“依托香港、服务内地、面向世界”的定位，努力推动深港合作向更深层次、更高质量发展，打造粤港澳大湾区建设在投资贸易、科技创新、规则制定等领域的新引擎，大力发展金融、现代物流、信息服务、科技服务等支柱产业，为香港拓展发展空间、优化产业结构作出更大贡献。

深港金融合作是当前前海深港合作最成功的领域。前海在全国率先推动实现跨境人民币贷款、跨境双向发债、跨境双向资金池、跨境双向股权投资和跨境资产转让等“五个跨境”。前海构建深港人才工作联盟，与香港建筑师、测量师、规划师等行业协会签署合作协议，加强了深港人才之间的交流合作。

文明法治并行，深圳歌声嘹亮

2017年11月，深圳第五次荣膺全国文明城市称号。

全国文明城市“五连冠”汇聚了一座城市的共同努力，也成为了全体市民的共有荣耀。

在市文明办委托国家统计局深圳调查队开展的文明城市问卷调查中，95.9%的市民对我市开展文明城市创建工作的成效感到满意。

文明彰显价值，文化温润城市。以《深圳文化创新发展2020（实施方案）》为总抓手，深圳以一件件看得见摸得著的实事，不断累积城市文化影响力的新高度。

在去年公布的全国、全省“五个一工程”评选中，深圳取得丰收——深圳歌曲《向往》《爱国之恋》，广播剧《罗湖桥》等三件作品荣获中宣部“五个一工程奖”，占广东省获奖数的四分之三。14部作品获评广东省“五个一工程奖”，获奖数居全省第一。这一年里，“城市文化菜单”全面铺展，文艺院团改革大步迈进，文化创新东风劲吹，城市的文化舞台更加精彩。

文明法治并行。2017年，深圳加快建设法治中国示范城市，全力打造全面落实依法治国方略的深圳标杆。

创新发展需要良好营商环境，而法治是国际化一流营商环境的最坚固保障。

深圳是全球创新能力活跃度第二的城市，是全国首批知识产权示范城市、全国知识产权综合管理改革第一批试点地区，也是国内金融企业门类最全、机构最多的城市之一。良好的法治环境，有力推动深圳的科技创新和金融发展。

2017岁末，深圳知识产权法庭和深圳金融法庭在前海揭牌，适时跨区域受理知识产权、金融案件，实行司法管辖与行政区划适当分离。两个法庭从报批到挂牌办公只用了一个月零六天，深圳在司法领域不断践行著“深圳速度”。司法职权配置进一步优化，地方保护得以减少，权力影响被降低，行政干预被杜绝，当事人合法权益得以平等保护，这是深圳又一次率先在树立法律权威上进行的有益探索。

2018年初，随著首声落槌声响起，深圳金融法庭对一宗场外股票融资合同纠纷案进行公开宣判，这是该庭设立后在前海公开宣判的第一个案件。出台《场外股票融资合同纠纷案件裁判指引》，近三年来受理138宗场外股票融资合同纠纷案件，标的总金额7.68亿元……深圳法院的金融审判取得了良好的法律效果和社会效果。

2018年1月11日，深圳知识产权法庭就敲响了第一槌，宣判“华为诉三星”这宗备受海内外关注的案件原告胜诉，以法律的权威保护了本土企业的合法权益。

丰厚的知识产权人才储备和丰富的知识产权审判机制改革经验，使得深圳逐渐走向知识产权司法保护高地。

深圳再度敢闯敢试，迈出了打造一流法治营商环境的坚实步伐，前海作为中国特色社会主义法治建设示范区的基本架构也已成型。

创新得到更大的尊重，知识产权得到更有力的保护，深圳势必会激发出更浓厚的发展信心和更广阔的创新空间，也为全国法院推出更多可复制可推广的经验。

保护绿水蓝天，深圳只争朝夕

“以前的油松河就是一条臭水沟，你看现在水多清呀！”在龙华区民治街道民新社区油松河沿岸修葺一新的亲水步行道边，居民李悦虹对记者说。

过去这一年里发生变化的并非只是油松河。深圳河湾吸引了大批珍稀鸟类以及白海豚、水母回归栖息，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。备受国家、省关注的茅洲河水质也大幅提升，达到国考、省考及黑臭水体整治水质考核要求。

无论是深圳河湾还是茅洲河、油松河的新生之路，都是深圳治水提质攻坚战打响以来，深圳建成区黑臭水体分步消除黑臭的缩影。2017年，深圳全面推行河长制，市委书记王伟中任市总河长，市长陈如桂担任副总河长，各区各部门以硬作风硬措施坚决完成水污染治理硬任务，推动深圳市水环境质量明显改善。

深圳治水提质提速见实效，既有“善治”的智慧，也有“善为”的举措。

善治者，察其根本、对症下药。号准病脉，深圳开出“正本清源、雨污分流、集散结合、清淤疏浚”等治水良方，既统筹兼顾又因河制宜。善为者，干为先、硬落实。市委市政府将水污染治理作为最大的民生实事，摆在突出位置谋划推动，以“河长制”促“河长治”，全市上下形成治水合力。

深圳治水提质攻坚战完成阶段性目标。目前，我市36条（45段）建成区黑臭水体整治主体工程已全部完工、实现不黑不臭，呈现出水清岸绿新面貌。相关公众调查则显示，每个黑臭水体治理的公众满意度均达到90%以上。

“深圳是一座绿色的城市。”2017年，第19届国际植物学大会在深圳举行，这是许多与会的国内外顶级专家对深圳的评价。

第19届国际植物学大会被称为植物学界的“奥林匹克”，这是国际植物学大会百年来首次进入发展中国家。本届大会共有来自全球77个国家6800多名专家、学者参加，发布了《植物科学深圳宣言》，设立了深圳国际植物科学奖，建立了首座大会纪念园，吸引了一批国际组织、科研机构和重大项目落户深圳，创造了会议规模最大、参会人数最多、交流成果最丰富等多项之最。

深圳绿色发展成绩骄人。2017年12月底，深圳市交委宣布，全市已累计推广应用纯电动公交车16359辆，除保留634辆非纯电动车作为应急运力外，全市专营公交车辆已全部实现纯电动化。据悉，深圳是全国乃至全球特大型城市中，首个实现专营公交全面纯电动化的城市，是全球纯电动公交车推广数量最多的城市。

2017年，全市共新建改造各类公园59个，公园总数达942个，深圳森林覆盖率超40%，市民“绿色福祉”不断提升。

引进培养人才，深圳不拘一格

“深圳坚持全球视野，五湖四海引人才，不拘一格引人才，瞄准‘高精尖缺’引人才，拿出最大诚意，以更加开放的姿态和更加宽广的胸怀，聚天下英才而用之。”去年11月举行的深圳人才工作会议传出强音——坚决把人才优先发展作为城市发展核心战略。

深圳求才若渴，近年来把人才优先发展作为城市的核心战略，不断完善人才政策制度，努力使深圳成为吸引人才施展才干的“舞台”。在此基础上，《深圳经济特区人才工作条例》于2017年11月正式实施，人才强市战略迈入法治保障时代。《条例》主要内容包括人才培养、人才引进与流动、人才评价、人才激励和人才服务与保障，分别对人才工作体制机制相关规定进行突破或者创新的规定，同时将目前人才工作中成熟的、需要长期适用的政策、做法通过立法予以固化的规定，为今后的人才工作提供法律依据。

2017年11月1日，深圳首个法定人才日，全国首个以“人才”命名的主题公园——深圳人才公园正式开园迎客。公园通过激励板块、交流板块、活动板块和宣传板块4大板块突出20组人才元素，尽显人才主题。

深圳吸引人才特别是高精尖人才的能力进一步彰显。2017年深圳新增全职院士12名、“千人计划”66名，各类人才总量超过510万人，深圳正加速打造全球创新人才高地。

大力集聚人才的深圳，同样高度重视高等教育的发展。

2017年9月13日，深圳高校迎来又一个新成员——深圳北理莫斯科大学举行开学典礼，迎来首批113名本科新生。开学典礼上，新生代表献唱了一首《喀秋莎》反映了这所中俄合作大学的特色所在。

校长赵平表示，作为第一所中俄合作大学，深圳北理莫斯科大学选取莫斯科大学和北京理工大学的优势学科专业，以建成世界一流的独具特色的综合性大学为目标。在深圳北理莫斯科大学的首批新生中，深圳第二实验学校毕业的周垧君是其中一位，报读了该校国际经济与贸易专业。他说，自己非常喜爱俄罗斯文化风情和历史人文，可以预见，在“一带一路”倡议下，未来将面临专业人才紧缺，在这里学习，可以让自己的视野变得更开阔。

不仅仅是深圳北理莫斯科大学开学，过去一年来，深圳高等教育喜事连连：

深圳本土第三所本科层次高校——深圳技术大学（筹）依托深圳大学应用类专业（二本）招生迎来首批226名本科新生，香港中文大学（深圳）一期新校园落成并投入使用，中山大学深圳校区初步完成校园规划设计……通过引入中外知名高校合作办学或是共建深圳校区等改革创新之举，坚持规模扩大与内涵发展并举，深圳高等教育驶上快车道，办学水平不断提高。如今，曾经被视作的“短板”的高等教育不断跨越发展，国际化开放式创新型高等教育体系正加快构建。

使命引领未来，重托承载希望。

前不久举行的深圳市委六届九次全会上，市委书记王伟中指出，进入新时代、踏上新征程，深圳更要以改革开放开创未来、赢得时代。

今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是中国改革开放40周年。深圳将高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，一步一个脚印，奋进实干，打造践行“四个全面”、彰显“四个自信”的鲜活样板和示范，打造新时代中国特色社会主义的标志性城市，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的新征程中谱写壮丽的“深圳华章”！

时不我待、只争朝夕；勇当尖兵、再创新局。

2018年，深圳精彩可期。

内容来源：深圳特区报记者 翁惠娟 綦伟 甘霖 韩文嘉

姚卓文 林清容 方胜 闻坤 庄瑞玉 王若琳、深圳发布

编辑：卢彩萍

校审：施翔东

领导说了

您点一个

小编的工资就涨五毛！

小编推荐

深圳市长说了：未来，深圳哪都有轨道交通啦！真是不要太方便！

没有这份深圳春运宝典，你得早出门2小时！

小编准备给大家发福利啦！出国机票、餐券、门票……你心动了没？！


文章编号: 33fc93ede056a2480d9974bc75cdf3db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (必看！2017深圳这十件大事，都与你的幸福有关！) 2018-01-29 晶报  其他 晶报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517199998&ver=665&signature=RYxtpnOp4YMTPKPygYvWs69-FN365FxdHt*2YlisjvM3AluINuRv-J*TJiOZPBqGWND5YfkxUL2780lFr3GW9ua4mOUCpTQqe7MSgEaPgqrFHs*x5DMqcvwJU02J6dS*&new=1




小深，听说《2017年深圳十件大事》正式发布了？

对啊，小圳。是由深圳报业集团、深圳广电集团联合评选的呢。

哇，这十件大事都涵盖了哪些方面啊？

据小深我的了解，2017年深圳十件大事，涵盖了改革创新、经济发展、城市治理、法治建设、文明创建、人才工作、深港合作、民生建设等诸多领域，可圈可点，精彩纷呈，凝聚著全市上下的努力探索和心血智慧~

这十件大事究竟说了哪些内容

快随小编一起来看看~

2017年是党的十九大胜利召开之年

是习近平总书记考察深圳五周年

在深圳经济特区发展的历史长河中

这是不平凡的一年

新时代，新征程，新气象，新作为

2017年深圳的一件件大事

生动彰显了这座改革开放之城的

担当与作为——

这一年，深圳提出率先建设社会主义现代化先行区，成为彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“最佳示范”；

这一年，深圳改革不停顿、开放不止步，重点领域和关键环节改革多点突破；

这一年，深圳出台实施“十大行动计划”，全力打造具有全球竞争力的“创新之都”；

这一年，深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设的重大机遇，深港合作向更深层次、更高质量发展；

这一年，《深圳经济特区人才工作条例》正式施行，人才强市战略迈入法治保障时代；

这一年，深圳全面推行河长制，推动水环境质量明显改善；

这一年，深圳第五次荣膺全国文明城市称号，精神文明建设迈上新台阶……

幸福都是奋斗出来的

没有“踏石留印、抓铁有痕”的作风

没有“一步一个脚印”的实干

怎会有一个个熠熠闪光的

创新和突破、荣耀和成就？

《2017年深圳十件大事》

1

深圳掀起学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神热潮，提出率先建设社会主义现代化先行区，打造全面彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“深圳标杆”。

2

深圳坚持改革不停顿、开放不止步，重点领域和关键环节多点突破。出台营商环境改革“20条”，实施降低实体经济成本“28条”，取消、下放市级行政职权175项，清理规范市直部门行政职权中介服务事项24项，开展企业困难帮扶行动，为企业降成本1369亿元，市场活力充分迸发；全市商事主体增至306.1万家，其中企业177.4万户，均居全国城市之首。

3

深圳出台实施“十大行动计划”，全力打造具有全球竞争力的“创新之都”。深圳国家高新技术企业总量已超过10000家，落户深圳的诺贝尔奖科学家实验室新增3家、总数达到5家，深圳引领式创新实现新飞跃，深圳经济建设再上新台阶，预计全市生产总值超过2.2万亿元，同比增长约8.8%。

4

深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设重大机遇，充分利用前海深港现代服务业合作区、落马洲河套地区开发建设两个重大平台，推进深港科技创新特别合作区建设，推动深港设计创意产业园、深港协同创新中心、深港国际中心等落地，促进深港合作向更深层次、更高质量发展。

5

《深圳经济特区人才工作条例》正式施行，人才强市战略迈入法治保障时代。人才公园正式开园，新增全职院士12名、“千人计划”66名，各类人才总量超过510万人，深圳正加速打造全球创新人才高地。

6

深圳全面推行河长制，市委书记王伟中任市总河长，市长陈如桂担任副总河长，各区各部门以硬作风硬措施坚决完成水污染治理硬任务，推动深圳市水环境质量根本性改善，完成了建成区36条（45段）黑臭水体整治任务。

7

第19届国际植物学大会在深圳成功举行。深圳走出了一条具有深圳特色的绿色发展之路，成全球首个专营公交全电动化大城市，深圳的森林覆盖率超过40%，公园总数达920多个，市民“绿色福祉”不断提升。

8

深圳第五次荣膺全国文明城市称号，3部作品获得中宣部“五个一工程”奖，深圳精神文明建设迈上新台阶。

9

深圳北理莫斯科大学开学，深圳加快与国内外知名大学合作办学的步伐，高等教育实现跨越发展。

10

深圳知识产权法庭和深圳金融法庭揭牌，深圳加快建设法治中国示范城市，全力打造全面落实依法治国方略的深圳标杆。

深圳十件大事

是深圳在新时代走在前列、

新征程勇当尖兵的精彩缩影

亦是深圳奋楫争先写就的时代答卷

改革开放路上，深圳足音铿锵

2017年金秋，党的十九大胜利召开，吹响了全面建设社会主义现代化强国的时代号角。

新时代，要有新气象新作为。

深圳市委班子以身作则，全市各级党组织、各级各部门迅速兴起学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的热潮。广大党员干部表示，深圳经济特区是中国特色社会主义的生动实践和鲜活样本，在新时代肩负著更加特殊的使命和责任，在新征程中应有更大担当和作为。

率先建设社会主义现代化先行区，奋力向竞争力影响力卓著的创新引领型全球城市迈进！

深圳市委把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统领一切工作的总纲、衡量一切工作的根本标准，切实在学懂弄通做实上下功夫，提出把深圳打造成为彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“最佳示范”。

2017年，是习近平总书记考察深圳五周年。

“改革不停顿、开放不止步”的谆谆嘱托犹在特区人耳畔，这是对深圳的使命寄予，是深圳在新征程上奋勇前进的强大动力！

一年来，深圳牢记嘱托，改革迈出新步伐。深圳出台了营商环境改革“20条”，实施降低实体经济成本“28条”，取消、下放市级行政职权175项，清理规范市直部门行政职权中介服务事项24项，开展企业困难帮扶行动，为企业降成本1369亿元，市场活力充分迸发；全市商事主体增至306.1万家，其中企业177.4万户，均居全国城市之首。

一年来，深圳砥砺奋进，经济发展更有质量。预计2017年全市生产总值超过2.2万亿元，同比增长约8.8%。深圳出台了基础设施供给侧结构性改革方案，制定深化国有企业改革方案及配套政策，完成5家国企混改；推进财政预算管理改革，以项目库为重点编细编实年度预算，在全国省级财政绩效考核中位居前列。

深化医疗卫生体制改革，深化政府“放管服”和强区放权改革……改革，让深圳不断破解发展瓶颈；改革，让市场活力迸发，全年新增商事主体40万户、总量增长15.2%，新增世界500强企业2家，民间投资增长20%。

改革者进、开放者强，一年来，深圳在开放的深度、层次、领域和促进发展的成效上，实现新突破。

前海，承接深港合作、“一带一路”和自贸区三大战略，全年新推出制度创新成果111项，其中42项全国领先。统计数据显示，深圳去年实际利用外资74亿美元、增长10%，对外直接投资总存量超过850亿美元，居国内城市首位。

创新合作提速，深圳快马加鞭

前不久，深圳市基础研究机构建设啔动大会举行，深圳量子科学与工程研究院、深圳华大生命科学研究院、深圳数字生命研究院正式授牌。

这是深圳“十大行动计划”首批啔动建设的基础研究机构。深圳市量子科学与工程研究院院长、中科院院士俞大鹏表示，深圳设立高水平、国际化的基础研究机构将补上短板。没有基础研究，创新与可持续发展也是走不远、飞不高的。

立足源头创新、补齐短板，立足提升创新能力、提高供给质量。2017年以来，深圳积极推进“十大行动计划”，包括布局十大重大科技基础设施，设立十大基础研究机构、十大诺贝尔奖科学家实验室、十大重大科技产业专项，打造十大海外创新中心、十大未来产业集聚区、十大制造业创新中心、十大生产性服务业公共服务平台、十大“双创”示范基地和十大人才工程等。深圳正实施新一轮创新发展战略布局，快马加鞭建设国际科技、产业创新中心。

近年来，深圳建设了一批开放式的重大科技设施、创新载体和服务平台。目前，国家超级计算深圳中心、大亚湾中微子实验室和国家基因库建成使用，国家基因库成为全球最大的基因库之一和生物技术产业发展的战略库。国家、省、市级重点实验室、工程实验室、工程（技术）研究中心和企业技术中心等创新载体累计达到1688家。2017年，深圳全社会研发投入超过900亿，占GDP比重4.13%，新增国家级高新技术企业3193家，累计达1.12万家。

智能机器人吸引了众多专业人士前来交流。

深圳科技创新加快领跑。前不久举行的2017年国家科学技术奖励大会上，深圳交出一份靓丽成绩单。19家深圳高校、科研机构及企业主持或参与完成的15个项目获奖。其中，技术发明奖以7项获奖数刷新历史纪录；科技进步奖8项，其中一等奖一项，彰显深圳科技创新能力不断攀升，深入实施创新驱动发展战略取得显著成效。

未来城市低空飞行器引关注

值得一提的是，深圳重视科技金融发展，助力创业创新企业发展。去年上线的金融服务平台，打造科技型中小微企业“一站式”服务“加油站”。截至目前，深圳金服平台企业注册总数为13616家，助力解决融资需求。

粤港澳大湾区，正为深港合作带来机遇。深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设重大机遇，充分利用前海深港现代服务业合作区、落马洲河套地区开发建设两个重大平台，推进深港科技创新特别合作区建设，推动深港设计创意产业园、深港协同创新中心、深港国际中心等落地，促进深港合作向更深层次、更高质量发展。

其中，深圳根据前海“依托香港、服务内地、面向世界”的定位，努力推动深港合作向更深层次、更高质量发展，打造粤港澳大湾区建设在投资贸易、科技创新、规则制定等领域的新引擎，大力发展金融、现代物流、信息服务、科技服务等支柱产业，为香港拓展发展空间、优化产业结构作出更大贡献。

深港金融合作是当前前海深港合作最成功的领域。前海在全国率先推动实现跨境人民币贷款、跨境双向发债、跨境双向资金池、跨境双向股权投资和跨境资产转让等“五个跨境”。前海构建深港人才工作联盟，与香港建筑师、测量师、规划师等行业协会签署合作协议，加强了深港人才之间的交流合作。

文明法治并行，深圳歌声嘹亮

2017年11月，深圳第五次荣膺全国文明城市称号。

全国文明城市“五连冠”汇聚了一座城市的共同努力，也成为了全体市民的共有荣耀。

在市文明办委托国家统计局深圳调查队开展的文明城市问卷调查中，95.9%的市民对我市开展文明城市创建工作的成效感到满意。

文明彰显价值，文化温润城市。以《深圳文化创新发展2020（实施方案）》为总抓手，深圳以一件件看得见摸得著的实事，不断累积城市文化影响力的新高度。

在去年公布的全国、全省“五个一工程”评选中，深圳取得丰收——深圳歌曲《向往》《爱国之恋》，广播剧《罗湖桥》等三件作品荣获中宣部“五个一工程奖”，占广东省获奖数的四分之三。14部作品获评广东省“五个一工程奖”，获奖数居全省第一。这一年里，“城市文化菜单”全面铺展，文艺院团改革大步迈进，文化创新东风劲吹，城市的文化舞台更加精彩。

文明法治并行。2017年，深圳加快建设法治中国示范城市，全力打造全面落实依法治国方略的深圳标杆。

创新发展需要良好营商环境，而法治是国际化一流营商环境的最坚固保障。

深圳是全球创新能力活跃度第二的城市，是全国首批知识产权示范城市、全国知识产权综合管理改革第一批试点地区，也是国内金融企业门类最全、机构最多的城市之一。良好的法治环境,有力推动深圳的科技创新和金融发展。

2017岁末，深圳知识产权法庭和深圳金融法庭在前海揭牌，适时跨区域受理知识产权、金融案件，实行司法管辖与行政区划适当分离。两个法庭从报批到挂牌办公只用了一个月零六天，深圳在司法领域不断践行著“深圳速度”。司法职权配置进一步优化，地方保护得以减少，权力影响被降低，行政干预被杜绝，当事人合法权益得以平等保护，这是深圳又一次率先在树立法律权威上进行的有益探索。

2018年初，随著首声落槌声响起，深圳金融法庭对一宗场外股票融资合同纠纷案进行公开宣判，这是该庭设立后在前海公开宣判的第一个案件。出台《场外股票融资合同纠纷案件裁判指引》，近三年来受理138宗场外股票融资合同纠纷案件，标的总金额7.68亿元……深圳法院的金融审判取得了良好的法律效果和社会效果。

2018年1月11日，深圳知识产权法庭就敲响了第一槌，宣判“华为诉三星”这宗备受海内外关注的案件原告胜诉，以法律的权威保护了本土企业的合法权益。

丰厚的知识产权人才储备和丰富的知识产权审判机制改革经验，使得深圳逐渐走向知识产权司法保护高地。

深圳再度敢闯敢试，迈出了打造一流法治营商环境的坚实步伐，前海作为中国特色社会主义法治建设示范区的基本架构也已成型。

创新得到更大的尊重，知识产权得到更有力的保护，深圳势必会激发出更浓厚的发展信心和更广阔的创新空间，也为全国法院推出更多可复制可推广的经验。

保护绿水蓝天，深圳只争朝夕

“以前的油松河就是一条臭水沟，你看现在水多清呀！”在龙华区民治街道民新社区油松河沿岸修葺一新的亲水步行道边，居民李悦虹对记者说。

过去这一年里发生变化的并非只是油松河。深圳河湾吸引了大批珍稀鸟类以及白海豚、水母回归栖息，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。备受国家、省关注的茅洲河水质也大幅提升，达到国考、省考及黑臭水体整治水质考核要求。

无论是深圳河湾还是茅洲河、油松河的新生之路，都是深圳治水提质攻坚战打响以来，深圳建成区黑臭水体分步消除黑臭的缩影。2017年，深圳全面推行河长制，市委书记王伟中任市总河长，市长陈如桂担任副总河长，各区各部门以硬作风硬措施坚决完成水污染治理硬任务，推动深圳市水环境质量明显改善。

深圳治水提质提速见实效，既有“善治”的智慧，也有“善为”的举措。

善治者，察其根本、对症下药。号准病脉，深圳开出“正本清源、雨污分流、集散结合、清淤疏浚”等治水良方，既统筹兼顾又因河制宜。善为者，干为先、硬落实。市委市政府将水污染治理作为最大的民生实事，摆在突出位置谋划推动，以“河长制”促“河长治”，全市上下形成治水合力。

今日观澜河。

深圳治水提质攻坚战完成阶段性目标。目前，我市36条（45段）建成区黑臭水体整治主体工程已全部完工、实现不黑不臭，呈现出水清岸绿新面貌。相关公众调查则显示，每个黑臭水体治理的公众满意度均达到90%以上。

“深圳是一座绿色的城市。”2017年，第19届国际植物学大会在深圳举行，这是许多与会的国内外顶级专家对深圳的评价。

第19届国际植物学大会开幕现场。

第19届国际植物学大会被称为植物学界的“奥林匹克”，这是国际植物学大会百年来首次进入发展中国家。本届大会共有来自全球77个国家6800多名专家、学者参加，发布了《植物科学深圳宣言》，设立了深圳国际植物科学奖，建立了首座大会纪念园，吸引了一批国际组织、科研机构和重大项目落户深圳，创造了会议规模最大、参会人数最多、交流成果最丰富等多项之最。

创意造型 品质绿化。

深圳绿色发展成绩骄人。2017年12月底，深圳市交委宣布，全市已累计推广应用纯电动公交车16359辆，除保留634辆非纯电动车作为应急运力外，全市专营公交车辆已全部实现纯电动化。据悉，深圳是全国乃至全球特大型城市中，首个实现专营公交全面纯电动化的城市，是全球纯电动公交车推广数量最多的城市。

2017年，全市共新建改造各类公园59个，公园总数达942个，深圳森林覆盖率超40%，市民“绿色福祉”不断提升。

引进培养人才，深圳不拘一格

“深圳坚持全球视野，五湖四海引人才，不拘一格引人才，瞄准‘高精尖缺’引人才，拿出最大诚意，以更加开放的姿态和更加宽广的胸怀，聚天下英才而用之。”去年11月举行的深圳人才工作会议传出强音——坚决把人才优先发展作为城市发展核心战略。

深圳求才若渴，近年来把人才优先发展作为城市的核心战略，不断完善人才政策制度，努力使深圳成为吸引人才施展才干的“舞台”。在此基础上，《深圳经济特区人才工作条例》于2017年11月正式实施，人才强市战略迈入法治保障时代。《条例》主要内容包括人才培养、人才引进与流动、人才评价、人才激励和人才服务与保障，分别对人才工作体制机制相关规定进行突破或者创新的规定，同时将目前人才工作中成熟的、需要长期适用的政策、做法通过立法予以固化的规定，为今后的人才工作提供法律依据。

全国首个以人才为主题的公园

2017年11月1日，深圳首个 法定人才日，全国首个以“人才”命名的主题公园——深圳人才公园正式开园迎客。公园通过激励板块、交流板块、活动板块和宣传板块4大板块突出20组人才元素，尽显人才主题。

深圳人才公园开园

深圳吸引人才特别是高精尖人才的能力进一步彰显。2017年深圳新增全职院士12名、“千人计划”66名，各类人才总量超过510万人，深圳正加速打造全球创新人才高地。

大力集聚人才的深圳，同样高度重视高等教育的发展。

深圳北理莫斯科大学校景

2017年9月13日，深圳高校迎来又一个新成员——深圳北理莫斯科大学举行开学典礼，迎来首批113名本科新生。开学典礼上，新生代表献唱了一首《喀秋莎》反映了这所中俄合作大学的特色所在。

深圳北理莫斯科大学开学典礼

校长赵平表示，作为第一所中俄合作大学，深圳北理莫斯科大学选取莫斯科大学和北京理工大学的优势学科专业，以建成世界一流的独具特色的综合性大学为目标。在深圳北理莫斯科大学的首批新生中，深圳第二实验学校毕业的周垧君是其中一位，报读了该校国际经济与贸易专业。他说，自己非常喜爱俄罗斯文化风情和历史人文，可以预见，在“一带一路”倡议下，未来将面临专业人才紧缺，在这里学习，可以让自己的视野变得更开阔。

不仅仅是深圳北理莫斯科大学开学，过去一年来，深圳高等教育喜事连连：

深圳本土第三所本科层次高校——深圳技术大学（筹）依托深圳大学应用类专业（二本）招生迎来首批226名本科新生，香港中文大学（深圳）一期新校园落成并投入使用，中山大学深圳校区初步完成校园规划设计……通过引入中外知名高校合作办学或是共建深圳校区等改革创新之举，坚持规模扩大与内涵发展并举，深圳高等教育驶上快车道，办学水平不断提高。如今，曾经被视作的“短板”的高等教育不断跨越发展，国际化开放式创新型高等教育体系正加快构建。

使命引领未来，重托承载希望

前不久举行的深圳市委六届九次全会上，市委书记王伟中指出，进入新时代、踏上新征程，深圳更要以改革开放开创未来、赢得时代。

今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是中国改革开放40周年。深圳将高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，一步一个脚印，奋进实干，打造践行“四个全面”、彰显“四个自信”的鲜活样板和示范，打造新时代中国特色社会主义的标志性城市，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的新征程中谱写壮丽的“深圳华章”！

时不我待、只争朝夕；

勇当尖兵、再创新局。

2018年，深圳精彩可期

来源 | 深圳特区报


文章编号: f8e68cf337a32c16311c7ec02f69c373
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (2018春晚四大分会场，央视为何选在这4个地方？) 2018-01-29 广西中国旅行社  其他 广西中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517203569&ver=665&signature=6LX4-ocZP81tDXGcHaZiK2Zm5Yk3VFUmIm7KdlAtbvVkfFBrYz8AABDugNRlcr6TtO6WCjA4JYs5FI0tbVlH0XTNvMA*LURElruo9AfGkyHxPUrjEmnUvoLleOkjlFx4&new=1




春晚倒计时，

只有不到3周了！

团圆饭，放鞭炮，看春晚，

这是中国人过年必须要做的三件事！

而最让人惦念的一定是春晚，

每次都期待这这个从童年伴随而来的节目，

能够越来越精彩！

2018年狗年春晚，

究竟会有什么亮点，

今年的四大晚会现场，

又会放在什么地方？

2018年春晚的四大分会场：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

央视为什么会选择这4个地方呢？

接下来就一个一个去看看，

让我们先一睹为快！

海南三亚

重视环保，向人民解放军致敬

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

△摄影/平安安

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

△摄影/拾壹MLZZ

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

山东泰安

祝愿祖国繁荣昌盛国泰民安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

△摄影/绫子

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

△摄影/Marken

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

△摄影/winnie_1937

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

△摄影/陆柏风

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

广东珠海

纪念中国改革开放40周年

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

△摄影/Dennis双桂坊

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

△摄影/gzxcyz

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

△摄影/gzxcyz

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

△摄影/李佳乘

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

△摄影/HZJ_Chloe

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

贵州肇兴侗寨

56个民族一家亲

肇兴侗寨被誉为：

"世界上最大的民族博物馆"！

"人类疲惫心灵的最后家园"！

"人类保存的最古老的歌谣"！

作为全国最大的侗寨自然村寨，这里最不缺的便是自然风情和淳朴的原生态生活。

肇兴侗寨2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。世界乡土文化保护基金会授予的全球18个生态文化保护圈之一（亚洲有两个，除了黔东南另一个是中国西藏）。2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一！

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

这里的人们很热情，很可爱，再浮躁的心到了这里，看到孩子们质朴的笑，看到青山秀水和寥寥青烟，你的内心都将慢慢回归平静……

鼓楼

肇兴侗寨位于黔东南黎平县，是全国最大的侗族自然村寨， 寨里有仁、义、礼、智、信五大鼓楼，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉！

从高处放眼望去，五个房族的五座鼓楼高低不等大小不一矗立寨中，蔚为壮观。

值得一提的是，这些鼓楼在建筑学上是堪称一绝的，竟不用一钉一铆，皆以木榫穿插而成，最高的达25米，层层檐口挑出，颇见气势。

拥著金色的夕阳，鼓楼夜晚的灯火，伴著一溪流水，品两碟侗家小菜……这感觉，岂不妙哉！

侗族大歌

走在肇兴侗寨的古街巷，耳畔总飘来似有若无的唱歌声，这就是侗族大歌！侗族没有自己的文字，侗族的文化是用侗歌来记录与传承的。

2009年，侗族大歌被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产代表作名录，被誉为“一个民族的声音，一种人类的文化”！

在这里，你都能听到原汁原味的侗歌，这些流传了上百年的音乐符号，那些山泉流水，鸟叫蝉鸣，婉转动听，犹如天籁……

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

56个民族兄弟姐妹是一家，

一起期待今年的春晚吧！


文章编号: d9db43109836c2e434ccf5122588a691
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【2月24-28日，4月4-8日】厦门海岛海洋生物 鼓浪屿厦大 一定要来哦) 2018-01-29 沈阳中小学生志愿者联盟  其他 沈阳中小学生志愿者联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517196655&ver=665&signature=d7QOoCKOMmchsl4VlrqSiNek0d-vzzmFKHx6BY3eA5-*psXb-sCy2u3gIWTfbFMWCCzpzjbE-QKAeiQLMcYVgibffC*tbxnFFduUOyvPCvfZfM-EukoJGPwC3P6Bmdu3&new=1




沈阳太冷

再一次感受到温暖的气候

小编已经表示满血复活

已经要迫不及待的感受厦门的魅力

最棒的厦门行程是怎样呢

1

小组分队，团队建设+高台分享

2

带著任务去研学，了解陈嘉庚先生的生平事迹

学习嘉庚先生兴办教育、无私奉献的爱国精神精神

3

探索航天航海技术，激发学习科技的兴趣，发挥想象，设计一款未来的交通工具

4

认识白海豚，了解白海豚的生存环境

5

搭建帐篷、露营在海岛，仰望星空

6

美食，小吃，珍珠奶茶等等，这里是小吃货的天堂

研学目标：

以海洋文化为主线，贯穿当地闽南文化，体验互动研学，以生动直观，形象有趣，现场操作的亲身体验，寓教于乐；扬帆出海，海岛露营，锻炼野外生存能力，学习海洋生物及科普知识，了解海派厦门。

享受闽南美食，爱上海洋，爱上海上花园城市厦门。

行程安排：

第一天

参考航班，深航ZH9701，8点25分起飞，下午1点50到达厦门高崎机场。也有其他航班参考。

今日主题：厉海先锋 初识厦门

活动地点：厦门大学。

当日开营仪式，小组分队及团队建设。

美丽的厦门大学，鲁迅先生曾在这里教书。厦大励志行，定点探索，制作手绘地图。

体验大学食堂，分配晚餐。

第二天

感受爱国主义精神 学习闽南民俗文化

活动地点：厦门老院子 嘉庚公园

今日任务：了解陈嘉庚先生的生平事迹，学习他兴办教育，爱国主义精神。

走进老院子闽南22个实景主题，了解闽南独有的乡土风俗。

第三天

科技探索航空航海 天下植物大全

活动地点：万石植物园

诚毅科技探索中心、环岛路

今日任务：万石植物园分组探秘，学习天下不同花卉

学习自然灾害行程原因

探索航天航海技术。

了解宇航员生活，学习对外太空探索胡知识。

夜游最美环岛路。

第四天

扬帆出海，海岛露营

活动地点：厦门火烧屿

今日任务：学习海洋文化及海洋环保知识

学习潮汐观测及计算方法

认识白海豚

学习帆船知识

搭建帐篷，露营在海岛

海滩烧烤

第五天

活动地点：鼓浪屿

今日任务：欣赏闽南建筑之美

瞻仰爱国英雄郑成功

寻宝与探险

美食与小吃。大开你的味蕾哦。

参考航班，深航ZH9702，下午2点55起飞，7时45分到达沈阳桃仙机场。也有其他时间航班参考。

5日营地团费：2780元每人。不含往返机票，可团体预定，可个人预定。

报名国旭老师微信：332899631

欢迎报名咨询。


文章编号: a342f91fd471b04bde282efb7e328d01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (2018春晚四大分会场，央视为何选在这4个地方？) 2018-01-29 黑龙江旅游  其他 黑龙江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517195466&ver=665&signature=Pcd1Uw3M3oOhHlJELN1oOA25AdfPMGjbS8*ZppRqnJKtTX2fyZ*1*hVGLZKN4MW4nZH9Y2NFHVUKq0vbYJ5gzhGFDn9Wg3dCuqE-eKLOH5ELo3E2sHaqZiyYt0A3s0AJ&new=1




春晚倒计时，

只有不到3周了！

团圆饭，放鞭炮，看春晚，

这是中国人过年必须要做的三件事！

而最让人惦念的一定是春晚，

每次都期待这这个从童年伴随而来的节目，

能够越来越精彩！

2018年狗年春晚，

究竟会有什么亮点，

今年的四大晚会现场，

又会放在什么地方？

2018年春晚的四大分会场：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

央视为什么会选择这4个地方呢？

接下来就一个一个去看看，

让我们先一睹为快！

海南三亚

重视环保，向人民解放军致敬

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

△摄影/平安安

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

△摄影/拾壹MLZZ

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

山东泰安

祝愿祖国繁荣昌盛国泰民安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

△摄影/绫子

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

△摄影/Marken

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

△摄影/winnie_1937

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

△摄影/陆柏风

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

广东珠海

纪念中国改革开放40周年

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

△摄影/Dennis双桂坊

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

△摄影/gzxcyz

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

△摄影/gzxcyz

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

△摄影/李佳乘

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

△摄影/HZJ_Chloe

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

贵州肇兴侗寨

56个民族一家亲

肇兴侗寨被誉为：

"世界上最大的民族博物馆"！

"人类疲惫心灵的最后家园"！

"人类保存的最古老的歌谣"！

作为全国最大的侗寨自然村寨，这里最不缺的便是自然风情和淳朴的原生态生活。

肇兴侗寨2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。世界乡土文化保护基金会授予的全球18个生态文化保护圈之一（亚洲有两个，除了黔东南另一个是中国西藏）。2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一！

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

这里的人们很热情，很可爱，再浮躁的心到了这里，看到孩子们质朴的笑，看到青山秀水和寥寥青烟，你的内心都将慢慢回归平静……

鼓楼

肇兴侗寨位于黔东南黎平县，是全国最大的侗族自然村寨， 寨里有仁、义、礼、智、信五大鼓楼，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉！

从高处放眼望去，五个房族的五座鼓楼高低不等大小不一矗立寨中，蔚为壮观。

值得一提的是，这些鼓楼在建筑学上是堪称一绝的，竟不用一钉一铆，皆以木榫穿插而成，最高的达25米，层层檐口挑出，颇见气势。

拥著金色的夕阳，鼓楼夜晚的灯火，伴著一溪流水，品两碟侗家小菜……这感觉，岂不妙哉！

侗族大歌

走在肇兴侗寨的古街巷，耳畔总飘来似有若无的唱歌声，这就是侗族大歌！侗族没有自己的文字，侗族的文化是用侗歌来记录与传承的。

2009年，侗族大歌被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产代表作名录，被誉为“一个民族的声音，一种人类的文化”！

在这里，你都能听到原汁原味的侗歌，这些流传了上百年的音乐符号，那些山泉流水，鸟叫蝉鸣，婉转动听，犹如天籁……

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

56个民族兄弟姐妹是一家，

一起期待今年的春晚吧！

云智慧网络科技微信公众平台

（上海股交中心挂牌上市企业 股权代码207396）

商务热线：18945696294 客服QQ:486897618

本地重点微信推荐

哈尔滨吃喝玩乐

ID：zshrb365

▲长按二维码“识别”关注

简介：为您搜罗哈尔滨本地最新资讯，吃喝玩乐，尽在其中！

“别让孩子输在起跑线上”有道理吗？

答：一辈子都要和别人去比较，是人生悲剧的源头

哈尔滨亲子

ID： hrbchwl8

▲长按二维码“识别”关注

简介：为您提供最权威的育儿知识、亲子教育教您做个好父母！


文章编号: 18188e5249b4da658ad83de393d54bd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【聚焦深圳】2017年深圳十件大事发布，一起来回顾快马加鞭的这一年！) 2018-01-29 深圳市女企业家商会  其他 深圳市女企业家商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517195638&ver=665&signature=w8gRJnk5*BFdKlWzbwTPEg-Hm45PWXKQfzxGRPQZwL5ZbOC-WwEniZq6gXRoEHlL22TtcfHcAxy6xV35iPqzD26xhIVrXnDMJdCyOy9qNlRsx3yJY6AtDknm0a0oLcsm&new=1




来源：深圳特区报

记者：翁惠娟 綦伟 甘霖 韩文嘉 姚卓文

林清容 方胜 闻坤 庄瑞玉 王若琳

编辑：赵偲容李璐

小深，听说《2017年深圳十件大事》正式发布了？

对啊，小圳。是由深圳报业集团、深圳广电集团联合评选的呢。

哇，这十件大事都涵盖了哪些方面啊？

据小深我的了解，2017年深圳十件大事，涵盖了改革创新、经济发展、城市治理、法治建设、文明创建、人才工作、深港合作、民生建设等诸多领域，可圈可点，精彩纷呈，凝聚著全市上下的努力探索和心血智慧~

这十件大事究竟说了哪些内容

快来一起看看~

2017年是党的十九大胜利召开之年

是习近平总书记考察深圳五周年

在深圳经济特区发展的历史长河中

这是不平凡的一年

新时代，新征程，新气象，新作为

2017年深圳的一件件大事

生动彰显了这座改革开放之城的

担当与作为——

这一年，深圳提出率先建设社会主义现代化先行区，成为彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“最佳示范”；

这一年，深圳改革不停顿、开放不止步，重点领域和关键环节改革多点突破；

这一年，深圳出台实施“十大行动计划”，全力打造具有全球竞争力的“创新之都”；

这一年，深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设的重大机遇，深港合作向更深层次、更高质量发展；

这一年，《深圳经济特区人才工作条例》正式施行，人才强市战略迈入法治保障时代；

这一年，深圳全面推行河长制，推动水环境质量明显改善；

这一年，深圳第五次荣膺全国文明城市称号，精神文明建设迈上新台阶……

幸福都是奋斗出来的

没有“踏石留印、抓铁有痕”的作风

没有“一步一个脚印”的实干

怎会有一个个熠熠闪光的

创新和突破、荣耀和成就？

《2017年深圳十件大事》

1

深圳掀起学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神热潮，提出率先建设社会主义现代化先行区，打造全面彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“深圳标杆”。

2

深圳坚持改革不停顿、开放不止步，重点领域和关键环节多点突破。出台营商环境改革“20条”，实施降低实体经济成本“28条”，取消、下放市级行政职权175项，清理规范市直部门行政职权中介服务事项24项，开展企业困难帮扶行动，为企业降成本1369亿元，市场活力充分迸发；全市商事主体增至306.1万家，其中企业177.4万户，均居全国城市之首。

3

深圳出台实施“十大行动计划”，全力打造具有全球竞争力的“创新之都”。深圳国家高新技术企业总量已超过10000家，落户深圳的诺贝尔奖科学家实验室新增3家、总数达到5家，深圳引领式创新实现新飞跃，深圳经济建设再上新台阶，预计全市生产总值超过2.2万亿元，同比增长约8.8%。

4

深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设重大机遇，充分利用前海深港现代服务业合作区、落马洲河套地区开发建设两个重大平台，推进深港科技创新特别合作区建设，推动深港设计创意产业园、深港协同创新中心、深港国际中心等落地，促进深港合作向更深层次、更高质量发展。

5

《深圳经济特区人才工作条例》正式施行，人才强市战略迈入法治保障时代。人才公园正式开园，新增全职院士12名、“千人计划”66名，各类人才总量超过510万人，深圳正加速打造全球创新人才高地。

6

深圳全面推行河长制，市委书记王伟中任市总河长，市长陈如桂担任副总河长，各区各部门以硬作风硬措施坚决完成水污染治理硬任务，推动深圳市水环境质量根本性改善，完成了建成区36条（45段）黑臭水体整治任务。

7

第19届国际植物学大会在深圳成功举行。深圳走出了一条具有深圳特色的绿色发展之路，成全球首个专营公交全电动化大城市，深圳的森林覆盖率超过40%，公园总数达920多个，市民“绿色福祉”不断提升。

8

深圳第五次荣膺全国文明城市称号，3部作品获得中宣部“五个一工程”奖，深圳精神文明建设迈上新台阶。

9

深圳北理莫斯科大学开学，深圳加快与国内外知名大学合作办学的步伐，高等教育实现跨越发展。

10

深圳知识产权法庭和深圳金融法庭揭牌，深圳加快建设法治中国示范城市，全力打造全面落实依法治国方略的深圳标杆。

深圳十件大事

是深圳在新时代走在前列、

新征程勇当尖兵的精彩缩影

亦是深圳奋楫争先写就的时代答卷

改革开放路上，深圳足音铿锵

2017年金秋，党的十九大胜利召开，吹响了全面建设社会主义现代化强国的时代号角。

新时代，要有新气象新作为。

深圳市委班子以身作则，全市各级党组织、各级各部门迅速兴起学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的热潮。广大党员干部表示，深圳经济特区是中国特色社会主义的生动实践和鲜活样本，在新时代肩负著更加特殊的使命和责任，在新征程中应有更大担当和作为。

率先建设社会主义现代化先行区，奋力向竞争力影响力卓著的创新引领型全球城市迈进！

深圳市委把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统领一切工作的总纲、衡量一切工作的根本标准，切实在学懂弄通做实上下功夫，提出把深圳打造成为彰显习近平新时代中国特色社会主义思想磅礴力量的“最佳示范”。

2017年，是习近平总书记考察深圳五周年。

“改革不停顿、开放不止步”的谆谆嘱托犹在特区人耳畔，这是对深圳的使命寄予，是深圳在新征程上奋勇前进的强大动力！

一年来，深圳牢记嘱托，改革迈出新步伐。深圳出台了营商环境改革“20条”，实施降低实体经济成本“28条”，取消、下放市级行政职权175项，清理规范市直部门行政职权中介服务事项24项，开展企业困难帮扶行动，为企业降成本1369亿元，市场活力充分迸发；全市商事主体增至306.1万家，其中企业177.4万户，均居全国城市之首。

一年来，深圳砥砺奋进，经济发展更有质量。预计2017年全市生产总值超过2.2万亿元，同比增长约8.8%。深圳出台了基础设施供给侧结构性改革方案，制定深化国有企业改革方案及配套政策，完成5家国企混改；推进财政预算管理改革，以项目库为重点编细编实年度预算，在全国省级财政绩效考核中位居前列。

深化医疗卫生体制改革，深化政府“放管服”和强区放权改革……改革，让深圳不断破解发展瓶颈；改革，让市场活力迸发，全年新增商事主体40万户、总量增长15.2%，新增世界500强企业2家，民间投资增长20%。

改革者进、开放者强，一年来，深圳在开放的深度、层次、领域和促进发展的成效上，实现新突破。

前海，承接深港合作、“一带一路”和自贸区三大战略，全年新推出制度创新成果111项，其中42项全国领先。统计数据显示，深圳去年实际利用外资74亿美元、增长10%，对外直接投资总存量超过850亿美元，居国内城市首位。

创新合作提速，深圳快马加鞭

前不久，深圳市基础研究机构建设啔动大会举行，深圳量子科学与工程研究院、深圳华大生命科学研究院、深圳数字生命研究院正式授牌。

这是深圳“十大行动计划”首批啔动建设的基础研究机构。深圳市量子科学与工程研究院院长、中科院院士俞大鹏表示，深圳设立高水平、国际化的基础研究机构将补上短板。没有基础研究，创新与可持续发展也是走不远、飞不高的。

立足源头创新、补齐短板，立足提升创新能力、提高供给质量。2017年以来，深圳积极推进“十大行动计划”，包括布局十大重大科技基础设施，设立十大基础研究机构、十大诺贝尔奖科学家实验室、十大重大科技产业专项，打造十大海外创新中心、十大未来产业集聚区、十大制造业创新中心、十大生产性服务业公共服务平台、十大“双创”示范基地和十大人才工程等。深圳正实施新一轮创新发展战略布局，快马加鞭建设国际科技、产业创新中心。

近年来，深圳建设了一批开放式的重大科技设施、创新载体和服务平台。目前，国家超级计算深圳中心、大亚湾中微子实验室和国家基因库建成使用，国家基因库成为全球最大的基因库之一和生物技术产业发展的战略库。国家、省、市级重点实验室、工程实验室、工程（技术）研究中心和企业技术中心等创新载体累计达到1688家。2017年，深圳全社会研发投入超过900亿，占GDP比重4.13%，新增国家级高新技术企业3193家，累计达1.12万家。

智能机器人吸引了众多专业人士前来交流。深圳特区报记者 何龙 摄

深圳科技创新加快领跑。前不久举行的2017年国家科学技术奖励大会上，深圳交出一份靓丽成绩单。19家深圳高校、科研机构及企业主持或参与完成的15个项目获奖。其中，技术发明奖以7项获奖数刷新历史纪录；科技进步奖8项，其中一等奖一项，彰显深圳科技创新能力不断攀升，深入实施创新驱动发展战略取得显著成效。

未来城市低空飞行器引关注。深圳特区报记者 胡蕾 摄

值得一提的是，深圳重视科技金融发展，助力创业创新企业发展。去年上线的金融服务平台，打造科技型中小微企业“一站式”服务“加油站”。截至目前，深圳金服平台企业注册总数为13616家，助力解决融资需求。

粤港澳大湾区，正为深港合作带来机遇。深圳积极抢抓粤港澳大湾区建设重大机遇，充分利用前海深港现代服务业合作区、落马洲河套地区开发建设两个重大平台，推进深港科技创新特别合作区建设，推动深港设计创意产业园、深港协同创新中心、深港国际中心等落地，促进深港合作向更深层次、更高质量发展。

其中，深圳根据前海“依托香港、服务内地、面向世界”的定位，努力推动深港合作向更深层次、更高质量发展，打造粤港澳大湾区建设在投资贸易、科技创新、规则制定等领域的新引擎，大力发展金融、现代物流、信息服务、科技服务等支柱产业，为香港拓展发展空间、优化产业结构作出更大贡献。

深港金融合作是当前前海深港合作最成功的领域。前海在全国率先推动实现跨境人民币贷款、跨境双向发债、跨境双向资金池、跨境双向股权投资和跨境资产转让等“五个跨境”。前海构建深港人才工作联盟，与香港建筑师、测量师、规划师等行业协会签署合作协议，加强了深港人才之间的交流合作。

文明法治并行，深圳歌声嘹亮

2017年11月，深圳第五次荣膺全国文明城市称号。

全国文明城市“五连冠”汇聚了一座城市的共同努力，也成为了全体市民的共有荣耀。

在市文明办委托国家统计局深圳调查队开展的文明城市问卷调查中，95.9%的市民对我市开展文明城市创建工作的成效感到满意。

文明彰显价值，文化温润城市。以《深圳文化创新发展2020（实施方案）》为总抓手，深圳以一件件看得见摸得著的实事，不断累积城市文化影响力的新高度。

在去年公布的全国、全省“五个一工程”评选中，深圳取得丰收——深圳歌曲《向往》《爱国之恋》，广播剧《罗湖桥》等三件作品荣获中宣部“五个一工程奖”，占广东省获奖数的四分之三。14部作品获评广东省“五个一工程奖”，获奖数居全省第一。这一年里，“城市文化菜单”全面铺展，文艺院团改革大步迈进，文化创新东风劲吹，城市的文化舞台更加精彩。

文明法治并行。2017年，深圳加快建设法治中国示范城市，全力打造全面落实依法治国方略的深圳标杆。

创新发展需要良好营商环境，而法治是国际化一流营商环境的最坚固保障。

深圳是全球创新能力活跃度第二的城市，是全国首批知识产权示范城市、全国知识产权综合管理改革第一批试点地区，也是国内金融企业门类最全、机构最多的城市之一。良好的法治环境,有力推动深圳的科技创新和金融发展。

2017岁末，深圳知识产权法庭和深圳金融法庭在前海揭牌，适时跨区域受理知识产权、金融案件，实行司法管辖与行政区划适当分离。两个法庭从报批到挂牌办公只用了一个月零六天，深圳在司法领域不断践行著“深圳速度”。司法职权配置进一步优化，地方保护得以减少，权力影响被降低，行政干预被杜绝，当事人合法权益得以平等保护，这是深圳又一次率先在树立法律权威上进行的有益探索。

2018年初，随著首声落槌声响起，深圳金融法庭对一宗场外股票融资合同纠纷案进行公开宣判，这是该庭设立后在前海公开宣判的第一个案件。出台《场外股票融资合同纠纷案件裁判指引》，近三年来受理138宗场外股票融资合同纠纷案件，标的总金额7.68亿元……深圳法院的金融审判取得了良好的法律效果和社会效果。

2018年1月11日，深圳知识产权法庭就敲响了第一槌，宣判“华为诉三星”这宗备受海内外关注的案件原告胜诉，以法律的权威保护了本土企业的合法权益。

丰厚的知识产权人才储备和丰富的知识产权审判机制改革经验，使得深圳逐渐走向知识产权司法保护高地。

深圳再度敢闯敢试，迈出了打造一流法治营商环境的坚实步伐，前海作为中国特色社会主义法治建设示范区的基本架构也已成型。

创新得到更大的尊重，知识产权得到更有力的保护，深圳势必会激发出更浓厚的发展信心和更广阔的创新空间，也为全国法院推出更多可复制可推广的经验。

保护绿水蓝天，深圳只争朝夕

“以前的油松河就是一条臭水沟，你看现在水多清呀！”在龙华区民治街道民新社区油松河沿岸修葺一新的亲水步行道边，居民李悦虹对记者说。

过去这一年里发生变化的并非只是油松河。深圳河湾吸引了大批珍稀鸟类以及白海豚、水母回归栖息，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。备受国家、省关注的茅洲河水质也大幅提升，达到国考、省考及黑臭水体整治水质考核要求。

无论是深圳河湾还是茅洲河、油松河的新生之路，都是深圳治水提质攻坚战打响以来，深圳建成区黑臭水体分步消除黑臭的缩影。2017年，深圳全面推行河长制，市委书记王伟中任市总河长，市长陈如桂担任副总河长，各区各部门以硬作风硬措施坚决完成水污染治理硬任务，推动深圳市水环境质量明显改善。

深圳治水提质提速见实效，既有“善治”的智慧，也有“善为”的举措。

善治者，察其根本、对症下药。号准病脉，深圳开出“正本清源、雨污分流、集散结合、清淤疏浚”等治水良方，既统筹兼顾又因河制宜。善为者，干为先、硬落实。市委市政府将水污染治理作为最大的民生实事，摆在突出位置谋划推动，以“河长制”促“河长治”，全市上下形成治水合力。

今日观澜河。深圳特区报记者 刘羽洁 摄

深圳治水提质攻坚战完成阶段性目标。目前，我市36条（45段）建成区黑臭水体整治主体工程已全部完工、实现不黑不臭，呈现出水清岸绿新面貌。相关公众调查则显示，每个黑臭水体治理的公众满意度均达到90%以上。

“深圳是一座绿色的城市。”2017年，第19届国际植物学大会在深圳举行，这是许多与会的国内外顶级专家对深圳的评价。

第19届国际植物学大会开幕现场。深圳特区报记者 岑志利 摄

第19届国际植物学大会被称为植物学界的“奥林匹克”，这是国际植物学大会百年来首次进入发展中国家。本届大会共有来自全球77个国家6800多名专家、学者参加，发布了《植物科学深圳宣言》，设立了深圳国际植物科学奖，建立了首座大会纪念园，吸引了一批国际组织、科研机构和重大项目落户深圳，创造了会议规模最大、参会人数最多、交流成果最丰富等多项之最。

创意造型 品质绿化。 深圳特区报记者 李忠 摄

深圳绿色发展成绩骄人。2017年12月底，深圳市交委宣布，全市已累计推广应用纯电动公交车16359辆，除保留634辆非纯电动车作为应急运力外，全市专营公交车辆已全部实现纯电动化。据悉，深圳是全国乃至全球特大型城市中，首个实现专营公交全面纯电动化的城市，是全球纯电动公交车推广数量最多的城市。

2017年，全市共新建改造各类公园59个，公园总数达942个，深圳森林覆盖率超40%，市民“绿色福祉”不断提升。

引进培养人才，深圳不拘一格

“深圳坚持全球视野，五湖四海引人才，不拘一格引人才，瞄准‘高精尖缺’引人才，拿出最大诚意，以更加开放的姿态和更加宽广的胸怀，聚天下英才而用之。”去年11月举行的深圳人才工作会议传出强音——坚决把人才优先发展作为城市发展核心战略。

深圳求才若渴，近年来把人才优先发展作为城市的核心战略，不断完善人才政策制度，努力使深圳成为吸引人才施展才干的“舞台”。在此基础上，《深圳经济特区人才工作条例》于2017年11月正式实施，人才强市战略迈入法治保障时代。《条例》主要内容包括人才培养、人才引进与流动、人才评价、人才激励和人才服务与保障，分别对人才工作体制机制相关规定进行突破或者创新的规定，同时将目前人才工作中成熟的、需要长期适用的政策、做法通过立法予以固化的规定，为今后的人才工作提供法律依据。

全国首个以人才为主题的公园。深圳特区报记者 何龙 摄

2017年11月1日，深圳首个 法定人才日，全国首个以“人才”命名的主题公园——深圳人才公园正式开园迎客。公园通过激励板块、交流板块、活动板块和宣传板块4大板块突出20组人才元素，尽显人才主题。

深圳吸引人才特别是高精尖人才的能力进一步彰显。2017年深圳新增全职院士12名、“千人计划”66名，各类人才总量超过510万人，深圳正加速打造全球创新人才高地。

大力集聚人才的深圳，同样高度重视高等教育的发展。

深圳北理莫斯科大学校景 。深圳特区报记者 何龙 摄

2017年9月13日，深圳高校迎来又一个新成员——深圳北理莫斯科大学举行开学典礼，迎来首批113名本科新生。开学典礼上，新生代表献唱了一首《喀秋莎》反映了这所中俄合作大学的特色所在。

深圳北理莫斯科大学开学典礼 。深圳特区报记者 何龙 摄

校长赵平表示，作为第一所中俄合作大学，深圳北理莫斯科大学选取莫斯科大学和北京理工大学的优势学科专业，以建成世界一流的独具特色的综合性大学为目标。在深圳北理莫斯科大学的首批新生中，深圳第二实验学校毕业的周垧君是其中一位，报读了该校国际经济与贸易专业。他说，自己非常喜爱俄罗斯文化风情和历史人文，可以预见，在“一带一路”倡议下，未来将面临专业人才紧缺，在这里学习，可以让自己的视野变得更开阔。

不仅仅是深圳北理莫斯科大学开学，过去一年来，深圳高等教育喜事连连：

深圳本土第三所本科层次高校——深圳技术大学（筹）依托深圳大学应用类专业（二本）招生迎来首批226名本科新生，香港中文大学（深圳）一期新校园落成并投入使用，中山大学深圳校区初步完成校园规划设计……通过引入中外知名高校合作办学或是共建深圳校区等改革创新之举，坚持规模扩大与内涵发展并举，深圳高等教育驶上快车道，办学水平不断提高。如今，曾经被视作的“短板”的高等教育不断跨越发展，国际化开放式创新型高等教育体系正加快构建。

使命引领未来，重托承载希望

前不久举行的深圳市委六届九次全会上，市委书记王伟中指出，进入新时代、踏上新征程，深圳更要以改革开放开创未来、赢得时代。

今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是中国改革开放40周年。深圳将高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，一步一个脚印，奋进实干，打造践行“四个全面”、彰显“四个自信”的鲜活样板和示范，打造新时代中国特色社会主义的标志性城市，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的新征程中谱写壮丽的“深圳华章”！

时不我待、只争朝夕；

勇当尖兵、再创新局。

2018年，深圳精彩可期


文章编号: 60bd350d1b598cdc19fda771fa10c93e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【宝盈 必收藏】2018央视春晚分会场在这四地举办) 2018-01-29 金宁汽车一茂名宝盈  其他 金宁汽车一茂名宝盈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517190680&ver=665&signature=gxgVoBYngGGMxokcwFqC8SCrWlButM5JxcknBbZgOn36YU26Qtxhglx67DoA8n32Lq5l35*bTdN4*bPHEJLOWTW8EJJMRU4ajWcFJExU3ncZcISpVoWsDgbU2jT9QtxQ&new=1




狗

年

旺

财

旺

福

春晚倒计时，只有不到三周了~

放鞭炮、团圆饭、看春晚

是中国人过年必须要做的三件事情！

2018年狗年春晚

四大晚会现场

会在什么地方？

近日，2018年春晚的四大分会场公布：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

热烈恭贺这四座城市，小编这就带您提前去领略下这四座城市的风采。

01

贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨

杆杆火枪鸣唱生命传奇，万人大歌咏叹自然力量，苗侗福地黔东南，让美丽回答一切的地方—黔东南。刚问鼎《魅力中国城》“十佳魅力城市”，又成功入选今年央视春晚分会场，充分展示了大美黔东南的最佳形象和风采。

肇兴侗寨是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。它被《中国国家地理》评选为"中国最美的六大乡村古镇"之一，被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为"全球最具诱惑力的33个旅游目的地"之一。

走进肇兴，眼前呈现的会是一幅人类远古时期的生活画卷。远处山峦起伏，峰岭纵横，近处古树参天，茂林修竹层层环绕。寨子建于山中盆地，两条小溪汇成一条小河穿寨而过。寨中房屋为干栏式吊脚楼，鳞次栉比，错落有致，全部用杉木建造，屋顶用小青瓦覆盖，古朴又实用。

侗寨全为陆姓侗族，分为五大房族，分居五个自然片区，当地称之为"团"，分为仁团、义团、礼团、智团、信团五团。肇兴侗寨有赢、满、万、白、马等12个家族，即12个“斗”。所有居民都有两个姓：外姓，大家在社会生活中共同使用的姓，即陆姓；内姓，各家族成员原有的姓。“斗”以血缘为基础，“斗”内不能通婚；“团”则以地缘为基础，“团”内各“斗”间可以通婚。

侗寨建鼓楼，是吉祥的象征，兴旺的标志，由全寨人集资修建。鼓楼的作用有很多，除了是侗族侗寨的标志以外，还是这里的老百姓休闲娱乐待客的场所。

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

入选原因：56个民族兄弟姐妹是一家。此外，在党的十八大以来的五年来，贵州在扶贫工作方面做得扎实有效。春晚分会场设在贵州，寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

02

广东珠海

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

入选原因：2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年，是有积极战略意义的。

03

山东泰安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

入选原因：泰安因泰山而得名。“泰山安则四海皆安”，寓意今天的新中国，在党的十九大胜利召开之后，国泰民安之意。泰安城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

04

海南三亚

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

入选原因：除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

一起期待今年的春晚吧！

·END·


文章编号: 4823b7f25e9778a17ed050c48d9dc369
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (左手发展右手生态，钦州双管齐下不让“通道”成“过道”) 2018-01-28 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517200352&ver=665&signature=F2JlNXpdqBwjum49w33bSEjVsZUOo6p6*KOVpvxD0brWhtb39ogzcjJHGOg*yXPKvnICcYA2FIqJgVsv2coV3tpdIUd5wAhsVjXJIV14MvpPD9p85SaBlIZqmgQOhP1K&new=1




小布说：1月26日，经济日报头版刊登文章《做好“南向通道”大文章——广西钦州全力推进“一带一路”中新互联互通南向通道陆海枢纽城市建设》。文章从多个方面点赞了我们钦州在南向通道中发挥的重要枢纽作用，今天是文章的下半部分（回顾昨日精彩点击向南！向海！钦州枢纽地位更加突出，现代物流蓄势待发）。

原文如下↓↓↓

1月17日上午11时许，随著一声汽笛长鸣，载著电器包材、精细板材等货物的集装箱搭乘中欧班列从钦州港火车东站缓缓驶出，开往波兰马拉舍维奇。

这是首趟由广西发出直达欧洲的中欧班列，标志著广西钦州在建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的道路上又迈出了坚实的一步。

市委书记王革冰表示

南向通道建设为钦州带来了历史性窗口期和战略性机遇期。钦州必须最大限度地抓住机遇，将更多的资源、更多的项目、更多的要素吸引集聚到钦州，构建现代陆海产业体系，坚决不让“通道”成“过道”。

提前谋划不做“过道”

南向通道是钦州坚持陆海统筹，实现内外联动开放发展的基础，是建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的基础工程。不过，也有人担心，钦州的大通道新格局，是否会成为单纯的“过道”？

“

我们从大通道建设开始，就一直在谋划将大通道的优势释放出来，避免成为‘过道’。”王革冰说。

在她看来，大通道必须陆上连通西南、华南等地区，海上以连通新加坡为关键节点直达东盟地区、走向全世界。在此基础上，再构建与钦州的要素资源相匹配的通道经济。

钦州市市长黄海昆告诉记者，要避免成为单纯的过道，关键在于自身要形成具有一定规模和 竞争力的产业集群。在此基础上，钦州充分利用南向通道建设带来的重大机遇，努力破除交通、资金等发展瓶颈，主动承接“高颜值、高素质”的产业转移，不断做优存量、做大增量、做强实体经济。

黄海昆介绍说，近年来，钦州市加快打造现代临港产业集群、培育新产业新业态，将更多的 资源、更多的项目、更多的要素吸引集聚到钦州，最大限度地用好南向通道的机遇，构建现代陆海 产业体系。

“

“随著南向通道建设的推进，钦州的海铁联运模式对于制造业的吸引力越来越强。”钦州市港口集团有限责任公司总经理助理李强宗说。

在保税港区采访时，李强宗的这一说法得到了印证。钦州市委常委、保税港区管委会常务副主任王雄昌说，一家名为金特安的新材料防爆轮胎制造公司已经决定将生产线从深圳搬到钦州保税港区。这家公司拥有60多项国际专利，2018年计划投资2.6亿元。

一艘海轮准备停靠钦州保税港区集装箱码头。新华社记者 张爱林 摄

“从深圳到钦州，金特安看中的是这里距离东盟国家更近，有航运优势；而且保税港区正在洽谈 新能源汽车制造项目，对于轮胎厂家也是一个很好的发展机遇。”王雄昌说。

5年前，中国—马来西亚钦州产业园区所在地还是南海之滨的茫茫滩涂。 如今，这里已是另一番景象：纵横交错的道路、现代气派的厂房、清新宜人的城市绿地。

目前，中马钦州产业园已经吸纳了91个产业项目落户，总投资约900亿元，预计达产总产值逾1350亿元，实现税收80多亿元。

钦州市委常委、中马钦州产业园区管委会常务副主任高朴说，在“一带一路”倡议下，区位优势明显的中马钦州产业园区加快了国际产能合作，积极探索以资本为导向的园区开发模式，积极引入战略性新兴产业，夯实产业实力，为园区发展积蓄新的能量。

“

“钦州的产业发展有载体、有基础、有优势、有机遇，这是通道不会单纯成为‘过道’的重要保障。”王革冰说。

钦州市将继续依托现有产业基础，加快推进重大产业项目建设，打造石化等产业集群；

坚持临港大工业和县域中小产业双轮驱动，建设临港配套产业园，促进县域向沿海发展；

扩大与南向通道沿线城市的产业投资合作，发展“飞地经济”，搭建产业转移企业走向东盟市场的平台；

以全产业链为方向，积极承接沿海和西南地区产业转移和产业合作，吸引腹地企业和东部沿海企业到钦州设立生产加工基地。

大工业与白海豚同在

随著南向通道的贯通，一大批重大产业项目正在钦州加速动工落地。一个以石化、装备制 造、造纸等产业集群为主要支撑的钦州正在加速崛起。不过，这个蓬勃发展的工业大市，也有著绿色娇柔的一面。

“

“我们不会以牺牲资源和环境为代价追求GDP的规模和增速。其他地区的经验和教训，时刻提醒我们必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，像对待生命一样对待生态环境。”王革冰说。

△ 钦州红树林 来源：中国天气网 摄影：李斌喜

说起钦州市保护生态环境的成绩单，黄海昆如数家珍。在他看来，最令钦州人感到自豪的，还是当地两张响当当的生态文明“名片”：红树林、白海豚。前者被誉为“海岸卫士”，后者则是“海上大熊猫”。

“

“这些年来，我们在加快经济发展的同时，致力于协调好环境保护和经济社会发展的关系，特别是创新实施了一系列有效措施保护白海豚，并在保护海洋生物多样性等方面下大功夫，始终坚持大 工业与白海豚、红树林共存。”黄海昆说。

在钦州三娘湾，由于生态环境好，常年有野生中华白海豚栖居于此，堪称生态和谐的自然奇 观，被誉为“中华白海豚之乡”。

黄海昆告诉记者，钦州近海是目前国内唯一能够看到野生中华白海豚的地方。三娘湾海域也是候鸟迁徙的主要通道和栖息地，是众多留鸟理想的栖息、觅食地。

△ 茅尾海红林美景。李斌喜/摄

良好的生态资源，也为钦州发展向海经济奠定了更好的基础。在三娘湾海域、七十二泾大蚝现 代特色养殖示范区，连片的万亩蚝排一望无际。2016年，钦州市大蚝养殖面积达15.8万亩，产量2 4万吨，大蚝综合产值26亿元。“观最美内海，品蚝情美味”已成当地脍炙人口的宣传标语。

面朝大海，产业花开。“钦州因海而兴，向海发展一直是我们开放开发的战略方向。”王革冰表示，钦州将进一步巩固钦州“大工业与白海豚同在”的海洋生态品牌，全面提高海洋生态环 境保护水平和治理能力；同时，加快构建向海经济的现代化产业体系，统筹发展海洋一二三产 业，大力发展现代海水养殖业、现代远洋渔业、沿海休闲渔业、滨海特色农业等，培育海洋新 产业新业态，探索建立海洋经济产业集聚区。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

今天，钦州产生了首任监察委主任

值得铭记的四个难忘“1.16”，钦州向南！向海！向前！

打call！钦州这几个小镇被自治区“盯”上了，将获2000万元奖励！

钦州国家4A级景区数量翻番！周末来一场说走就走的旅行吧！

钦州7个村落上榜这份重量级名单！有你家乡吗？

“钦州蓝”刷爆朋友圈！美哭了！

领奖！2017年“我爱钦州”原创微信大赛年度大奖出炉！

为警察蜀黍打call！多图直击钦州警营开放日

点赞！钦州司机登上中国文明网“好人365”封面人物

钦州就业“蛋糕”越做越大，家政养老成就业新宠

内容综合：经济日报 作者：傅 华 齐 平 周骁骏 童 政 林火灿 杨开新

图片来源：见水印、图说，未标注者则来源于网络，侵删

整理编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）


文章编号: d57e4249ccd86aa74ba6325c5f855d1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (定了！！2018央视春晚分会场在这四地举办) 2018-01-28 盈科旅游  其他 盈科旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517145932&ver=664&signature=GgByjLAqsM8x2*L0*80upDRJm9ftC**rEot2xPgfKwOc*lLgZ8w7E0haqbDMWksJ1q2Vlcfr5jAYZCC7ewB9CKsT2m80WhzhVBoSwjrVBrAVySjZ0Z-G9QfiKBhT2Div&new=1




狗

年

旺

财

旺

福

春晚倒计时，只有不到三周了~

放鞭炮、团圆饭、看春晚

是中国人过年必须要做的三件事情！

2018年狗年春晚

四大晚会现场

会在什么地方？

近日，2018年春晚的四大分会场公布：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

热烈恭贺这四座城市，小编这就带您提前去领略下这四座城市的风采。

01

贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨

杆杆火枪鸣唱生命传奇，万人大歌咏叹自然力量，苗侗福地黔东南，让美丽回答一切的地方—黔东南。刚问鼎《魅力中国城》“十佳魅力城市”，又成功入选今年央视春晚分会场，充分展示了大美黔东南的最佳形象和风采。

肇兴侗寨是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。它被《中国国家地理》评选为"中国最美的六大乡村古镇"之一，被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为"全球最具诱惑力的33个旅游目的地"之一。

走进肇兴，眼前呈现的会是一幅人类远古时期的生活画卷。远处山峦起伏，峰岭纵横，近处古树参天，茂林修竹层层环绕。寨子建于山中盆地，两条小溪汇成一条小河穿寨而过。寨中房屋为干栏式吊脚楼，鳞次栉比，错落有致，全部用杉木建造，屋顶用小青瓦覆盖，古朴又实用。

侗寨全为陆姓侗族，分为五大房族，分居五个自然片区，当地称之为"团"，分为仁团、义团、礼团、智团、信团五团。肇兴侗寨有赢、满、万、白、马等12个家族，即12个“斗”。所有居民都有两个姓：外姓，大家在社会生活中共同使用的姓，即陆姓；内姓，各家族成员原有的姓。“斗”以血缘为基础，“斗”内不能通婚；“团”则以地缘为基础，“团”内各“斗”间可以通婚。

侗寨建鼓楼，是吉祥的象征，兴旺的标志，由全寨人集资修建。鼓楼的作用有很多，除了是侗族侗寨的标志以外，还是这里的老百姓休闲娱乐待客的场所。

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

入选原因：56个民族兄弟姐妹是一家。此外，在党的十八大以来的五年来，贵州在扶贫工作方面做得扎实有效。春晚分会场设在贵州，寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

02

广东珠海

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

入选原因：2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年，是有积极战略意义的。

03

山东泰安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

入选原因：泰安因泰山而得名。“泰山安则四海皆安”，寓意今天的新中国，在党的十九大胜利召开之后，国泰民安之意。泰安城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

04

海南三亚

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

入选原因：除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

一起期待今年的春晚吧！

·END·

戳阅读原文，盈科带你去嗨~


文章编号: ce19b937fe32853197a91d5b9b9c9a24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (你有一张来自广西的明信片，请查收~) 2018-01-28 广西微都市  其他 广西微都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517145147&ver=664&signature=7G79sL0VjNwAjzOcactgJsKxz*xMX7rWWwY9QXaJYSO07HAkkwGYt8BRopNg*q9wlVOKoxW1tewV9LOp6rKZn0A5a2P*x5tgpUNbce6Y8hVmzPWq8aGoAa*z631jlPoZ&new=1




最近游戏界里刮起了一阵大风

各路少男少女们纷纷养起了“蛙儿子”

《旅行青蛙》这个游戏

迷之让各路妙龄少女（少男）

都体会了一把当妈的感受

每次打开游戏界面

大家都对自家蛙的行为感到好奇

如果自家的青蛙待在家里

蛙蛙呀，你这都看了一天书了，

赶紧出门透透气吧！

蛙蛙呀，快别看了，困了就赶紧睡吧

蛙蛙呀，别玩了，你作业写完了吗？

蛙蛙呀，别吃了，

你这都吃了四个小时了，小心撑著了胃

蛙蛙呀，你在写些什么呀，也不给妈看看……

如果家里空空如也

我的蛙去哪了呀？

出去旅游怎么不晓得给阿妈寄张明信片呢？

都一天了我的蛙怎么还不回家？

在外面会不会遇到什么危险呀？

别总是在高速路上玩耍呀……

如果外出的蛙寄来了明信片

哎呀这是哪，可真美！

哎呀，好多小伙伴，玩得真开心~

你有没有想过有一天

自家的蛙寄来了广西的明信片呢？

看看旅行青蛙在广西是怎么玩的吧~

蛙在南宁

▲蛙在青秀山天池中游荡

南宁素有“绿城”的美号，2017年12月还被誉为“2017美丽山水城市”。“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，这里的景葱郁而宁静，日爬青秀山，夜游南湖，宵夜吃在中山路……一日24个小时，总让你玩不够！这里的人爱说“切切咧咧”、“依依妖妖”，可是这里的人奔放而爽快，这里的人对南宁“爱得黑吻”！

蛙在柳州

▲蛙闪现在程阳风雨桥之间

谁人都懂螺蛳粉为柳州一绝，汤鲜笋爽，配上红油，辣的让人红红火火。但除了螺蛳粉柳州的建筑也是一绝。三江侗族自治县的程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典，它不用一钉一铆，亭廊相连，浑然一体，十分雄伟壮观。柳州，是山水城市中工业最发达的城市，也是工业城市中山水最美的城市。

蛙在桂林

▲要被渔翁带走的蛙和它的小伙伴

小学语文课本里频频提到“桂林山水甲天下”，桂林独特秀美的山水风光得到古今中外友人的赞誉。这里“山青、水秀、洞奇、石美”，为天下四绝。气候温和，四季宜人，是适合远离城市喧嚣安静的住上一段时间的地方。这里空气很新鲜，山林茂密，鱼儿肥美，来桂林吃上一顿阳朔啤酒鱼，也不枉此行~

蛙在梧州

▲蛙要带著小伙伴朝拜龙母

梧州素有"百年商埠"之称，曾是岭南地区政治、经济、文化中心。这里有保存完好的见证了昔日梧州繁华商贸的骑楼建筑，还有堪称中国龙母第一庙的梧州龙母庙。农历五月初八日，民间称此日为“龙母诞”，这一天便是龙母庙最热闹的时候，各地的信男童女都会到此朝拜。

蛙在贺州

▲蛙欢快的在青石板上跳跃

说起古镇，很多人想到最先想到的是乌镇和凤凰古城。而在贺州有那么一个古镇，就这样静静地矗立在时光深处，它就是——黄姚古镇。行走在黄姚，周遭的一切仿佛让人忘记时间的存在。这里少了喧嚣和浮华，多了自然纯朴、宁静淡泊。这里的清净，适合发呆，这里，有你想要的生活！

蛙在北海

▲蛙留恋著涠洲岛的绚丽

北海，是广西的最南端，像南国的少女——清纯、玲珑而美丽。细软的银白色海滩，古朴的北海老城，中国最年轻的火山岛……在暖暖的阳光下，点缀著它的美丽。

北海的涠洲岛更是堪称“海上的香格里拉”，那一壁壁因火山爆发的烧灼，挤压留下的怪诞线条，色彩绚丽的岩纹和多姿多彩的海蚀如裙褶般华丽。北海的景让人流连忘返，北海丰盛的海产美食更会让你频频回望~

蛙在钦州

这里是中华白海豚的故乡，这里有道不尽的美丽传说。钦江、茅岭江和大风江穿城而过，流入浩瀚的钦州湾出海。钦州是一座拥有1400年历史的岭南古城，文化底蕴深厚，是古代海上丝绸之路始发港之一。在这里，可以沿著古人出海的轨迹，尽览壮阔的海景，在三娘湾边静听涛声，感受清凉海风，平日里的疲惫烦杂全都抛到脑后。

蛙在防城港

“西南门户，边陲明珠”，这是一座美丽的海滨城事。这里有古朴优雅的簕山古渔村，这里有星罗棋布，美丽富饶的红沙群岛，这里还有“东方夏威夷”之誉的金滩……北海有银滩，防城港有金滩，站在金滩上，迎著海风，隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

蛙在贵港

说了很多次贵港有“港”，但它并不靠海，它是一座充满生机的新兴内河港口城市，是一座具有两千多年历史的古郡新城。从旅游资源来说，它可与桂林、北海相媲美而一并处于鼎立的优势之中，集休闲、观光、佛学于一体的桂平西山，群山连绵、峰峦叠嶂的龙潭国家森林公园，千年古刹南山寺……别样风情。

蛙在玉林

▲蛙在努力攀上金字大“佛”

玉林钟灵毓秀，人杰地灵。“一骑红尘妃子笑，无人只是荔枝来”让多少人知道这座盛产荔枝的“岭南都会”。玉林被誉为“天然南国园林”，是“中国优秀旅游城市”，有大容山国家森林公园、容县都桥山森林公园、真武阁、云天文化城等120多处名胜古迹。旖旎的南国山水风光，奇特的古今建筑，吸引了多少钟爱园林的游人！

蛙在百色

百色二字在壮语中是“洗衣服的地方”。百色历史悠久，多民族荟萃、和谐共处，是民族之花盛开的花园。奇特的民俗、民风使这里独具魅力，风情旅游难以想到他处。气候"小昆明"，山水“小桂林”的靖西风光闻名遐迩。全国闻名的绣球一条街，依河而建，石板地面，大青砖，厚木门，这里古朴的风光如它精致的手制绣球般，令人爱不释手。

蛙在来宾

▲蛙登圣堂山顶

来宾市兴宾区的麒麟山人遗址是广西壮族文化的发源地之一；忻城县的莫氏土司衙署被誉为“壮乡故宫”；武宣县的百崖大峡谷凭借其独特的峡谷风光，有“广西的九寨沟”之美誉；大瑶山是国家级森林公园，国家级自然保护区……来宾这一方美丽的热土，用厚重的古代文明，迎接著天下八方的客人。

蛙在河池

这里是“歌仙”刘三姐的故乡，在这有刘三姐留下的种种痕迹。这里有条“最美家乡河”——宜州下枧河，河水碧绿，清澈透底。这里山青青，水碧碧，歌声醉人，四季游人络绎不绝。巴马、东兰、凤山为主的盘阳河流域长寿带，吸引了多少好奇之心。河池，是一幅画，是一首诗，清新雅致，浓郁的民族风情。

蛙在崇左

一部《花千骨》火了这里。这里边关风情神秘迷人，有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，有被列入世界文化遗产预备名录的宁明花山岩画，有世界二十五种濒危珍稀动物之一的白头叶猴最后的家园——崇左弄官生态公园，有世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，有中国九大名关之一的凭祥友谊关……这座"边陲重镇"等著你来~

虽然这是一个佛系养蛙游戏

但何尝不是我们每个原生家庭的化身呢？

父母操劳了一辈子

只为了给我们一个更好的生活

小的时候，

担心我们交不上朋友

上学之后，

担心我们贪玩不务学业

我们长大了，

眼界开阔了，尝试著出去闯荡

父母就开始盼著我们什么时候回家

儿行千里母担忧

世界再大再美

也不及父母的一声唠叨

快过年了

家里备著一桌你想念的家常菜等你回家

来源：广西旅游发展委员会官方微信


文章编号: 42a07d669e410df7f6312f03e043ea79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (港珠澳大桥即将开通！夜景惊艳全世界！) 2018-01-28 广州百事通  其他 广州百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517146253&ver=664&signature=GTU0bSLXWlbSpDJEeMfmbFQUJRedSZDCzUDnqMMXgDMaNWflmMH2kckBtjTPxTrJchAH3tuk-0bytU2ubURYEEx8iondEptuc05dYBfQ37oZqvpAumSubUNmEFKsxnei&new=1




广州百事通

微信号：bst020

广州百事通，生活更轻松～

与好友共享广州吃喝玩乐及精彩信息

重磅！

世界最长的跨海大桥——

港珠澳大桥

预计在今年7月1日前，就能正式通车！

从此广州人去港珠澳更快，更便捷！

它串起了香港、珠海、澳门

原本绕这三个地方一圈

要4个小时

现在缩短到30分钟！

by 图虫网 UT-X

元旦前夜

港珠澳大桥主体工程

举行全线亮灯仪式

并在临近香港的东人工岛燃放烟火

这也标志著大桥具备了通车条件！

广州参考·广州日报记者卢政 摄

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

港珠澳大桥目前虽未通车

但这样壮观的景象

让很多广州人都想去亲眼看一看

“大桥游”已率先火爆起来

成为热门景点，100块游一天

近日，广州、珠海等地的部分旅行社

纷纷组团揽客坐游轮看港珠澳大桥

旅行平台甚至推出大桥一日游活动

价格只要一百块

广州某旅行社首团组织300人

游览港珠澳大桥

推出后仅仅3个小时全团就报满了名

另外，从珠海湾仔码头出发

已开辟专门游大桥航线

另外，今年春节过后

大桥上还将迎来一场别开生面的“马拉松”

届时将有万余人登上这座跨海大桥

一睹这个世纪工程的绝世风采

看到这里，你一定在想：

为什么一座桥，能成为一个旅游景点？

因为...

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量，

相当于60座埃菲尔铁塔；

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙；

它能抵抗16级台风，

10级台风就把树连根拔起；

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

有这么多头衔，港珠澳大桥不火也难啊

它还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

轻松玩遍香港、珠海、澳门！

珠港澳三地，必打卡美景

- 香港 -

购物&旅游圣地

提起香港，很多人都知道是购物圣地

如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

它还是东西方文化碰撞出的小世界

|| 迪士尼乐园 ||

都说迪士尼乐园，是每个小朋友理想中的完美乐园。但其实成年人也非常适合去玩，刺激不刺激的游玩项目都有！

|| 太平山顶 ||

太平山又称为维多利亚峰，为香港最高峰，是全揽香港夜景的最好地方。上山顶的方式也非常港味，红色的百年缆车带你缓缓爬坡，眼下都是香港美景。

by 图虫网 曹梓轩

|| 海洋公园 ||

香港海洋公园是香港的老牌游乐园，海陆动物、机动游戏、精彩演艺是这里的压箱宝，全年还有应季的主题Show，全家老小都可以找到最舒适的放松方式。

|| 星光大道 ||

喜欢港片和港剧，必去星光大道看明星的手印，不但可以向明星索“签名”、跟他们“握手”。

|| 杜莎夫人蜡像馆 ||

和明星面对面，与名人零距离接触，这并不是每个人都有机会体验的事情，但是蜡像的存在让这一切变成了可能，甚至让我们还能缅怀过去的伟大人物。

|| 庙街 ||

如果你爱看“香港警匪片”，庙街你一定要去打卡。它是自带“江湖气”的街，无数次的出现在香港电影里，晚上还有热闹的夜市。

by 图虫网 Mr_Cj

|| 尖沙咀 ||

尖沙咀是香港不可不去的地方，有太多亮点，购物有海港城，有弥顿道，弥顿道上金铺林立，有大大小小的化妆品。

- 珠海 -

百鸟之城

除了“百岛之城”

珠海也被称为“浪漫之城”

珠海海域辽阔、倚山临海

有奇峰异石和秀美的海湾、岛屿

珠海比三亚更适合度假

家门口就拥有十多座绝美海岛

随时都能到岛上去流浪

|| 横琴岛 ||

横琴岛四面环水，风景秀丽，空气清新，素有“山不奇水奇，树不奇石奇，地不奇岛奇”的美称，而且有十步一瀑布，百步万棵树的自然景观。

|| 庙湾岛 ||

庙湾岛，一个即使没有电，没有wifi，没有酒店的情况下，依然吸引著不少人前去旅游~由于还没有完全开发，那边依然水清沙白消费低，简直是我们视觉的享受！

by 图虫网 在跳的橙子

|| 外伶仃岛 ||

外伶仃岛能看到香港，气候四季如春，岛内的伶仃湾、塔湾和大东湾三处沙滩质量最高。岛上提供烧烤、露营等场地，游客可在此体验潜水、海钓等娱乐项目，还可以租船到临近小岛上游玩。

|| 情侣路 ||

情侣路是珠海城市的象征，长28公里，由拱北粤华花园开始，经海湾大酒店、九洲港、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等景点，景色秀丽、海涛阵阵、空气清新。

|| 圆明新园 ||

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，有著浓厚的清文化，不用到北京，就能一睹曾经大气磅礴的园林。

by 携程网 doris圈圈

|| 夏湾夜市 ||

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

|| 长隆海洋王国 ||

这是一个全球最大的海洋动物主题公园，白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演！

- 澳门 -

东方拉斯维加斯

澳门，一个极具魔力的地方

几百年来，一直是中西文化融和的地方

在努力向现代发展之余

也不忘悉心保留历史遗迹

这里东西方文化色彩兼备，有著别样的风情

|| 大三巴牌坊 ||

大三巴澳门的地标，也是来到澳门的必去景点之一~这位“老人”已经四百多岁，沉淀著岁月沧桑，经历过风雨洗礼！

by 图虫网 RaySun518

||龙环葡韵||

五幢葡萄牙式住宅为主的博物馆，不需要门票。薄荷绿的外观，小清新到不行，爱拍照的姑娘一定会喜欢这里！

|| 恋爱街 ||

看完薄荷绿的建筑，当然忘不了粉嫩的恋爱街！恋爱街只有几十米长，整条街道都十分粉嫩，很适合情侣拍照虐狗~

|| 渔人码头 ||

渔人码头这个地方大概是澳门最没有纸醉金迷氛围，最安静休闲，闹中取静的一块宝地了~整个区域都是仿古罗马建筑，在这里随便拍张照片，都能假装在罗马！

|| 大炮台 ||

绿草如茵，古木参天，古炮雄距于旁，充满了祥和、安宁的气息。放眼望去，澳门的风貌更是一览无遗。

|| 威尼斯人 ||

威尼斯人就像一座打造出来的小城市。购物、赌场、酒店、餐厅应有竟有。室内还建有巨大的人造天空，蓝蓝的天空飘著朵朵白云。

港珠澳大桥

7月1日前就正式通车！

想下就觉得激动

广东人到香港、澳门更加方便啦

港珠澳大桥通车后

小编要去碰运气看白海豚！

你最想去怎么玩？

老板说了

您点一个

小编的工资就涨五毛！

版权声明：

本文来源：广州日报、广州参考、图虫网、广州印象

如有侵权请留言，我们将24小时内删除。

广州百事通

微信号：bst020

为你搜罗广州最新鲜的游玩资讯

商业合作，请联系QQ 2313678721 ，务必备注 广州百事通商务合作

▲长按二维码“识别”关注

猛戳“阅读原文”查看往期精彩内容

↓↓↓


文章编号: 4ea866e8505f7056cdb5064b80366692
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (春节A线：深圳世界之窗、珠海长隆海洋王国、烟花汇演-海洋保卫战双动车三天) 2018-01-28 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517135483&ver=664&signature=dtGhreVcBGt3g1OaKsLQTeHPicZuaQRowL3lnw-Ccrt3XVZc1RXKWPkrMZBAL0hvEWTD5mmSLMEpquyEsQ5J8f37goePMt6HMtdprEhxKyu09CAHyYpjfUS9AxfHkQQP&new=1




珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程特色：

住得好：安排入住商务型酒店！

行程好：玩转世界之窗&海洋王国两大乐园，让你一次玩个够!

服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

出团日期：2月：16/17/18/19/20/21/22号

成人价：1760元/人儿童价：1160元/人

（1米--1.5米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，不含往返动车票；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下可优惠350元/人（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

（动车票参考：1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人自行购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于报名时提前确定购计划票：往返程含手续费350元/人）。

行程安排

D1：潮汕-深圳（含午晚餐） 住：深圳

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出动车票时间为准）。

午餐后游以世界文化为主题—【世界之窗】（约5.5小时）进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅：景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界。集中后乘车入住酒店！

D2：珠海（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。

春节期间更升级水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花在新春绽放，是绝对不能错过的一场演出。

集中后乘车入住酒店。

D3：珠海—深圳--潮汕（含早午餐）

早餐后游览【圆明新园】（约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；

随后观看珠海市市标——【渔女雕像】（约20分钟）。午餐后集中乘车赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳北-潮汕D7410/18:15-20：27或D2320/19：00-21：11或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、交通：潮汕//深圳北返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

2、住宿：商务型酒店，参考酒店如下：深圳城市便捷酒店或深圳七天优品酒店，珠海君盛酒店或珠海康德莱酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。房差：补220元/人，退190元/人

3、用餐：含餐3正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标25元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.5米以下执行儿童价（不含往返动车票），此收费提供车位，不提供床位，不含往返动车票；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下可优惠350元/人（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。（动车票参考：1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人自行购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于报名时提前确定购计划票：往返程含手续费350元/人）。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨提示

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：长者需凭本人身份证原件入园，65-69周岁在成人价格上优惠80元/人；70周岁以上在成人价格上优惠180元/人。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：

1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：周边/国内路线/出境路线旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中


文章编号: fd29bf8f163ddb24183effd036488bb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (春节C线：广州欢乐世界、珠海长隆海洋王国、烟花汇演-海洋保卫战纯玩双动三天) 2018-01-28 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517136628&ver=664&signature=dtGhreVcBGt3g1OaKsLQTeHPicZuaQRowL3lnw-CcruFrVzY2QJ-in18MRJ3OTHEF4OYu7K5*TW-OxL3DBmm4slNqbOQE0xiU01Wtl7640Zm6qfdDyvFu8XpFR6UXi2C&new=1




珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程特色：

住得好：安排入住商务型酒店！

行程好：一次性畅游珠海长隆&广州长隆二大园区，让你不留遗憾！

服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

出团日期：2月：16/17/18/19/20/21/22号

成人价：1750元/人儿童价：1300元/人

（1米--1.5米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，不含往返动车票；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下可优惠350元/人（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

（动车票参考：1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人自行购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于报名时提前确定购计划票：往返程含手续费350元/人）。

行程安排

D1：潮汕-深圳北-广州长隆（不含餐） 住：广州

早上集中后乘车前往潮汕动车站（车程约45分钟）,乘动车往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出票时间为准）。

后乘车前往广州长隆景区，玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－【长隆欢乐世界】（全天畅玩，一票玩到底，不含午晚餐），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”，此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！后前往入住酒店！ （如选择动物世界需补差价60元/人）

D2：广州—珠海（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。

春节期间更升级水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花在新春绽放，是绝对不能错过的一场演出。

集中后乘车入住酒店。

D3：珠海—深圳--潮汕（含早午餐）

早餐后游览【圆明新园】（约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；

随后观看珠海市市标——【渔女雕像】（约20分钟）。午餐后集中乘车赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳北-潮汕D7410/18:15-20：27或D2320/19：00-21：11或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、交通：潮汕//深圳北返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

2、住宿：商务型酒店，参考酒店如下：深圳城市便捷酒店或深圳七天优品酒店，珠海君盛酒店或珠海康德莱酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。房差：补240元/人，退200元/人

3、用餐：含餐3正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标25元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.5米以下执行儿童价（不含往返动车票），此收费提供车位，不提供床位，不含往返动车票；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下可优惠400元/人（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。（动车票参考：1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人自行购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于报名时提前确定购计划票：往返程含手续费350元/人）。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨提示

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、长者需凭本人身份证原件入园，65周岁以上在成人价格上优惠40元/人

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：

1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：周边/国内路线/出境路线旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中


文章编号: c0fdd393e19edd899ece26615078c82d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (春节D线：珠海长隆海洋王国、5D城堡影院、圆明新园、中山故居双动车二天) 2018-01-28 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517136615&ver=664&signature=dtGhreVcBGt3g1OaKsLQTeHPicZuaQRowL3lnw-CcrtRxbV*jthbpQwUEsV5Xm5rCpXOaPcTEq0YIT0IZkDr9lYszHOISwOsWlCX-whu8jqYKBp78n1tF14k0nLiw6US&new=1




珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程特色：

住得好：安排入住商务型酒店！

行程好：畅游珠海长隆，让你不留遗憾！

服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

出团日期：2月：16/17/18/19/20/21

成人价：1280元/人儿童价：780元/人

（1米--1.5米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，不含往返动车票；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下可优惠350元/人（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

（动车票参考：1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人自行购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于报名时提前确定购计划票：往返程含手续费350元/人）。

行程安排

D1：潮汕-深圳-珠海（含午餐） 住：珠海

于潮汕动车站搭乘动车潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后车赴素有“百岛之市”美称的珠海市（约3H）。前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。

春节期间更升级水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花在新春绽放，是绝对不能错过的一场演出。

集中后乘车入住酒店。

D3：珠海—深圳--潮汕（含早午餐）

早餐后游览【圆明新园】（约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；

继而乘车前往中山（车程约0.8小时），游览国父故里【中山故居】（游览约1H），浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹；午餐后乘车返回深圳深圳北站乘坐动车返回（参考班次：深圳北-潮汕D7410/18:15-20：27或D2320/19：00-21：11或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐动车上自理）专车接回市区，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、交通：潮汕//深圳北返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

2、住宿：商务型酒店，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。房差：补150元/人，退130元/人

3、用餐：含餐2正1早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标25元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、儿童：1米--1.5米以下执行儿童价（不含往返动车票），此收费提供车位，不提供床位，不含往返动车票；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票（动车票参考：1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人自行购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于报名时提前确定购计划票：往返程含手续费350元/人）

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨提示

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、潮汕拼团可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、该线路为自导路线，全程由一位导游服务，各景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、请大人携带有效身份证原件，小孩带户口薄原件或出生证原件以供入关或登记入住酒店，若因无携带证件所发生的问题的责任（如无法办理入住手续等）旅行社不予承担。

9、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

10、导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：周边/国内路线/出境路线旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中


文章编号: 52ddd15903ef150e925b30bdf5915716
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (春节B线：珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”、深圳甘坑客家小镇双动三天（二次进园）) 2018-01-28 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517135483&ver=664&signature=dtGhreVcBGt3g1OaKsLQTeHPicZuaQRowL3lnw-CcrsJRncbLn0mIuVFqrcda-FuoHM1roprkg6pPi0b0KSOQhlNR2NmJt-QHERw22T5H13U8NnsIHm6YVAC7JzXPIav&new=1




珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程特色：

住得好：安排入住商务型酒店！

行程好：海洋王国两次入园，让你一次玩个够!

服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

出团日期：2月：16/17/18/19/20/21/22号

成人价：1680元/人儿童价：1180元/人

（1米--1.5米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，不含往返动车票；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下可优惠350元/人（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

（动车票参考：1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人自行购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于报名时提前确定购计划票：往返程含手续费350元/人）。

行程安排

D1：潮汕-深圳（含午晚餐） 住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！

您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演，春节期间更升级水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花在新春绽放，是绝对不能错过的一场演出。返市区入住酒店！

D2：珠海（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天，春节特别节目——安塞腰鼓、川剧变脸演出来到了长隆海洋王国。安塞腰鼓是一种独具特色的传统民间大型舞蹈艺术形式，具有2000多年的历史的安塞三绝之一，以其独特风格、豪迈粗犷、刚劲奔放、气势磅礴而闻名天下被誉为天下第一鼓，经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。无独有偶，神秘降临海洋的川剧变脸表演列为国家二级机密，是中国戏剧界惟一一项国家机密。让人匪夷所思的是，一张脸刹那间可以变幻出十四张之多，神秘莫测的表演技巧令海内外的观众折服。而舞龙舞狮不再只出现在新闻联播里，中国南北瑞狮大汇演锣鼓喧天，踏高高采青接福，威武贺新岁，孩子可以直观地体验最古老纯粹的春节传统，感受浓浓中国年味。桃花鼓阵，鼓声喧天自四方传来，单身男女也不落单，在鲸鲨馆前两棵15m高LED桃花树下许下新年心愿，“鲸”喜蜜运定能如期而至。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。后返酒店入住！

D3：珠海—深圳--潮汕（含早午餐）

早餐后车往深圳，游览【甘坑客家小镇】，共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，甘坑村的始祖、梅州的客家人谢文明、客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，独具魅力的客家风韵；了解到古风古语般的客家文化。甘坑原来是一个四山环抱、活水长流的小山村。如今，在甘坑客家小镇里，原生态田园配著原生态建筑，客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，俨然是一个城市田园般的生态园区，世外桃源般的美丽村落。下午适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7410/18:15-20：27或D2320/19：00-21：11或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、交通：潮汕//深圳北返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

2、住宿：商务型酒店，参考酒店如下：深圳城市便捷酒店或深圳七天优品酒店，珠海君盛酒店或珠海康德莱酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。房差：补300元/人，退260元/人

3、用餐：含餐3正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标25元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.5米以下执行儿童价（不含往返动车票），此收费提供车位，不提供床位，不含往返动车票；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下可优惠380元/人（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。（动车票参考：1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人自行购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于报名时提前确定购计划票：往返程含手续费350元/人）。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨提示

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：长者需凭本人身份证原件入园，65周岁以上在成人价格上优惠10元/人

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：

1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：周边/国内路线/出境路线旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中


文章编号: 8c2bb97c6fee9798930d277bd373aed7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (厉害了！港珠澳大桥即将开通！夜景惊艳全世界！) 2018-01-28 珠海微楼市  其他 珠海微楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517138279&ver=664&signature=*0xxS479X2X6KcHquTnyMRRQ1IeoijyJHsW8WRYMNIXitgHB-*dHWu0URBJLE5qklgLDh4K91MZIaRJ6fKy15w9YeqjfDmLZ0VXrV6cmjQ0QDoRZAj5VIUPvKtac49E7&new=1




重磅！

世界最长的跨海大桥——

港珠澳大桥

预计在今年7月1日前，就能正式通车！

从此港珠澳连成一小时生活圈

更快，更便捷！

它串起了香港、珠海、澳门

原本绕这三个地方一圈

要4个小时

现在缩短到30分钟！

by 图虫网 UT-X

元旦前夜

港珠澳大桥主体工程

举行全线亮灯仪式

并在临近香港的东人工岛燃放烟火

这也标志著大桥具备了通车条件！

广州参考·广州日报记者卢政 摄

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

2017年的最后一天

港珠澳大桥亮灯！

世纪之光在伶仃洋绽放！

港珠澳大桥目前虽未通车

但这样壮观的景象

让很多珠海人都想去亲眼看一看

“大桥游”已率先火爆起来

成为热门景点，100块游一天

近日，广州、珠海等地的部分旅行社

纷纷组团揽客坐游轮看港珠澳大桥

旅行平台甚至推出大桥一日游活动

价格只要一百块

广州某旅行社首团组织300人

游览港珠澳大桥

推出后仅仅3个小时全团就报满了名

另外，从珠海湾仔码头出发

已开辟专门游大桥航线

看到这里，你一定在想：

为什么一座桥，能成为一个旅游景点？

因为...

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量，

相当于60座埃菲尔铁塔；

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙；

它能抵抗16级台风，

10级台风就把树连根拔起；

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

有这么多头衔，港珠澳大桥不火也难啊

它还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

轻松玩遍香港、珠海、澳门！

珠港澳三地，必打卡美景

- 香港 -

购物&旅游圣地

提起香港，很多人都知道是购物圣地

如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

它还是东西方文化碰撞出的小世界

|| 迪士尼乐园 ||

都说迪士尼乐园，是每个小朋友理想中的完美乐园。但其实成年人也非常适合去玩，刺激不刺激的游玩项目都有！

|| 太平山顶 ||

太平山又称为维多利亚峰，为香港最高峰，是全揽香港夜景的最好地方。上山顶的方式也非常港味，红色的百年缆车带你缓缓爬坡，眼下都是香港美景。

by 图虫网 曹梓轩

|| 海洋公园 ||

香港海洋公园是香港的老牌游乐园，海陆动物、机动游戏、精彩演艺是这里的压箱宝，全年还有应季的主题Show，全家老小都可以找到最舒适的放松方式。

|| 星光大道 ||

喜欢港片和港剧，必去星光大道看明星的手印，不但可以向明星索“签名”、跟他们“握手”。

|| 杜莎夫人蜡像馆 ||

和明星面对面，与名人零距离接触，这并不是每个人都有机会体验的事情，但是蜡像的存在让这一切变成了可能，甚至让我们还能缅怀过去的伟大人物。

|| 庙街 ||

如果你爱看“香港警匪片”，庙街你一定要去打卡。它是自带“江湖气”的街，无数次的出现在香港电影里，晚上还有热闹的夜市。

by 图虫网 Mr_Cj

|| 尖沙咀 ||

尖沙咀是香港不可不去的地方，有太多亮点，购物有海港城，有弥顿道，弥顿道上金铺林立，有大大小小的化妆品。

- 珠海 -

百岛之城

除了“百岛之城”

珠海也被称为“浪漫之城”

珠海海域辽阔、倚山临海

有奇峰异石和秀美的海湾、岛屿

珠海比三亚更适合度假

家门口就拥有十多座绝美海岛

随时都能到岛上去流浪

|| 横琴岛 ||

横琴岛四面环水，风景秀丽，空气清新，素有“山不奇水奇，树不奇石奇，地不奇岛奇”的美称，而且有十步一瀑布，百步万棵树的自然景观。

|| 庙湾岛 ||

庙湾岛，一个即使没有电，没有wifi，没有酒店的情况下，依然吸引著不少人前去旅游~由于还没有完全开发，那边依然水清沙白消费低，简直是我们视觉的享受！

by 图虫网 在跳的橙子

|| 外伶仃岛 ||

外伶仃岛能看到香港，气候四季如春，岛内的伶仃湾、塔湾和大东湾三处沙滩质量最高。岛上提供烧烤、露营等场地，游客可在此体验潜水、海钓等娱乐项目，还可以租船到临近小岛上游玩。

|| 情侣路 ||

情侣路是珠海城市的象征，长28公里，由拱北粤华花园开始，经海湾大酒店、九洲港、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等景点，景色秀丽、海涛阵阵、空气清新。

|| 圆明新园 ||

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，有著浓厚的清文化，不用到北京，就能一睹曾经大气磅礴的园林。

by 携程网 doris圈圈

|| 夏湾夜市 ||

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

|| 长隆海洋王国 ||

这是一个全球最大的海洋动物主题公园，白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演！

- 澳门 -

东方拉斯维加斯

澳门，一个极具魔力的地方

几百年来，一直是中西文化融和的地方

在努力向现代发展之余

也不忘悉心保留历史遗迹

这里东西方文化色彩兼备，有著别样的风情

|| 大三巴牌坊 ||

大三巴澳门的地标，也是来到澳门的必去景点之一~这位“老人”已经四百多岁，沉淀著岁月沧桑，经历过风雨洗礼！

by 图虫网 RaySun518

||龙环葡韵||

五幢葡萄牙式住宅为主的博物馆，不需要门票。薄荷绿的外观，小清新到不行，爱拍照的姑娘一定会喜欢这里！

|| 恋爱街 ||

看完薄荷绿的建筑，当然忘不了粉嫩的恋爱街！恋爱街只有几十米长，整条街道都十分粉嫩，很适合情侣拍照虐狗~

|| 渔人码头 ||

渔人码头这个地方大概是澳门最没有纸醉金迷氛围，最安静休闲，闹中取静的一块宝地了~整个区域都是仿古罗马建筑，在这里随便拍张照片，都能假装在罗马！

|| 大炮台 ||

绿草如茵，古木参天，古炮雄距于旁，充满了祥和、安宁的气息。放眼望去，澳门的风貌更是一览无遗。

|| 威尼斯人 ||

威尼斯人就像一座打造出来的小城市。购物、赌场、酒店、餐厅应有竟有。室内还建有巨大的人造天空，蓝蓝的天空飘著朵朵白云。

港珠澳大桥

7月1日前就正式通车！

想下就觉得激动

广东人到香港、澳门更加方便啦

港珠澳大桥通车后

小香香要去碰运气看白海豚！

你最想去怎么玩？

男神女神们看完记得点大拇指

直接与小香香工资挂钩哦~

1个大拇指5毛钱！求大拇指求鼓励！

珠海人都在看：


文章编号: efe53384272cdb6d0e4c51e1afd50383
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (港珠澳大桥和广深港高铁都准备通车了，你去香港还只知道买买买？) 2018-01-28 中新社广东发布  其他 中新社广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517135858&ver=664&signature=RayyyPDJAC9zRsM4X7CVNCSFdlszU8*LQQsH6Z-1s-RyJLut0laCPxHTV1QuahY2cPnHrI7hcZauWW1mcRiWZ95YOeCiPCf5KGECWwxV8kEpPko0u*0UTXFss3aISC8p&new=1




港珠澳大桥将于今年第二季度开通，这个夏天，就有机会30分钟从珠海直达香港了！

关于香港交通的好消息，可不止这一个。

广深港高铁也将在今年第三季度全线通车！到时候从广州南到香港西九龙只要48分钟，票价只需260港币（约214元）~

去香港这么方便，肯定很多小仙女已经按耐不住要去买买买了~

2003年，香港对内地开放自由行后，老百姓到香港就更加方便了。

香港街头林立的大型购物广场，让人看得眼花缭乱的国际品牌和进口商品，让香港摇身一变成全国数一数二的“购物天堂”。

但过了这么些年了，去香港的交通也是越来越方便了。去香港还只知道买买买的话，你就有点out了，哈哈~

那去香港除了买买买

去海洋公园、迪士尼、太平山

还有什么新玩法呢

———— 我是打开新世界大门的分割线 ———

博物馆

除了逛商场，香港的博物馆也很值得逛

分分钟比商场更有收获

而且不用剁手，只要几十块就可以入场

博物馆全球各地都有

香港的有什么特别呢？

答案就是超强的互动性！

最好的例子就是香港科学馆

1991年4月啔用至今的它

常设展览厅总面积为6500平方米

约有500件展品

其中，70%的展品可让参观者亲自动手操作

香港科学馆鼓励参观者透过操作展品

来发现当中的科学原理

地址：九龙尖沙咀东部科学馆道2号。

交通：可乘地铁至尖沙咀站B2出口沿金马伦道向尖沙咀东步行约10分钟;或至佐敦站D出口沿柯士甸道向尖沙咀东步行约20分钟。

开馆时间：周一至三、五13:00～21:00，周六、日及公众假期10:00~21:00，逢周四(公众假期除外)、农历年初一及初二休馆。

票价：25元港币/人，逢周三免费入场。

对科技无感的文艺青年

那香港历史博物馆就很适合你了

总面积达17500平方米

馆内现有藏品逾9万多件

“香港故事”是馆内的常设展

展示了香港6000年的发展历程

甚至复原了19世纪维多利亚城中的一条街道实体

展示旧中环的模样

有一种“穿越”的感觉

地址：香港九龙尖沙咀漆咸道南100号，香港科学馆侧。

交通：尖沙咀地铁B2出口步行10分钟，或东铁九龙火车站步行3分钟。

开放时间：周一、周三至六10:00～18:00， 周日及公众假期10:00～19:00 ，逢周二(公众假期除外)、农历新年初一及初二休馆。

票价：10元港币/人，周三免费入场。

露营

觉得逛博物馆太文静，喜欢户外活动的童鞋在哪里？

举起你们的双手让我见到！

说到户外活动，就不得不提露营了

香港就是一个露营的好地方

还有机会偶遇发哥、刘嘉玲这些爬山发烧友哦~

提到露营，很多人第一反应就是“安全吗”

在香港露营就不用担心这个问题了

全港一共有41个规定的合法露营地点

主要分布在西贡、粉岭、大埔等的山里海边

图片来源：香港渔农自然护理署官网

这41个点风景不同，优劣也略有差异

先给大家介绍一个交通便利、硬件成熟的深山营地

鹤薮营地

它位于粉岭石坳山东边的八仙岭郊野公园里

有淋浴间、烧烤场、凉亭等

谁说露营就不能洗澡？

来鹤薮营地就可以

鹤菽营地还特别喜欢一家老少一起出行

虽然身在深山之中，但路径平缓且风景秀美

一家人可以爬爬山，又可以一起烧烤

交通指引：在粉岭火车站乘坐52B 往鹤薮专线小巴，于鹤薮村总站下车。沿鹤薮道往鹤薮水塘前行，步行约15分钟，便可抵达营地。

觉得鹤菽营地过于安逸，追求原生态的童鞋

不要著急

马上给你推荐另一个风格的营地

风景美如画但设施简陋的挑战性营地

浪茄湾营地

它位于西贡东郊野公园，邻近万宜水库

既有水清沙幼的无敌海景，沿路又有石岩峭壁

晚上还能见到星星

但它的缺点也很明显

没有淋浴间，也没有便利店

就是简单粗暴原生态的营地

但确实会更合户外活动爱好者的欢迎

交通：

方法1：巴士94（西贡市中心至黄石码头）/ 96R（钻石山巴士总站至黄石码头）/ 698R（小西湾出发）

方法2：小巴7号（西贡市中心往海下专线小巴）于北潭涌下车，徒步（需时3小时）或转乘的士到东坝凉亭，沿麦理浩径前往营地。

出海

露营看海还看得不够过瘾的话

直接出海玩儿吧！

说到香港的海，大部分人的第一反应

不是维多利亚港，就是海洋公园，哈哈~

其实在香港出海，也很有趣

例如近几年很火的西贡

每到周末，西贡码头就人气急升

几十块到一百块不等就可以搭船出海游览一众离岛

有人喜欢钓钓鱼，有人喜欢玩点水上项目

但其实就随著船飘一飘发发呆

也不失惬意

船回航靠岸之后

天色渐暗，在西贡海鲜街吃上一顿海鲜

想来也是周末一大享受

不喜热闹的西贡，也可以到大澳走走

大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇

也是百年来渔盐业的重地

现在变身成“香港威尼斯”

是一座水上渔村

现在大澳依然盛产虾酱、咸鱼等加工海产品

许多游客以及当地人

都会为了一罐好吃的虾酱来到大澳

图片来源：网友@梁锦-Jen

在大澳村里买完虾酱就可以到码头出海了

大澳的出海，往往伴随著一股海的味道

至于是海水味还是海鲜味

就看你是不是个吃货了，哈哈

运气好的人，据说还会在大澳看到白海豚

———— 我是不舍得说再见的分割线 ————

其实除了露营、出海和博物馆

香港还是有很多好玩的地方的

例如到香港去吃各种美食

也是很不错的选择

等港珠澳大桥和广深港高铁都通车了

不妨就去试试这些

香港新玩法

作者：陈锦尧

我系发哥！专程为你发布广东地界内的大件事！记得戳下方二维码关注我们哦~


文章编号: d5183680a3b5cc33f7818ba84176e816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【安安户外一价全含】——广州下川岛+茂名6天) 2018-01-28 安安户外  其他 安安户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517130197&ver=663&signature=efILxUFx6pubio*dJYIDcmZNas9JgVdzCq6ONRIYWhJwYfX7PxVTQj1HcYBFl6wKoFM1Ye8iy-NUbei20REhhueUsbYNG7ctxCVw4z9pkJOQignkktYPUkRUoewwbMa4&new=1




如果你不出去走走，你永远不知道远方的景色有多美！如果你不曾勇敢一次，你永远不会知道驴行也会给你不少惊喜！

一、活动行程：

D1天：桐乡各地接团，出发乘车前往上海浦东机场，乘坐FM9359航班11：20—14：35飞湛江机场，当地导游接团，前往酒店，安排住宿后自由活动。用餐：晚住宿：湛江

D2天: 湛江——茂名

早餐后，前往茂名游览森林公园景区，游览约2小时。午餐后，前往茂名茂港区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留3小时）。这个海滩是茂名人的骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长 80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

用餐：早 中 住宿：茂名市区

D3天:浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。用餐：早中住宿：茂名浪漫海岸温德姆酒

D4天:茂名——台山

早餐后，前往台山（车程约2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略35分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......用餐：早中住宿：下川岛

D5天:台山——广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约3小时），晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约70分钟），珠江夜游是一个具有南国特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到珠江两岸美景。结束后入住酒店用餐：早中住宿：广州

D6天:广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约1小时），又称陈氏书院，始建于1888年，为三进五间九堂六院大小19座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称,号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约1小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：FM932021：30—23：45），接回出发地，返回温暖的家。结束愉快行程！用餐：早中

【活动组织】安安户外

【活动地点】广东

【活动强度】

【活动难度】

【风景指数】（5星为最高）

【活动性质】放飞心情，徒步，摄影，休闲

【步行装备】轻装6天

【集合时间】出发前一天通知

【适合人群】普罗大众【参加人数】15人以上

【集合地点】桐乡

【活动费用】：成年人6780元/人。

儿童不占床，买儿童飞机票另外标准和大人一样，3900元人。

小童不买门票是3700元/人。

【活动咨询】简单。就好：15857333985

市府网：593985

【报名电话】15857333985微信同号

【报名须知】真实姓名+微信网名+身份证号码+手机 全号

【费用包含】

1、大交通：往返飞机票+税费，经济舱，

2、用车：正规旅游车，一人一正座

3、住宿：全程当地四星级酒店双标间入住，浪漫海岸住温德姆酒店

4、门票：行程内上景点第一大门票

5、用餐：5早6正餐

6、导游：当地导游接团后全程讲解与服务。

7、保险：旅行社责任险100万元/人，人身意外险20万元/人。

【费用不含】

1、零食2、发票

【缴费须知】

报名成功以缴费为准。谢谢大家的理解与合作......

【退款说明】

按照俱乐部规定：

1、短线活动前2天无损失

2、短线活动前18-24个小时内，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前18个小时内，扣除70%的活动费用

4、活动当天退出，不予退款

凡报名参加者即视为具有完全民事行为能力人，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）。凡参加者均视为阅读和接受以上内容，以上条款自动生效；否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动；【特别注意事项】：

本次活动自费自愿参加，领队导游提供组织、线路、活动等方面的准备和组织工作，参与者自己对自己负责，参加者可自己办理保险。请参加人员注意活动安全！如有意外，发起人与领队不承担任何法律和经济责任，特此声明。报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动。

【注意事项】：

1.本活动为自助游活动有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责;一切意外与俱乐部及领队无关，组织者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任。

2.活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾、尽量不破坏植被、严禁无故猎杀野生动物。

3.必须听从领队导游指挥，发扬团队协作精神，不擅自离开行军路线，违反纪律，后果自负

4.后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇：迷路、堵车，坏车等一系列无法预料的情况，会抱怨者请三思而后行。

5.活动：此活动人数不满或遇到不可抗拒因素而活动取消。我们会提前两天通知。

6，本人对自身的身体状况有充分的了解，确认自身不存在心脏病、高血压、糖尿病、严重贫血、肺部疾病、精神系统疾病、重症胃肠道疾病、其他严重的肝、肾、脾、内分泌系统功能不全、妊娠期、日光性过敏、身体伤残等不适合户外运动的情况，并保证在报名前，工作人员询问关于身体健康状况时所做的描述绝对属实，如因虚报病例所导致的后果和费用，责任由本人自行承担。

7、本人保证所提供的联络方式属实。

8、认可本次活动主办单位制定的行程安排。

9、如确认报名，则表明本人已详细了解并同意书面安全确认书内所规定的内容。

二、声明：

1、保证对所有报名信息进行保密处理，绝不对外泄露。

2、为保证活动的顺利进行和参与者的安全，本次活动将严格按照正规程序进行。

3、参加活动前，请先告知紧急联系人本次活动的目的地以及领队的联系方式，以保证在发生意外时能及时取得联系。

【免责声明】

1、活动如碰到问题，大家协商解决，如意见无法统一，由领队导游根据情况决定，大家必须服从领队导游的管理，活动中听从指挥，擅自活动责任自负，活动领队导游及其参与者不负任何责任。

2、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成队员身体损伤时，团队的其他成不负担任何责任。

3、 团队中的任何一个队员应该本著“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及刑事责任，自己负责。

4、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始48小时前退出。

桐乡安安户外俱乐部

欢迎，个人、社团、企事业定制

简单.就好

15857333985 市府网593985

了解更多,长按下方二维码,欢迎关注公众号


文章编号: 36a0f4d6d4e7ce5e6ccb20619c4cb427
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (金洲小学一、二、三年级 海洋王国科考之旅) 2018-01-28 珠海春晖国际旅行社有限公司  其他 珠海春晖国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517126030&ver=663&signature=ZgBEki4Kb76suz-2aZ0iYTKWN1Q9QjHaC*UM90QYhXCjBPlBvw*m6tVfFTG7oNpUhe4KJiGjVkbMm2AqkzemPg4mBK99Q3yysfake6Ad0cUHXvRRPyr85-y1yyRI9fkI&new=1




金洲小学一、二、三年级 海洋王国科考之旅

海洋美得让人窒息，它充满生机，色彩鲜艳。绚蓝的海水，可爱的鱼，惊艳的珊瑚、软体动物、蘑菇和色彩鲜明的海洋动物吸引了无数热爱自然的人们。

今天金洲小学一、二、三年级的同学们来到横琴长隆海洋王国，进行海洋科考研学，争当小小科考家。好开心啊！

LET'S GO

我们追随秋风，

一路上欢声笑语，

出发噜~~^^

美美的大合照

科

考

目

标

1、完成6大海洋动物主题馆内海洋生物的名称、种类、数量、生活习性及特征研究性学习。

2、了解海洋主题馆内的珍稀保护动物，了解其分布情况、濒危的原因和保护等级。

3、调查海洋主题馆内动物的健康状况和生活现状。

1

海上国宝

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

科考任务

科考任务

1.中华白海豚又称作什么呢？主要分布在我国的哪里？

2.刚出生的中华白海豚是什么颜色的呢？3.白海豚有耳朵吗？

4.神奇的海豚音是从哪里发出来的呢？

5.我们应该如何保护珍稀的海豚呢？中国首个白海豚自然保护区位于哪里呢？

2

水中的芭蕾舞者--水母

水母早在六亿五千万年前就存在了，它们的出现甚至比恐龙还早。水母是一种非常漂亮的水生动物。水母身体的主要成分是水，它们在运动时，利用体内喷水反射前进，远远望去，就像一顶顶圆伞在水中迅速漂游；有些水母的伞状体还带有各色花纹，在蓝色的海洋里，这些游动著的色彩各异的水母显得十分美丽。

科考任务

1、水母是鱼吗？

2、为什么水母会有这么多颜色和不同的形状呢？

3、你知道水母在地球上存在了多少年了吗？

3

海洋中的金丝雀--白鲸

白鲸额头向外隆起突出且圆滑，嘴喙很短，唇线宽阔。身体颜色非常淡，为独特的白色。白鲸与其他鲸类相比，惟一明显不同的是：当夏季皮肤呈淡黄色的色调时，可以蜕换。白鲸喜欢生活在海面或贴近海面的地方；潜水能力相当强，对于北极的浮冰环境有很好的适应力。

科考任务

科考任务

1、你知道白鲸是怎么蜕皮的吗?

2、白鲸可以在水里呼吸吗？

4

特别的鸟类——企鹅

有“海洋之舟”美称的企鹅是一种最古老的游禽，它们很可能在地球穿上冰甲之前，就已经在南极安家落户。全世界的企鹅共有18种，大多数都分布在南半球。企鹅能在-60℃的严寒中生活、繁殖。在陆地上，它活像身穿燕尾服的西方绅士，走起路来，一摇一摆，遇到危险，连跌带爬，狼狈不堪。可是在水里，企鹅那短小的翅膀成了一双强有力的“划桨”，游速可达每小时25-30千米。一天可游160千米。 主要以磷虾、乌贼，小鱼为食。

科考任务

1、企鹅的翅膀是用来干什么用的呢？

2、企鹅在哪里生活的呢？

你知道世界上共有多少种企鹅吗？

4、世界上最大型的企鹅和最小型的切各是什么呢？

5、企鹅可以在水中深潜多长时间？最深可潜水至多少米呢？

5

世界上最大的落地食肉动物--北极熊

北极熊是世界上最大的陆地食肉动物，又名白熊。皮肤为黑色，由于毛发透明故外观上通常为白色，也有黄色等颜色，体型巨大，凶猛。北极熊的视力和听力与人类相当，但它们的嗅觉极为灵敏，是犬类的7倍；奔跑时最快速度可达60km/h，是世界百米冠军的1.5倍。由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐开始融化，北极熊昔日的家园已遭到一定程度的破坏，在未来的不久很可能灭绝，需要人类的保护。

科考任务

1、北极熊生存在哪里呢？

2、他们是怎么储存能量的呢？

3、你知道他们的天敌是谁吗？

6

海中的大象—海象

它身体庞大，皮厚而多皱，，眼小，视力欠佳。长著两枚长长的牙。它的四肢因适应水中生活已退化成鳍状，不能像大象那样步行于陆上，仅靠后鳍脚朝前弯曲，以及獠牙刺入冰中的共同作用，才能在冰上匍匐前进，其鼻子短短的，缺乏耳壳，看起来十分丑陋。

科考任务

1、海象的主要特征是什么呢？

2、海象通常生活在哪里的呢？

3、海象是靠什么来寻找食物的呢？

4、海象潜水时，是通过什么来减少氧气的消耗呢？

5、它最深可以潜水多少米呢？

7

鲸豚类讲堂

1. 海洋研学特色学习天地2. 学习鲸豚类的特征和智慧3. 深入探讨鲸豚类与人类之间的关系4. 了解和明确目前鲸豚的生存状态5. 掌握能够直接或间接的帮助鲸豚类的有效措施

8

精彩花絮，幸福时光

珠海春晖国际旅行社有限公司

联系人：

卢 萍 13232219977

0756-8892388


文章编号: cacb7d89fed7d9bff9e2ca7cad19203e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (呱！你的蛙儿子寄来了游柳州的明信片，请注意查收~) 2018-01-28 柳州发布  新闻/传媒 柳州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1517125096&src=3&ver=1&signature=cwxJ8b-l1lj5dTOVgA5etbH-8-W6Cc8RtuKT2guKS2NZe7JDLtRvVd-5WT1iyDAxZNTODuroJRmv8hDAOzfjn6qqzzpMSyPJ2vh6-w7eEGHb-3VzQNRc23E0oFKi-l7jY6oqt4VeH8U748NnPgZI7sTjmPCrMrdIpBJzh6yDwJg=




最近

朋友圈里又刮起一阵“养蛙”旋风

这是一款名为“旅行青蛙”的手游

里面的游戏主角——青蛙

可以说非常佛系了

云淡风轻，一切随缘

如果自家的青蛙待在家里

蛙蛙呀，你这都看了一天书了

赶紧出门透透气吧

蛙蛙呀，快别看了，困了就赶紧睡吧

蛙蛙呀，别玩了，你作业写完了吗

蛙蛙呀，别吃了

你这都吃了四个小时了，小心撑著了胃

蛙蛙呀，你在写些什么呀，也不给妈看看……如果家里空空如也

我的蛙去哪了呀？出去旅游怎么不晓得给阿妈寄张明信片呢？都一天了我的蛙怎么还不回家？在外面会不会遇到什么危险呀？别总是在高速路上玩耍呀……如果外出的蛙寄来了明信片哎呀这是哪，可真美哎呀，好多小伙伴，玩得真开心~你有没有想过有一天

自家的蛙寄来了广西的明信片呢？

看看旅行青蛙在广西是怎么玩的吧~

蛙在柳州

▲蛙闪现在程阳风雨桥之间

谁人都懂螺蛳粉为柳州一绝，汤鲜笋爽，配上红油，辣的让人红红火火。但除了螺蛳粉，柳州的建筑也是一绝。三江侗族自治县的程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典，它不用一钉一铆，亭廊相连，浑然一体，十分雄伟壮观。

蛙在南宁

▲蛙在青秀山天池中游荡

“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，这里的景葱郁而宁静，日爬青秀山，夜游南湖，宵夜吃在中山路……一日24个小时，总让你玩不够！

蛙在桂林

▲要被渔翁带走的蛙和它的小伙伴

小学语文课本里频频提到“桂林山水甲天下”，桂林独特秀美的山水风光得到古今中外友人的赞誉。这里空气很新鲜，山林茂密，鱼儿肥美，来桂林吃上一顿阳朔啤酒鱼，也不枉此行~

蛙在梧州

▲蛙要带著小伙伴朝拜龙母

梧州素有"百年商埠"之称，曾是岭南地区政治、经济、文化中心。这里有堪称中国龙母第一庙的梧州龙母庙。农历五月初八，民间称此日为“龙母诞”，这一天便是龙母庙最热闹的时候，各地的信男童女都会到此朝拜。

蛙在贺州

▲蛙欢快的在青石板上跳跃

在贺州有那么一个古镇，就这样静静地矗立在时光深处，它就是——黄姚古镇。行走在黄姚，周遭的一切仿佛让人忘记时间的存在。这里少了喧嚣和浮华，多了自然纯朴、宁静淡泊。这里的清净，适合发呆，这里，有你想要的生活！

蛙在北海

▲蛙留恋著涠洲岛的绚丽

北海，是广西的最南端，像南国的少女——清纯、玲珑而美丽。细软的银白色海滩，古朴的北海老城，中国最年轻的火山岛……在暖暖的阳光下，点缀著它的美丽。

蛙在钦州

这里是中华白海豚的故乡，这里有道不尽的美丽传说。钦江、茅岭江和大风江穿城而过，流入浩瀚的钦州湾出海。在这里，可以沿著古人出海的轨迹，尽览壮阔的海景，在三娘湾边静听涛声，感受清凉海风，平日里的疲惫烦杂全都抛到脑后。

蛙在防城港

“西南门户，边陲明珠”，这是一座美丽的海滨城事。这里有古朴优雅的簕山古渔村，这里有星罗棋布，美丽富饶的红沙群岛，这里还有“东方夏威夷”之誉的金滩……

蛙在贵港

说了很多次贵港有“港”，但它并不靠海，它是一座充满生机的新兴内河港口城市，是一座具有两千多年历史的古郡新城。集休闲、观光、佛学于一体的桂平西山，群山连绵、峰峦叠嶂的龙潭国家森林公园，千年古刹南山寺……别样风情。

蛙在玉林

▲蛙在努力攀上金字大“佛”

玉林钟灵毓秀，人杰地灵。这里有大容山国家森林公园、容县都桥山森林公园、真武阁、云天文化城等120多处名胜古迹。旖旎的南国山水风光，奇特的古今建筑，吸引了多少钟爱园林的游人！

蛙在百色

百色二字在壮语中是“洗衣服的地方”。奇特的民俗、民风使这里独具魅力，风情旅游难以想到他处。气候"小昆明"，山水“小桂林”的靖西风光闻名遐迩。全国闻名的绣球一条街，依河而建，石板地面，大青砖，厚木门，这里古朴的风光如它精致的手制绣球般，令人爱不释手。

蛙在来宾

▲蛙登圣堂山顶

来宾市兴宾区的麒麟山人遗址是广西壮族文化的发源地之一；忻城县的莫氏土司衙署被誉为“壮乡故宫”；武宣县的百崖大峡谷凭借其独特的峡谷风光，有“广西的九寨沟”之美誉；大瑶山是国家级森林公园，国家级自然保护区……来宾这一方美丽的热土，用厚重的古代文明，迎接著天下八方的客人。

蛙在河池

这里是“歌仙”刘三姐的故乡，在这有刘三姐留下的种种痕迹。这里有条“最美家乡河”——宜州下枧河，河水碧绿，清澈透底。这里山青青，水碧碧，歌声醉人，四季游人络绎不绝。巴马、东兰、凤山为主的盘阳河流域长寿带，吸引了多少好奇之心。

蛙在崇左

一部《花千骨》火了这里。这里边关风情神秘迷人，有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，有被列入世界文化遗产预备名录的宁明花山岩画，有世界二十五种濒危珍稀动物之一的白头叶猴最后的家园——崇左弄官生态公园，有世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，有中国九大名关之一的凭祥友谊关……这座"边陲重镇"等著你来~

佛系养蛙，不悲不喜，不烦不躁，安静祥和。

来源：广西旅游发展委员会官方微信、广西新闻网

推荐：

3个月内发生227起，柳州这些小区成案件高发区，“凶手”杀人于无形！

2018国考调剂开始，广西这些职位需调剂73人，你符合条件吗？

市委宣传部主管 柳州日报社主办

柳州发布ID:gxlzrb

柳报传媒·新媒体中心出品

编 辑：皮皮祺

责任审核：计武俊

欢迎关注我们，与小编互动

报料、投稿、合作还可以通过以下方式联系

微信合作、领奖、咨询等请联系：15877281117

邮箱：www@lznews.gov.cn

喜欢就点个吧！


文章编号: b813603a6a7aed0a7a0a9f9d8021f98f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (厦门岛外旅游指南！盘点岛外最好玩的地方！) 2018-01-28 厦门本地宝  其他 厦门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517113443&ver=663&signature=vaprwDuj4jyZnDd*m6FUta59NjIOXFFAA3nT0I83KUxpcov5q922t*1jgqbVHf*BQ8hCAwprIY5NVoEYGMDmrWIuXuwOu7DTD2A-Q7x0Guoow5f6dfTEoPQMRT5J6Rxj&new=1




越是临近春节你的小心情越是躁动不安?

怕是不为干什么大事

而是盼望著啥工作也不管一门心思玩玩玩吧?

真被小编我猜中啦?

来，握个手，同道中人嘛

今年小编要给自己定个小目标

那就是

↓↓↓

走遍集美的路

望遍海沧的海

看遍同安的树

赏遍翔安的厝!

把岛外四区走透透!

话不多说，这就先迈出第一步!

集美站

龙穀山庄当“知青”

龙穀山庄是厦门目前保留最为完整的知青上山下乡生产及生活地，沿路还有当时知青们亲手栽种的近1200株成年龙眼树。

如果你到过山庄的知青楼，那段我们不曾体验过的知青岁月或许会形成可以触摸的模样。

小贴士

山庄内有阿嬷鸭汤、猪脚煲仙景芋头、鲜烤五穀杂粮等特色美食，还有杨桃、龙眼、柚子、木瓜、葡萄、荔枝等水果轮番登场，每个季节都能让你满载而归。

地址：集美区灌口镇双岭村龙岗山奇

漫步水上大观园

不一定非要走遍世界才能看遍不同风景，到园博苑也能领略百种风情。

这个世上独一无二的水上大观园里，按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造的北方园、江南园、闽台园等10大园区各具鲜明的地域特色，让人不需要斟酌光与影，就能摄成称心的照片。

小贴士

园内还有繁花似锦，可以坐上复古小火车赏花海、醉花香。

对了，地铁1号线园博苑站2号出入口和园博苑西门近在咫尺，可以说是非常方便了。

海沧站

奇妙“串岛”之旅

漫步在海沧湾亲水栈桥，看著海中郁郁葱葱的无居民海岛，你是否想一探究竟?

以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线和火烧屿、宝珠屿、大兔屿等串联的“串岛游”，足以为你开啔海沧版马尔代夫之旅。

小贴士

登上火烧屿，不仅可以看到侏罗纪时期火山喷发沉积遗留的地质景观，还有机会目睹珍稀的中华白海豚。

地址：海沧区海沧大道91号(海沧湾旅游码头)

“冠绝八闽”古民居

都说建筑是时光变迁的缩影，作为厦门规模最大、保存最完整的古民居群落，莲塘别墅素有“美丽冠绝八闽”之美誉，更是中国古民居当之无愧的“活化石”，它安静地坐落在海沧旧街里，当你穿行于柱廓式特色骑楼之间，时光仿佛被凝结在一寸寸砖雕和一件件陶饰工艺中，让人陶醉。

小贴士

越南华侨陈炳猷是莲塘别墅的创始人，不同于古典建筑，这座闽南红砖大厝里处处存有西洋建筑元素，花园里的观景亭、曲拱桥、水蚀柱等都极具欧式风范。

地址：海沧区海沧街道海沧社区

同安站

有趣的高科技种植园

走进鑫美园生态农庄，你会发现这个高科技种子栽培基地与传统的农业生产场景大相径庭。

在这里，你可以拿出手机对著立体种植蔬菜“咔嚓咔擦”拍照，可以一睹曾搭载于卫星的太空种子的真容，可以体验低碳生活、生态文明及农耕DIY……

新奇的现代科技农业之旅，这就开啔吧!

小贴士

鑫美园农庄拥有80亩智能温室大棚，用作种植各种优、新、奇、特瓜果蔬菜，还有个2000多平方米的生态餐厅可尽享农家菜。

地址：同安区五显镇三秀山

木石砖瓦皆故事

“山村藏古厝，民国有传奇。何处觅乡愁，漫步莲花溪。”莲花镇埯柄村有一方同字厝，红砖红瓦、燕尾翘脊，屋檐下的水车堵带著彩绘或交趾烧的装饰，演绎著忠孝节义……它伴著门前常开的三角梅，待你前去细细聆听过往岁月。

小贴士

同字厝是近代同安“土皇帝”叶定国的故居，其建筑布局的灵感来自“同”字形态。

相传叶定国本要建“同安”二字形态的房屋各一座，后因故只建“同”字厝，但就算只是一座，也足以让人惊艳。

翔安站

?大山深处咖啡香?

岩穀咖啡农场是厦门市首家以咖啡DIY为主题的农场，在半山腰有一处体验区，被称作“负氧离子最高的咖啡馆”，你可以动手体验磨咖啡豆、咖啡烘焙、制作咖啡冰激凌的乐趣。

若是采摘期去到农场，可以看到漫山咖啡树都挂著一串串表皮红艳饱满的咖啡果，多的一株可结上千颗，也算是长见识啦~

小贴士

农场里还有四季飘香的玫瑰园、樱花园、桃花园，渐变色玫瑰、窗帘蕨、卷叶榕树、海田芋等让人叹为观止。对了，那里的桶仔鸡套餐是不可错过的特色美食。

地址：翔安区新圩镇东寮村岩后1号

?很乡土更快乐?

前依水库，背靠山林，无污染，很生态。

走进将生态养殖与农场休闲结合在一起的绿仁生态农场，仿佛置身于古朴的农家大院，透著浓郁的乡土气息。

房前屋后的菜园子绿油油的，穿过一道植物墙，便是蔬菜大棚，你不仅可以带上孩子参与劳作，还能一起摘菜、做菜，让别具特色的柴火土灶唤醒古早的记忆，感受“姥姥的味道”。

小贴士

若是兴致来了，还可以呼朋唤友来个篝火野炊或自助烧烤，记得请平时远疱厨的君子也去DIY五彩水饺、闽南春卷、粽子等，会体验到别样的乐趣呢。

地址：翔安区香山脚下

资源来源丨厦门日报

图文编辑丨厦门本地宝（xiambdb），转载请注明完整来源！

商务合作：QQ：2355384715 | TEL：0755-82180123

点击下方“阅读全文”进入机器人页面，自助解答问题


文章编号: e695fba426a2495e9e725ee3ccf43aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (一只蛙的自白：对不起，我要去广西了！) 2018-01-28 北部湾新经济特区房地产  其他 北部湾新经济特区房地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517130361&ver=664&signature=jYlMC1qF9xcGd0DezZU-jUfB*iqkRGfje0rfxO3dnNA9cTaNQHiszUT-UpHBexkZhxcO7YKrAqnjbh*0o9sCECpkTJC-jkJroq6Gg6I7WA5bcC9-7Bw8vd4l5zQBScFs&new=1




世界这么大，我想去看看。早就听说广西的风景很美，我专程从日本来到广西，开始了我的旅行。

第一站

我来到了绿城南宁。

蛙在南宁

我是第一次看到绿树环绕的城市，好漂亮！我迫不及待地把明信片寄给了我的妈妈，希望她有机会也能来这里看看。

▲我在青秀山天池中游荡

南宁素有“绿城”的美号，2017年12月还被誉为“2017美丽山水城市”。“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，这里的景葱郁而宁静，日爬青秀山，夜游南湖，宵夜吃在中山路……一日24个小时，总让你玩不够！这里的人爱说“切切咧咧”、“依依妖妖”，可是这里的人奔放而爽快，这里的人对南宁“爱得黑吻”！

第二站

我去了龙城柳州

蛙在柳州

谁人都懂螺蛳粉为柳州一绝，汤鲜笋爽，配上红油，辣的让人红红火火。但除了螺蛳粉柳州的建筑也是一绝。

▲我闪现在程阳风雨桥之间

三江侗族自治县的程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典，它不用一钉一铆，亭廊相连，浑然一体，十分雄伟壮观。柳州，是山水城市中工业最发达的城市，也是工业城市中山水最美的城市。

第三站

我往北一路小跑，不知不觉到了山水桂林

蛙在桂林

大家都说“桂林山水甲天下”！名气都传到我们日本了。这样一看，果然是名不虚传。

▲要被渔翁带走的我和我的小伙伴

桂林独特秀美的山水风光得到古今中外友人的赞誉。这里“山青、水秀、洞奇、石美”，为天下四绝。气候温和，四季宜人，是适合远离城市喧嚣安静的住上一段时间的地方。这里空气很新鲜，山林茂密，鱼儿肥美，来桂林吃上一顿阳朔啤酒鱼，也不枉此行~

第四站

我去了有"百年商埠"之称的梧州

蛙在梧州

▲我带著小伙伴朝拜龙母

梧州曾是岭南地区政治、经济、文化中心。这里有保存完好的见证了昔日梧州繁华商贸的骑楼建筑，还有堪称中国龙母第一庙的梧州龙母庙。农历五月初八日，民间称此日为“龙母诞”，这一天便是龙母庙最热闹的时候，各地的信男童女都会到此朝拜。

第五站

我去了长寿之乡贺州

蛙在贺州

▲我欢快的在青石板上跳跃

说起古镇，很多人想到最先想到的是乌镇和凤凰古城。而在贺州有那么一个古镇，就这样静静地矗立在时光深处，它就是——黄姚古镇。行走在黄姚，周遭的一切仿佛让人忘记时间的存在。这里少了喧嚣和浮华，多了自然纯朴、宁静淡泊。这里的清净，适合发呆，这里，有你想要的生活！

第六站

我沿著北部湾走遍了广西的北钦防

蛙在北海

虽然我们日本也有很多漂亮的海湾，但是看到了广西的海，又有种别样的感觉。北海的涠洲岛更是堪称“海上的香格里拉”，那一壁壁因火山爆发的烧灼，挤压留下的怪诞线条，色彩绚丽的岩纹和多姿多彩的海蚀如裙褶般华丽。

▲我留恋著涠洲岛的绚丽

北海，是广西的最南端，像南国的少女——清纯、玲珑而美丽。细软的银白色海滩，古朴的北海老城，中国最年轻的火山岛……在暖暖的阳光下，点缀著它的美丽。北海的景让人流连忘返，北海丰盛的海产美食更会让你频频回望~

蛙在钦州

这里是中华白海豚的故乡，这里有道不尽的美丽传说。钦江、茅岭江和大风江穿城而过，流入浩瀚的钦州湾出海。

钦州是一座拥有1400年历史的岭南古城，文化底蕴深厚，是古代海上丝绸之路始发港之一。在这里，可以沿著古人出海的轨迹，尽览壮阔的海景，在三娘湾边静听涛声，感受清凉海风，平日里的疲惫烦杂全都抛到脑后。

蛙在防城港

“西南门户，边陲明珠”，这是一座美丽的海滨城事。

这里有古朴优雅的簕山古渔村，这里有星罗棋布，美丽富饶的红沙群岛，这里还有“东方夏威夷”之誉的金滩……北海有银滩，防城港有金滩，站在金滩上，迎著海风，隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

第七站

我去到了“荷城”贵港

在桂平西山上看了一场绚烂的日出

蛙在贵港

说了很多次贵港有“港”，但它并不靠海，它是一座充满生机的新兴内河港口城市，是一座具有两千多年历史的古郡新城。

从旅游资源来说，它可与桂林、北海相媲美而一并处于鼎立的优势之中，集休闲、观光、佛学于一体的桂平西山，群山连绵、峰峦叠嶂的龙潭国家森林公园，千年古刹南山寺……别样风情。

第八站

我去到了“天然南国园林”玉林

蛙在玉林

▲我在努力攀上金字大“佛”

玉林钟灵毓秀，人杰地灵。“一骑红尘妃子笑，无人只是荔枝来”让多少人知道这座盛产荔枝的“岭南都会”。玉林是“中国优秀旅游城市”，有大容山国家森林公园、容县都桥山森林公园、真武阁、云天文化城等120多处名胜古迹。旖旎的南国山水风光，奇特的古今建筑，吸引了多少钟爱园林的游人！

第九站

我去到了中国红色旅游革命地百色

蛙在百色

百色二字在壮语中是“洗衣服的地方”。百色历史悠久，多民族荟萃、和谐共处，是民族之花盛开的花园。

奇特的民俗、民风使这里独具魅力，风情旅游难以想到他处。气候"小昆明"，山水“小桂林”的靖西风光闻名遐迩。全国闻名的绣球一条街，依河而建，石板地面，大青砖，厚木门，这里古朴的风光如它精致的手制绣球般，令人爱不释手。

第十站

我去到了“桂中腹地”来宾

蛙在来宾

▲我终于登上了圣堂山顶

来宾市兴宾区的麒麟山人遗址是广西壮族文化的发源地之一；忻城县的莫氏土司衙署被誉为“壮乡故宫”；武宣县的百崖大峡谷凭借其独特的峡谷风光，有“广西的九寨沟”之美誉；大瑶山是国家级森林公园，国家级自然保护区……来宾这一方美丽的热土，用厚重的古代文明，迎接著天下八方的客人。

第十一站

我去到了“歌仙”刘三姐的故乡河池

蛙在河池

这里有刘三姐留下的种种痕迹；这里有条“最美家乡河”——宜州下枧河，河水碧绿，清澈透底；这里山青青，水碧碧，歌声醉人，四季游人络绎不绝。巴马、东兰、凤山为主的盘阳河流域长寿带，吸引了多少好奇之心。河池，是一幅画，是一首诗，清新雅致，浓郁的民族风情。

最后一站

我去到了"边陲重镇"崇左

蛙在崇左

一部《花千骨》火了这里。这里边关风情神秘迷人，有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，有被列入世界文化遗产预备名录的宁明花山岩画，有世界二十五种濒危珍稀动物之一的白头叶猴最后的家园——崇左弄官生态公园，有世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，有中国九大名关之一的凭祥友谊关……

这次广西之行，我突然觉得广西真的太好了，都不想回家了。亲爱的爸爸妈妈们，如果我还没回家，也不用担心我，我在广西过得很好呢！

来源：深度游广西

版权说明：再次感谢原作者辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间处理。小编微信：Lx_1378289430


文章编号: 84ed3bf0f5bfd35d4ee0324a54f23b88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (海丝始发港，向海新门户) 2018-01-28 韦越铧  其他 韦越铧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517116464&ver=663&signature=I2pZ1eHjQDCw1qugzBR3rWM46WuDP4IkxjlsAIbXYe6aHXijndz3mLTIYthRV6oW-7QPi2xJNgwhlv-fIt0h*JawSIBu8yuvR4TrtRlly8yYM21XslDmrQkpdlWA9oJP&new=1




来源：广西新闻网

边境特区，西南门户

“十年前，这里就是一个小渔村，既没市场，船运航线也寥寥无几，做生意处处碰壁。”周明娟是土生土长的广西北海人，与很多本地人一样，从小生活在北部湾畔，守著一湾海水，却不知谋生出路在何方。

“当时完全没想到，靠海吃海，能让我们的企业越做越大，如今在家门口就可以通过海运，将产品远销至欧美地区。”谈起近十年来的变化，周明娟说，家乡的发展速度太快，日子也越来越有盼头。

事实上，日子越过越好的不仅是周明娟，这也是整个北部湾经济区内民众、企业以及投资者的共同感受。广西政协委员、广西北部湾经济区和东盟开放合作办公室(以下简称广西北部湾办)常务副主任魏然26日在接受记者专访时表示，“经过十年砥砺，北部湾经济区从交通不便、产业薄弱、发展相对滞后的边陲末梢，一跃成为广西经济增长最快、活力最强、成长性最好的发展区域，目前已成为中国沿海经济发展的后起之秀。”

临海产业体系优化提质 核心引擎作用日益凸显

广西北部湾经济区地处中国沿海西南端，由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左所辖行政区域组成。2008年1月16日，中国批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区上升为国家战略。

“这十年里，北部湾经济区的产业发展经历了一个从无到有，从弱到强的过程。”魏然告诉记者，当地加快培育打造了一批特色产业园区，先后建成钦州1000万吨炼油、北海炼化、防城港红沙核电、南宁富士康电子等一大批重大产业项目，逐步形成以电子信息、石油化工、冶金、新材料、粮油食品等为主导的现代临海工业体系，成长为中国西部重要的产业基地。

“更重要的是，我们在加快产业转型升级的同时，守住了生态环保的红线，通过严格执行项目和产业准入门槛，大力推进现代蓝色港湾建设，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存共生的绿色发展道路。”魏然说。

据广西北部湾办提供的数据显示，2017年北部湾经济区内的南宁、北海、防城港、钦州4个核心城市，以不到广西五分之一的面积、四分之一的人口创造了超过三分之一的经济总量、四成的财政收入、近五成的外贸总量，基本形成了支撑广西加快发展的核心增长极和战略引擎。

互联互通日趋完善 打造国际陆海贸易新通道

产业的集聚离不开交通互联互通的支持。目前，广西北部湾经济区通往粤湘黔滇的高速铁路已建成通车，形成了经济区“1小时经济圈”。南宁机场开通了100多条国内外航线。北部湾港与世界100多个国家和地区、200多个港口通航。

上述种种仅是当地加速构建枢纽型综合交通体系的一部分。“我们正在加快建设中新互联互通南向通道，与重庆、甘肃、贵州、四川、云南等西部省市共同打造经北部湾港的海铁联运线路，未来将形成稳定、快捷、低成本、规模化、进出平衡且有机衔接’一带一路’的国际陆海贸易新通道。“魏然如是说。

他进一步介绍道，广西北部湾办协同相关部门已制定了南向通道多式联运提单互认标准与规范。自2018年1月1日起，对所有经防城港、北海港转钦州港的集装箱货物按经钦州港同一价格收费。与此同时，北部湾港—香港实现“天天班”，北部湾港—新加坡港实现每周3班。后续还计划加密北部湾港至林查班港(泰)、胡志明港、海防港、关丹港等国际班轮航线，引进国际班轮公司挂靠北部湾港。

“广西已制定扶持政策，全力促进以集装箱多式联运为特征的现代物流业发展。我们也在积极培育多式联运龙头企业，大力引进国际知名物流企业、国内大型物流企业和重大物流项目。“魏然透露，得益于上述种种举措，自2018年1月1日起，“渝桂”班列已实现每周3班运行。预计2018年7月1日起，“渝桂”班列将实现“天天班”；“兰桂”、“黔桂”、“蓉桂”、“滇桂”等线路也将逐步实现常态化运营；与陕西、河南、新疆等中西部省区的合作也在不断拓展中。

粤桂琼协调联动 抱团共建北部湾城市群

2017年1月20日，国务院批复了《北部湾城市群发展规划》，北部湾经济区作为核心主体被纳入规划范围。

与周边省市协同合作打造北部湾城市群对广西北部湾经济区而言既是机遇，也是挑战。

魏然表示，下一阶段我们将重点做好以下几方面工作：一是以南宁核心城市为支撑，以北海、钦州、防城港、玉林、崇左以及广东省湛江市、茂名市，海南省海口市为重要节点，构建“一湾双轴、一核两极”北部湾城市群框架。二是充分发挥北部湾经济区面向东盟和沿海沿边优势，加强与粤琼、东盟产业合作，打造特色鲜明、布局合理、区域联动的现代产业基地。三是加强生态环保联防联控。四是与粤琼、东盟建立健全北部湾城市群开放合作协调机制，深化海陆双向开放合作，不断优化开放格局，加快推进“一带一路”有机衔接重要门户建设。


文章编号: cb06adcc484c2fd00721411375ea2ac4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (2018春晚四大分会场，央视为何选在这4个地方？) 2018-01-28 有书时光  其他 有书时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517105459&ver=663&signature=8Snqn-VCZAB8aPkyeQJH-ODTbErXsM4Jj0boycrhRRTiidOFsD8feAiQwTxFVwQpPNIJlePrZi51BpSMCgy*b6L1A99-owlR7G*CGmuhYAhm4XDX5RCXGNsI214xuRCW&new=1




春晚倒计时，

只有不到3周了！

团圆饭，放鞭炮，看春晚，

这是中国人过年必须要做的三件事！

而最让人惦念的一定是春晚，

每次都期待这这个从童年伴随而来的节目，

能够越来越精彩！

2018年狗年春晚，

究竟会有什么亮点，

今年的四大晚会现场，

又会放在什么地方？

2018年春晚的四大分会场：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

央视为什么会选择这4个地方呢？

接下来就一个一个去看看，

让我们先一睹为快！

海南三亚

重视环保，向人民解放军致敬

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

△摄影/平安安

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

△摄影/拾壹MLZZ

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

山东泰安

祝愿祖国繁荣昌盛国泰民安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

△摄影/绫子

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

△摄影/Marken

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

△摄影/winnie_1937

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

△摄影/陆柏风

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

广东珠海

纪念中国改革开放40周年

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

△摄影/Dennis双桂坊

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

△摄影/gzxcyz

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

△摄影/gzxcyz

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

△摄影/李佳乘

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

△摄影/HZJ_Chloe

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

贵州肇兴侗寨

56个民族一家亲

肇兴侗寨被誉为：

"世界上最大的民族博物馆"！

"人类疲惫心灵的最后家园"！

"人类保存的最古老的歌谣"！

作为全国最大的侗寨自然村寨，这里最不缺的便是自然风情和淳朴的原生态生活。

肇兴侗寨2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。世界乡土文化保护基金会授予的全球18个生态文化保护圈之一（亚洲有两个，除了黔东南另一个是中国西藏）。2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一！

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

这里的人们很热情，很可爱，再浮躁的心到了这里，看到孩子们质朴的笑，看到青山秀水和寥寥青烟，你的内心都将慢慢回归平静……

鼓楼

肇兴侗寨位于黔东南黎平县，是全国最大的侗族自然村寨， 寨里有仁、义、礼、智、信五大鼓楼，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉！

从高处放眼望去，五个房族的五座鼓楼高低不等大小不一矗立寨中，蔚为壮观。

值得一提的是，这些鼓楼在建筑学上是堪称一绝的，竟不用一钉一铆，皆以木榫穿插而成，最高的达25米，层层檐口挑出，颇见气势。

拥著金色的夕阳，鼓楼夜晚的灯火，伴著一溪流水，品两碟侗家小菜……这感觉，岂不妙哉！

侗族大歌

走在肇兴侗寨的古街巷，耳畔总飘来似有若无的唱歌声，这就是侗族大歌！侗族没有自己的文字，侗族的文化是用侗歌来记录与传承的。

2009年，侗族大歌被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产代表作名录，被誉为“一个民族的声音，一种人类的文化”！

在这里，你都能听到原汁原味的侗歌，这些流传了上百年的音乐符号，那些山泉流水，鸟叫蝉鸣，婉转动听，犹如天籁……

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

56个民族兄弟姐妹是一家，

一起期待今年的春晚吧！

精彩文章推荐等我老了，就穿成这样！

老公嫌弃老婆土，老婆换下衣服后顿时傻眼！

如果有来世，你还愿意嫁给现在的老公吗？评论扎心了！

一个女人命好不好，从打扮就可以看出来！值得所有女人看看！

爸爸1米8，妈妈1米7，儿子为啥只能长到1米6？医生的话震惊了所有家长…

图文来源于：一块去旅行


文章编号: 42051eabf33da6969b66afeca9cd7abd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (54部经典国外动画片) 2018-01-28 语文学习网  其他 语文学习网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517102722&ver=663&signature=GKwOCzWsGvw5xKfes3UbT4khb8vqFSfh2PWt1lVKc*6lDqkXh2PslcPNvsF4aRDzy79hqJmS0w5nPY8kZrIguvwnCXctes*pGKlOW0Gel*w33b*34eOiasNyvYBrWItw&new=1




法国动画片《巴巴爸爸》

【原片名】Barbapapa

【出品年代】1975年

【出品公司】Polyscope

【剧集总数】45集（每集５分钟）

可里可里可里，巴巴变~。巴巴爸爸是法国漫画家Annette Tison和他的丈夫Talus Taylor根据棉花糖的形状创作的漫画形象，巴巴一家可以变成任何东西，巴巴爸爸遇见了巴巴妈妈，然后生了七个孩子，各有爱好。利用可变的身体，巴巴家族成员之间，他们与人类之间发生了很多有趣的故事。

这就是巴巴爸爸、巴巴妈妈、巴巴族、巴巴拉拉、巴巴利鲍、巴巴鲍巴、巴巴贝尔、巴巴布拉德、巴巴布拉卜，记住了吗？巴巴爸爸、巴巴妈妈、巴巴族、巴巴拉拉、巴巴利鲍、巴巴鲍巴、巴巴贝尔、巴巴布拉德、巴巴布拉卜(开场白)。

美国动画片《变形金刚》

【原片名】Transformers

【出品年代】1984年

【出品公司】Marvel Production/Hasbro（孩之宝）

几百万年以前，在一个名叫塞柏特恩的星球上居住著有思维有感情的智慧机械体-变形金刚。变形金刚分为汽车人和霸天虎。残忍的霸天虎们唯一的目标就是彻底统治宇宙，他们计划要消灭热爱和平的汽车人。汽车人们在这性命攸关的时刻勇敢地选择为生存而战。用“万人空巷”、“红遍神州”来形容《变形金刚》当年在中国大陆地区的热播绝对不是夸张之词。诚然，以现在的眼光来看，本片的构图、情节多处都经不起推敲。然而本片对“机器人”“变形”“组合”等元素的运用确实是到了驾轻就熟的地步，因而受到孩子们几近疯狂的追捧和痴迷也就不足为奇了。汽车人，发动引擎，变形出发！（擎天柱语）；霸天虎们，撤退，快撤退！（威震天语）。

美国动画片《布雷斯塔警长》

【原片名】BraveStarr

【出品年代】1987年

【出品公司】Flimation Associates

很久很久以前，在新德克萨斯星球上，有一位机智聪明勇敢的警长，他叫布瑞斯塔（音译）。他具有鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量，使他非凡超人，为了维护和平与安宁，他同邪恶进行著不懈的斗争。

日本动画片《聪明的一休》

【原片名】一休さん

【出品年代】1975年

【出品公司】东映动画

以历史人物一休宗纯禅师的童年为背景（和真正的一休禅师的生平事迹有很大出入），故事发生在室町幕府时期。曾经是皇子的一休不得不与母亲分开，到安国寺当小和尚，并且用他的聪明机智解决无数的问题。此外，善良的小叶子、鲁莽的新佑卫门、和蔼的长老、贪心的桔梗店老板和民生小姐、骄傲的足利将军也都塑造的很成功。一休，一休！休息，休息一会儿（片中过场）；一休哥！嗨，就到这里，就到这里吧！（结束语）

日本动画片《大白鲸》

【原片名】ムーの白鲸

【出品年代】1980年

【出品公司】东京Movie新社

3万年前，亚特兰蒂斯族为统治地球而发动战争，但遭到了居住于太平洋上的穆族的奋起反抗，最终两族达成暂时的休战。和平只是暂时的，亚特兰蒂斯并未放弃统治地球的野心。为了发动新战，元首查尔根和整个大陆进入了休眠状态。穆族也做了积极的准备。纳木长老的大脑与白鲸的身体联结，成为白鲸这个超级兵器的控制中枢，他的小女儿玛诺娜则被改造为生化电子人。五位最英勇的穆族战士则作为人类在世间度过一个又一个轮回，他们的共同标志是身上的一个梅花印记。３万年后，亚特兰蒂斯的先遣队在哥尔豪斯和普拉多斯两位王子以及早已经以亚特兰蒂斯人自居的拉美尔率领下来到地球，他们的目标是夺取热能元素。经过转世的穆族勇士——白银剑、白诚让、白鸟丽、白风信和白川学在玛诺娜的召唤下又再次为阻止亚特兰提斯人得到热能元素而展开不屈不挠的战斗。

美国动画片《丹佛，最后的恐龙》

【原片名】Denver, the Last Dinosaur

【出品年代】1988年

【出品公司】Calico Creations

杰立米?沃立、歇治和马里奥是一群美国男孩，他们喜欢享受阳光，喜欢滑板和自行车越野。有一次学校有研究课题，他们来到了古生物化石博物馆，碰见了一帮小混混，他们是比杰立米年龄大点的问题少年。为了躲开他们的纠缠，杰立米和朋友们藏到了一个禁止非工作人员靠近的生物化石区，马里奥为了炫耀车技不小心碰到了一个神秘的巨蛋。这个经过千万年沉睡的蛋裂开了，竟然爬出来一个憨憨的、充满好奇心的小恐龙，他们给他取名“丹佛”。没过多久，他们就发现要藏住一个活生生的恐龙并没有想象中那么容易，那些梦想发财的人、发了疯想出名的科学家都给丹佛带来了无穷的麻烦，丹佛随时都处在危险的边缘！丹佛和摇滚男孩们在一起经历了一次又一次的精彩冒险。

美国动画片《非凡的公主希瑞》

【原片名】She-Ra Princess of Power

【出品年代】1985年

【出品公司】Filmation Associates

我叫阿多拉，霍曼的亲妹妹。我是水晶城堡的保护者。这，是顺马风，我的坐骑。有一天，我获得了奇迹般的秘密，当我抽出剑说道：“赐于我力量吧……SHE-RA，SHE-RA，SHE-RA，SHE-RA，SHE-RA，我是希瑞哎……”。只有几个人知道我变成希瑞的秘密，他们是希望之光，拉兹夫人和考尔。我和起义军的朋友们一起，为解救以希利亚，与罪恶的霍达克进行著战斗。（开场白）

《非凡的公主希瑞》是当年引进的美国怀旧动画片的旗舰作品，在当年中国大陆可是刮起一阵女超人的旋风。郑建初老师配的希瑞，声音刚劲又不失柔美，让人赞不绝口。

英国动画片《怪鸭历险记》

【原片名】Count Duckula

【出品年代】1988年

【出品公司】Cosgrove-Hall Productions

怪鸭故事情节荒诞离奇，颠覆了传统故事中对恶魔的描述。达寇拉是居住在特兰斯瓦尼亚城堡里吸血伯爵。虽然暴露于阳光或者被木桩刺透心脏都会让他死去，但是他却能够通过一种神秘仪式复活。然而，当最近一次仪式举行的时候，本该倒入棺材的血液错被错拿成了蕃茄汁——于是，重生的达寇拉伯爵变成为了一只只会吃素、略有点神经质的绿鸭子。这个故事里面充满了笑料与调侃，有一种无厘头式的幽默。

日本动画片《花仙子》

【原片名】花の子ルンルン

【出品年代】1979年

【出品公司】东映动画

少女小蓓在12岁生日当天遇到了花仙使者并得到一把“花钥匙”，她展开了寻找“七色花”之旅。本片是我国最早引进的一部日本美少女动画。看漂亮的小蓓为寻找“七色花”不断努力著，羡慕她能用“花钥匙”魔力变幻各种漂亮衣服，盼望著那个帅气的李嘉文能快些赶上小蓓，还有咪咪、莱福、波琪、娜娜小姐……

日本动画片《哆啦A梦》

机器猫（又名小叮当、机器猫）

【原片名】ドラえもん

【出品年代】1979年（1973年的旧版机器猫国内未引进，在日本也被视为失败之作）

【剧集总数】上千集（持续制作中）

野比康夫（地方版曾译为大宝）是个戴著大眼镜的四年级小学生。他性格懦弱，胆小怕事。学习成绩也是一塌糊涂。而且因为脑筋迟钝，所以做事非常失败，经常成为小伙伴们讥笑的对象。为了改变他的未来，一只蓝色的猫形机器人——叮当（地方版曾译为阿蒙）被从未来送到康夫身边。它腹部的四次元口袋中可以拿出各种各样神奇的未来道具用来帮助康夫，由此而成为康夫最好的伙伴。

美国动画片《蓝精灵》

【原片名】The Smurfs

【出品年代】1981年

【出品公司】Hanna-Barbera Productions

【国别归属】源于比利时漫画、动画、由美国出品

【剧集总数】421集

蓝精灵是一群由100多个深蓝色肤色、三个苹果高的人形小生物所组成的精灵群体。543岁高龄的蓝爸爸是整个集体的领导者。恶棍格格巫是一个坏巫师，整天想方设法抓这些小精灵。格格巫的宠物阿兹猫也很讨厌，总是想把蓝精灵当点心吃。蓝爸爸、蓝妹妹、聪聪、蓝蓝、笨笨、乐乐，每到提到这部片子，一个个可爱蓝精灵的形象就会活灵活现于我们眼前。

日本动画片《玛雅历险记》

【原片名】みつばちマーヤの冒険

【出品年代】1975年（日本另有一部1981年版。无法考证当年引进为何版本）

【出品公司】日本アニメーション

【剧集总数】52集

玛雅是一只与众不同的小蜜蜂，一出生就对身边的一切充满好奇。她渴望自己独立生活，渴望探索未知的世界。终于有一天她离开了家乡，到遥远的地方去探险，而好友也加入她的旅程。这一路上玛雅遇见各式各样奇形怪状的昆虫，也看见了大自然的奥妙与美丽。央视早期周末晚六点半档热播，本片的汉译主题曲非常好听，当年很受小朋友的喜爱。

美国动画片《猫和老鼠》

【原片名】Tom and Jerry /Tom and Jerry KidsShow

【出品年代】1940/1990

【出品公司】Metro-Goldwyn Mayer(米高梅)/Hanna-BarberaStudios

本片的内容不用多说了。需要指出的是，当年，本片由各地方台率先播出，随后央视跟进热播。这些版本，即米高梅版的“TOM AND JERRY”。不久，央视开始播出新版本的“猫和老鼠”，细心的观众会发现，片中的主人公汤姆和杰瑞都比原版本中的造型要矮小，即俗称的“小猫和小鼠”版，这一版本与米高梅版大同小异，但似乎不如前作受欢迎,只在美国本土播出了短短的三年（1990-1993）。

《毛富利－－世界上最后一只树袋熊》

【原片名】Mofli, elúltimo koala

【出品年代】1986年

【国别归属】西班牙

这个故事。主旨就在于宣传保护动物，保护大自然。但不知为什么总让观众感觉有点悲意，也许是制作者内心悲哀的无意识流露吧，毕竟唤醒人们来保护动物是一件太难的事情。本片主角毛富利是一只可爱的树袋熊。他有2个人类的好朋友，一个是小女孩，一个是小男孩，他们经常清脆的呼唤毛富利的名字来找它玩。小女孩的父亲是个残疾画家，他有一个脸长得像猩猩一样的伙计，淳朴而迷糊，经常喝得烂醉如泥。平静的生活总是不能保持太久。21世纪初的现场报道员罗伯特?底特律将有关毛富利的生活状况公诸于众：世界上仅存的一只考拉生活在Rivermind森林,该地属于澳洲的一个小镇里。马戏团的老板Trombonetti,和助理Paolo,为了使自己的马戏团更具吸引力，于是前往Rivermind，妄图捕获这只名叫毛富利的考拉。与此同时，瑞贝卡父女俩和他们的专职猎手Iván也赶到Rivermind，他们想要猎取毛富利作为战利。

日本动画片《小飞龙》

【原片名】海のトリトン

【出品年代】1972年

【出品公司】アニメーション*12539;スタッフルーム

【剧集总数】27集

大约距今在5000多年前，大西洋上有一群热爱海洋世界和平者所群居之岛，阿特兰大陆，仅仅在一夜之间，就神秘地整个瓦解，消失无踪了。位于大西洋海底，曾经是飞龙族聚居的阿特兰大陆，飞龙族统治者把他们唯一的儿子交给白海豚露卡，带往渔村，交给陆地人抚养，阿钟经过了十三年之后，已经成为一位身具人类智慧跟勇气的少年。（开场白）阿钟来了，阿钟来了，阿钟来到大西洋了！（水母又在水下敲礁石了！）飞龙神剑，大放光芒！（阿钟语）

本动画片《咪咪流浪记》

【原片名】家なき子

【出品年代】1977年

【出品公司】东京Movie新社

落雨不怕，落雪也不怕，就算寒冷大风雪落下，能够见到他，可以日日见到他面，如何大风雪也不怕。我要我要找我爸爸，去到哪里也要找我爸爸。（片头曲）

出生于英国富贵家庭的咪咪，在还是婴儿时就因为家族财产继承问题而被遗弃在了法国，之后被一对贫苦的法国农民家庭拾获并抚养成长。然而，迫于家庭生计，长大后的咪咪被养父卖给了江湖艺人彭师傅。咪咪跟随著彭师傅和他的马戏班子（一只白狗、一只黑狗、一只聪明的小猴子）一起流浪天涯、一边寻找著自己真正的亲人……本部作品是经典的励志作品。

日本动画片《咪姆》

【原片名】ミ-ムぃろぃろの梦の旅

【出品年代】1983年

【出品公司】日本アニメーション

【剧集总数】127集

《咪姆》共分为两个部分，第一部分以历史上著名的科学家和发明家、通讯技术的发展等为主题，每一回的都是以大穀兄妹的发问以及咪姆作答进入故事。初期说教性较强，主要是咪姆以旁白的角色伴随某一故事的的发展。从该篇中期起加强了故事性，大穀兄妹开始与咪姆一起进入虚拟世界，体验各种自然与宇宙间的环境、CAPTIAN system和计算机的普及、未来世界的生活等等。第二部分中，咪姆和因为家用电脑而聚集在一起的7位孩子组成了科学侦探团。说教性较前篇更加的弱化，故事的喜剧性和日常要素得到了进一步的加强，时而以日常生活中碰到的疑问进入故事的发展。

什么叫寓教于乐？看看这个片子吧。优秀的日本科普动画片，长头发，会飞的粉红色咪姆的形象在二十多年后，仍然印在不少人的脑海中。

美国动画片《米老鼠和唐老鸭》

【出品年代】始于1928年

【出品公司】Walt Disney Studios

【剧集总数】不确定

一部风靡全球的喜剧性动画片，收视率居世界之首。片中以米老鼠、唐老鸭、大狗布鲁托的活动为主要线索，通过它们一系列不连贯的、片段式滑稽遭遇，运用拟人的手法，向观众展现了一个个幽默的、令人捧腹的具有高度艺术性的小品段落。中国的孩子认识迪斯尼就是从这部片子开始的。李扬老师和董浩老师的配音绝了。

日本动画片《尼尔斯骑鹅旅行记》

【原片名】ニルスのふしぎな旅

【出品年代】1980年

【出品公司】ぴえろ会社

在中国70年代生人必定看过的动画片之一是《尼尔斯骑鹅旅行记》。这部日本著名动画剧集改编自1909年诺贝尔文学奖获得者、瑞典女作家塞尔玛?拉格洛芙的同名代表作。讲一个叫尼尔斯的小男孩，调皮捣蛋，因为他的顽皮，得罪了一位有法力的小狐仙，被小狐仙变成了一个比动物还小的小人，而且突然能听得懂小动物的话。他开始慢慢明白自己以前做错的事情。在公牛的指点下骑著家鹅毛真，随大雁漂泊，踏上了寻找小狐仙的漫长旅程。最后尼尔斯用行动证明了自己改过的决心，当然，他也恢复了原来的样子。该片通过动画的形式给小朋友讲述了很多的道理，颇有教育意义！

日本动画片《OZ国历险记》(又名《桃乐丝历险记》或《绿野仙踪》)

【原片名】オズの魔法使い

【出品年代】1986年

【出品公司】日本アニメーション

《绿野仙踪》的动画片，当年播出过多个版本，最受大家欢迎的还是《OZ国历险记》。故事中充满了新奇冒险的幻想情节。一场突如其来的龙卷风把桃乐丝和小狗卷走，在寻找回家的路的过程中，桃乐丝遇到了稻草人、铁樵夫、狮子。四人小组一路上经过彩花村，黑森林，翡翠城，西方秘境。最后在南方魔女帮助下，桃乐丝利用一双魔鞋回到故乡。稻草人成了新的翡翠国王，铁皮人去管理东方魔女原来的领地，而狮子则成了一块森林的统治者。

《鼹鼠的故事》

鼹鼠的故事是捷克非常著名的动画片，当时捷克还未独立和斯洛伐克并称为“捷克和斯洛伐克联邦共和国”，这么吭长的名字，对当时还尚年幼的我来说记忆起来实在是比较费力。《鼹鼠的故事》的出品公司是“StudioBratrivtriku”，小时候电视台播放的《鼹鼠》系列大都是70年代的作品，有两部90年代出品的短片我是在看VCD时头一见看到。相比之下，我还是喜欢60年代末至80年代初的那些作品，没有太沉重的思想内容，只有轻松可爱就好了。

美国动画片《神探加杰特》

【原片名】Inspector Gadget

【出品年代】1983年

【出品公司】DIC Entertainment

警长永远是躲在保险柜里发出指令的，并被炸得灰头土脸的。糊涂的嘎吉特（音译）总是能歪打正著，化险为夷。其实嘎吉特是个蹩脚的侦探，他的武器只是自己身体上的一些小道具：弹跳轮滑鞋、伸缩手臂、直升飞帽等等。加杰特的种种宝物时灵时不灵，结果他总也抓不到M.A.D.军的头头Claw博士。层出不穷的器物和变化多端的身形是这个片子最吸引人的地方。反派头子CLAW博士给观众的镜头永远只是背影和一只手臂。他手边也有一只类似“阿兹猫”的恶猫。

美国动画片《忍者神龟》

【原片名】Teenage Mutant Ninja Turtles

【出品年代】1987年

【出品公司】Murakami-Wolf-Swenson Film Productions Inc.

忍者龟最早诞生于1983年的美国的新罕普夏州，描写四只基因突变的乌龟，住在纽约的下水道，他们的老师本是一名日本忍者，也因沾染有害液体而突变成一只老鼠，四只忍者龟在纽约市开始了打击犯罪的任务。四个海龟的名字分别引自四位历史名人：达芬奇，朗斐尔，爱因斯坦，米开朗基罗。漂亮的记者美眉阿普利尔。反面头子叫斯雷特，戴著口罩，穿著斗篷，还有一个只有大脑、四肢退化、只能靠机器身体行动的怪物—朗葛，反面角色总有几个蠢货，这片也不例外。

日本动画片《森林大帝雷欧》

【原片名】ジャングル大帝

【出品年代】1965年

【出品公司】虫プロ

森林之王白狮子彭吉鲁为救妻子而牺牲了生命，它的妻子产下小白狮雷欧。小雷欧继承了父亲的英勇性格，在经历了种种磨难之后，最终成为了百兽之王，森林大帝。本片生动地表现出非洲大陆的自然风光，再加上作品淋漓尽致地渲染了“对生命的崇敬与热爱”这一主题，使本片成为里程碑性质的作品。后来，在日版《变形金刚之头领战士》和美国经典卡通电影《狮子王》中都可以看到本片的痕迹。改编自手冢大师名作。

英国动画片《神勇小白鼠》

【原片名】Danger Mouse

【出品年代】1981年

【出品公司】Cosgrove Hall

国内引进的一部比较有争议的英国动画片，大部分小孩子对此片感觉一般，人气平平。事实上，本片人物造型可爱，个性滑稽，情节幽默风趣，古怪而又喜欢冒险的小白鼠是世界上最了不起的老鼠侦探。他和自己最信赖但却常会弄出乱子的搭档彭福尔德遵从K上校的指示，并肩作战，保护世界免于怪物、盗贼以及各种类型的疯狂恶魔的侵害，他们最主要的强敌是赛拉斯美钞男爵和他的亲信Stiletto。

日本动画片《圣斗士星矢》

【原片名】圣闘士星矢

【出品年代】1986年

【出品公司】东映动画

【剧集总数】114集（仅计算80年代播出剧集，近期续作未计入）

改编自日本漫画家‘车田正美’的《女神的圣斗士》。《圣斗士星矢》是开创了一个时代的作品。动画片中美仑美奂的圣衣、眩目华丽的招式、动感十足的战斗场面和令人荡气回肠的感情描写，不仅令男生们热血沸腾，也吸引了众多少女的目光。但由于资金以及策划层原因，动画片内容多有改动，故事推进缓慢，情节较为拖沓冗长。

日本动画片《天空战记》

【原片名】天空战记シュラト

【出品年代】1989年

【出品公司】タツノコプロ

【剧集总数】38集（外加2集总集篇）

少年日高一平和好友黑木凯被“调和神”慧明大师招入天界，转生为“修罗王”和“夜叉王”，和其余6位神将组成“八部众神将”以保卫天空界。然而黑木凯在转生时成为与“八部众”为敌的头号反面人物，给一平带来了无尽杀机。在保卫天空界的战斗中，一平与八部众的伙伴们不断遭遇危险，也一次次地杀出绝路。《天空战记》中的人物刻画的很丰满，“八部众”（修罗王一平、迦楼罗王利伽、天王乔加、龙王良马、夜叉王黑木凯、那罗王莲伽、闼婆王高野、比姿王阿达）人人性格鲜明，或热情或冷漠、或天真或沉稳、或慎密或莽撞、或诙谐或憨厚，给观众以极大的感染力。另外活泼可爱的吉祥天、端庄高贵的惠明大师也给人留下了深刻的印象。本片动画场景中的音乐别具气势。尤其是主题歌极为经典——清水咲斗子演唱的OPEN《ShinningSoul》和END《砂尘の迷图》在怀旧动画片中堪称极品。

日本动画片《铁臂阿童木》

【原片名】鉄腕アトム

【出品年代】1963年

【出品公司】虫プロ

在科学技术省任职的天马博士因儿子在车祸中丧生而悲痛欲绝,他尝试按照儿子生前的模样制造了一个机器人——阿童木。然而机器人怎能和自己那活泼可爱的小宝贝儿子相比呢？在残酷的事实面前，天马博士郁闷之极。一气之下，他愤然将阿童木卖给了马戏团。好心的茶水博士收留了遭遗弃的阿童木，并赋予它超常本领：10万匹马力和7种武器，阿童木成为人类正义与和平的守护者。

苏联动画片《兔子，等著瞧》

【原片名】Ну,ПОГОАИ！

【出品年代】1967年

【国别归属】苏联

一肚子鬼主意的狼和聪明伶俐的兔子，互相捉弄，斗志斗勇，一幅幅的滑稽画面及一个个荒诞离奇的故事，狡猾的狼和精灵的兔子，演出了令人啼笑皆非的喜剧。早年国内引进的苏联动画片寥寥无几，此片算是比较经典的一部。是苏联版的《猫和老鼠》，狼在片中算是倒了血霉了。

美国动画片《小怪物》

【原片名】My Pet Monster

【出品年代】1987年

【出品公司】Nelvana, LTD., TeleFilm Canada

【国别归属】美国

动画片《我的小怪物》的主人公是AmToy玩具公司于1986年制造发售的一种长毛绒玩具。一个名叫麦克斯的小男孩来到玩具店买玩具，希望能借此找到个新朋友。他发现了一个相貌奇异的紫毛粉脸小怪物，手腕上还带著奇怪的镣铐。麦克斯买下小怪物回了家。神奇的事情发生了，怪异的新玩具变活了，身高6英尺，还特别喜欢吃垃圾！紧随其后的是一系列反复无常的冒险。

《蓝宝石之谜》——海底两万里

褐色的皮肤，闪耀著的蓝宝石，少女名叫Nadia。西历1889年，巴黎的街角，John与Nadia相遇了，故事由此展开……舞台是1889年的巴黎。在万国博览会会场喜欢发明的少年John和马戏团的少女Nadia偶然相遇了。……

《魔神坛斗士》

在很久很久以前，罪恶的势力在世界上横行霸道，在人民要求和平和拯救的祈祷声中，一位神斗士出现了。据传说，这位斗士身穿金光闪闪的盔甲，他将恶魔们赶了出去。然而，恶魔们又卷土重来，企图建立起庞大的仇恨王国。他们发动了一场战争，企图控制人类世界。然而，有五位青年身穿神盔甲，与阿拉哥的尤加世界展开了殊死的搏斗，他们就是——魔神坛斗士

日本动画片《小妇人》

【原片名】若草物语より若草の四姉妹

【出品年代】1981年

【出品公司】国际映画社

【剧集总数】26集

片子改编自同名小说，反映南北战争的。蓝天里多美妙，白云袅袅，我追求光，追求明天幸福的理想。（片头曲）起舞吧，梅格，起舞吧。旋转吧，梅格，旋转吧。啊，炉中幸福之火暖洋洋，胸怀美好的梦想。白色绢织的盛装，穿上多么漂亮，跳起了华尔兹。（片尾曲）这里重点给大家推荐的是本片的主题曲和片尾曲，当年就已经是汉化版的，非常好听。

美国动画片《宇宙的巨人希曼》

【原片名】He-Man and the Masters of theUniverse

【出品年代】1983年

【出品公司】Filmation Associates

我是一个宇宙巨人，名叫亚当，是埃坦尼亚王国的王子。我保守著辉克堡的秘密。它，是太空虎，我忠实的好朋友。我可以为自己召来神秘的魔力，只要念一声咒语：“辉克显灵”……希曼来啦……这时候太空虎将变成我的坐骑，我就成了希曼，宇宙中最强有力的人。只有其他三个人知道这个秘密：我的朋友鹦鹉仙子，邓肯武士和小不点奥克，他们将帮助我进行保护辉克堡的战斗。（开场白）

美国动画片《我不是傻瓜》

【原片名】I'm No Fool/You and Your......

【出品年代】1955年

【出品公司】Walt Disney Studios

央视引进的这部作品实际是由迪斯尼两部作品组成。第一部分《I'm No Fool》由12部富有教育意义的短篇电影组成。片中的无敌教员由杰明尼蟋蟀（Jiminy Crick）担当，“老先生”带著礼帽，穿著礼服，手持一把雨伞，动不动就从实验室找出一本书来讲，或者在黑板上就比划开来。每部片子都围绕著人们日常生活中的安全问题（游泳、驾驶、用电、防火等）展开。其创作目的在于培养观众的基本安全意识，提醒那些懒惰的家伙不要为了投机取巧而伤害到自己，同时也对有趣的历史故事进行讨论。第二部分《You and Your......》，由8部短片组成，主要向观众介绍人体构造，包括眼睛、耳朵、人脑等。

此片可算是国内引进的美国动画片中的“元老级”作品了。由于年代久远，加之央视当年播映时，并未按照惯例固定于周末六点半黄金档播出，而是“见缝插针”置于各类晚间电视节目之间随机播出，如此一来，三十岁以下的观众恐怕大多数人对此片都无印象了，但相反地，“大人们”却对此片较为熟悉。此片是科普动画片中的极品，即使以今天的眼光看，也不失为经典之作。


文章编号: 288d88d9ef2fd6aa09f769bef1a26d1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【2017封面】你参建的工程上《隧道建设（中英文）》封面了吗？她是最美、最难或最具创新工程吗？) 2018-01-27 隧道建设  其他 隧道建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517062866&ver=662&signature=-0K2KB6qQT5m3k3uwJQnianEbBdblxeB3prqqE9AFdUeQKefOUTikuw7bWn8vURP0S5p9SEbtKyKAT-MLVfpDexDDBV*3GSUaz94n7qW-PU-DTzP9KNuYN-1Fow*K3IH&new=1




致谢

回望2017年，《隧道建设（中英文）》在主管、主办单位、理事单位、各位理事、编委、作者和读者大力支持、关心和帮助下，全年12期正刊+1期增刊顺利出版发行。在此，谨向各位领导、专家、作者和读者致以诚挚的谢意！

本期小编对《隧道建设（中英文）》2017年12期正刊+1期增刊封面做简要汇总。这些封面工程均为精心挑选的重、大、难、新项目，一定程度上代表了我国隧道及地下工程建设所取得的成绩，展示了隧道及地下工程技术的发展和进步。

《隧道建设（中英文）》编辑部向提供精美封面素材的各位业界同仁表示衷心的感谢！

文末有投票，为你心中的最美、最难或最具创新工程投上一票吧！

■

第一期

January

封面简介：上海长江路隧道

上海长江路隧道是上海东北部以货运交通为主的重要越江隧道工程，从浦西长江路郝桥港东侧至浦东港城路与双江路交叉口。隧道为双向6车道，道路等级为城市主干路，设计车速60 km/h。工程总长2 860 m，其中江中盾构段长1 545.69 m，隧道外径15 m、内径13.7 m。盾构段最大埋深约56 m。工程造价约26.1 亿元，由上海市隧道工程轨道交通设计研究院设计，于2016年竣工。

隧道下穿码头桩基和铁路线，并连续近距离穿越逸仙路高架和轨道交通3号线高架桩基（最小距离仅为1 m）；国内首次在隧道照明中应用光导管技术；7层隧道管理中心与浦西暗埋段、风机房等合建，集约化利用土地资源。

第二期

February

封面简介：佛莞城际铁路狮子洋隧道

佛莞城际铁路狮子洋隧道是第二条下穿珠江口狮子洋海域的盾构隧道，隧道设计 为单洞双线，全长6 150 m，盾构段长4 900 m，采用1台具备常压换刀功能的复合式泥水平衡盾构施工。隧道具有大直径（13.1 m）、高水压（最大水压0.78 MPa）、地质条件复杂（全断面土岩复合地层、穿越3处破碎带和2处水下断层）、独头掘进距离长（4.9 km）、行车速度高（时速200 km）等显著特点，是目前国内最大直径铁路盾构隧道，也是水压力最高的交通盾构隧道。该隧道由中铁第四勘察设计院集团有限公司设计，中铁隧道集团有限公司施工。

第三期

March

封面简介：广深港高铁福田站及相关工程

广深港高铁福田站及相关工程线路全长11.4 km，北起深圳北站，南至深圳与香港分界的深圳河中心线，由益田路隧道、福田站和深港隧道3部分组成，设计行车速度200 km/h。福田站为地下3层站，是中国首座、亚洲最大、全世界列车通过速度最快的地下火车站，全长1 023 m，深32.2 m、宽78.86 m，共设8线4站台；益田路隧道位于深圳北站至福田站之间，全长6 236 m，为单孔双线隧道；深港隧道位于福田站至深港分界之间，全长3 886 m，为单孔双线+双孔单线组合型隧道。益田路隧道和深港隧道均根据地质条件分段采用明挖法、钻爆法和盾构法施工，盾构隧道外径分别为12.8 m和9.6 m。该项目首次实现了高铁以地下方式直达城市中心区，2015年12月31日已开通运营，由中铁第四勘察设计院集团有限公司设计，中铁十五局集团有限公司施工。

第四期

April

封面简介：秦岭天台山公路隧道

秦岭天台山公路隧道是国家高速公路网银川至昆明高速（G85）宝鸡至坪坎段的控制性工程，全长15.5 km，采用双向6车道技术标准，2斜1竖分段纵向式通风方式，是目前世界第一规模的6车道公路隧道。隧道建设条件极为复杂：最大埋深近1 000 m，穿越7条断层，具有高地应力、高水头等特征；下穿嘉陵江源头，毗邻神沙河国家自然保护区，生态环境异常敏感；位于长大纵坡路段（30.67 km连续下坡，平均纵坡1.83%），交通量大，智能管控与防灾救援要求高；开挖断面大（单洞内轮廓面积98.84㎡），信息化施工与机械配套要求高。工程于2016年10月开工，计划工期58个月。

第五期

May

封面简介：厦门第二西通道海沧隧道

厦门第二西通道海沧隧道连接厦门海沧区与本岛，是继翔安海底隧道后厦门的又一大型跨海隧道工程。采用一级公路兼城市快速路标准，双向6车道，设计车速80 km/h，跨海域宽度2 km，隧道长6.3 km，隧道最深处位于海平面以下约72.6 m，采用钻爆法施工。项目起点地处厦门市区，周边敏感建（构）筑物林立，海域段穿越环境条件极为敏感的白海豚核心保护区，地物控制要求高。项目需与多处城市主干道互通相连，大型城市地下互通复杂程度很高。隧道由中交第二公路勘察设计研究院设计，由中铁隧道集团、中铁一局集团和中铁十八局集团施工，计划工期4年。

第六期

June

封面简介：济南绕城高速公路济南连接线、京沪高速济南连接线工程

济南绕城高速公路济南连接线、京沪高速济南连接线工程由山东省交通规划设计院设计，线路总长21.59 km，采用双向8车道一级公路标准建设。全线设隧道6座，累计长度9.74 km，其中浆水泉隧道长3 101 m，最大开挖跨度20 m，最大开挖断面面积220 ㎡，为世界上首座单洞4车道特长公路隧道。项目多座隧道穿越济南市龙洞景区一级保护区，生态环境脆弱，建设条件复杂，既有围岩溶蚀、残积土层等导致的地质问题，又有客观施工条件引起的导洞进洞、洞身浅埋偏压盖挖等技术问题，施工难度极大。工程于2015年10月开工建设，计划于2017年12月31日建成通车。

第七期

July

封面简介：二郎山隧道

四川雅安至康定高速公路二郎山隧道，为我国目前在建第二长公路隧道，位于雅安市天全县境内，左洞长13 459 m，右洞长13 406 m，隧道进口处海拔约1 460 m。二郎山隧道属于山岭重丘区特长公路隧道，独头掘进距离长（6.7 km），地质条件复杂，主要不良地质有高地应力条件下硬质岩岩爆及软质岩大变形、断层破碎带、活动断裂、高压涌突水、岩溶及煤层瓦斯等，不良地质地段施工风险高，难度大。二郎山隧道通风斜井坡度大（13%）、长度为2 305 m，是目前我国最长的公路隧道通风斜井。

第八期

August

封面简介：国内最大直径硬岩掘进机“彩云号”

2017年8月1日，我国自主研制的国内最大直径硬岩掘进机（TBM）“彩云号”在昆明中铁电建总装车间下线。“彩云号”硬岩掘进机刀盘开挖直径达9.03 m，填补了国内9 m以上大直径硬岩掘进机的空白。“彩云号”将应用于亚洲第一长铁路山岭隧道——大理至瑞丽铁路高黎贡山隧道。高黎贡山隧道全长34.538 km，最大埋深达1 155 m，平均埋深800 m，隧道所处区域具有“三高、四活跃”特征（高地热、高地应力和高地震烈度，活跃的新构造运动、活跃的地热水环境、活跃的外动力地质条件和活跃的岸坡浅表改造过程）。隧道进口段21.198 km Ⅰ线隧道及23.077 km平导采用钻爆法施工，出口段13.340 kmⅠ线隧道及11.518 km平导以TBM施工为主。

第九期

September

封面简介：正盘台隧道

新建崇礼铁路位于河北省张家口市，主要服务于冬奥会崇礼赛区，是京张高铁的重要干线铁路，同时也是京津冀地区城际铁路网的重要组成部分。崇礼铁路1标正盘台隧道全长12.974 km，设计时速250 km，单洞双线隧道，是京张高铁全线最长隧道、重点控制性工程。隧道共设置4座斜井辅助施工。工程重难点：1）地质条件复杂，正洞较大范围内分布有多期喷发火山碎屑岩，围岩软弱；2）富水隧道，最大涌水量7.4万 m?3;/d；3）隧道下穿古长城，施工中采用精密控制爆破技术；4）沿线地表有多处裸露泉眼，施工中需防止地下水 流失，保障沿线居民饮用水供给。工程总工期40.5个月（含联调联试）。

第十期

October

封面简介：广州市海珠区环岛新型有轨电车线路

广州市海珠区环岛新型有轨电车线路位于珠海区环岛路、新港东路和琶洲塔路上，途径海珠区商贸旅游景观岸线、高尚住宅生活岸线、文化娱乐生活岸线、居住生活岸线、社区文化生活岸线、文化休闲生活岸线、科技产业工作岸线。线路全长约41 km，共设站40座。海珠区环岛新型有轨电车试验段全长7.6 km，设车站11座，其中有2座车站与其他线接驳，万胜围站与地铁八号线、地铁四号线接驳，广州塔站与地铁三号线、APM线及规划中轴新型有轨电车接驳。

第十一期

November

封面简介：汕头海湾隧道Φ15.03 m泥水平衡盾构下线

2017年10月26日，直径15.03 m的泥水平衡盾构在中铁工程装备集团盾构总装车间正式下线，这是迄今为止我国自主设计制造的最大直径的泥水平衡盾构，将应用于汕头苏埃通道海湾隧道项目。苏埃通道工程是广东省汕头市干线公路网规划纵线国道 G324 的复线，按Ⅰ级公路设计，并兼具城市道路功能，采用双向6车道标准，主线设计行车速度60 km/h，工程路线全长6 680 m；其中隧道长5 300 m，盾构段长3 047.5 m，盾构隧道外径14.5 m。苏埃通道海湾隧道是国内首座位于8度地震烈度区的超长大直径盾构海底隧道，穿越极软土、硬岩和孤石等挑战性地层，存在软硬不均地层盾构掘进难、易坍塌、带压作业和临水深基坑施工等风险，由中铁隧道局集团有限公司施工。

第十二期

December

封面简介：蒙华铁路西安岭隧道

蒙华铁路西安岭隧道位于河南省三门峡市卢氏县境内，全长18.06 km，最大埋深约720 m，为双洞单线隧道，由中铁五局集团有限公司承建。全隧共设置6座斜井，总长为8 785.33 m。洞身共穿越23条断层，地质构造复杂，存在断层破碎带、岩爆、涌水、瓦斯、岩溶等多种不良地质。隧道施工难度大，风险等级高，属Ⅰ级风险隧道，是全线重难点控制性工程之一。

增刊一

Sup.1

封面简介：沪昆高速铁路

沪昆高速铁路又名沪昆客运专线，是一条东起上海、西至昆明的东西向铁路干线。线路全长2 252 km，设计速度300~350 km/h，是我国东西向线路里程最长、经过省份最多的高速铁路，是国家规划的“五纵五横”综合运输大通道和“四纵四横”铁路客运专线网的重要组成部分。沪昆高速铁路全线轨道于2016年6月16日正式贯通。2016年12月28日，沪昆高速铁路贵阳至昆明段开通运营，标志著我国东西向最长高铁——沪昆高铁全线通车（上海至贵阳段此前已开通）。

本文为《隧道建设（中英文）》版权所有，未经允许不得转载，如需转载请联系《隧道建设（中英文）》微信号：suidaojianshe_ly。转载请注明来源。

13个典型工程，

或参与、或见证、或关注，

是否倾注了你的心血和汗水，

曾让你热血澎湃、满怀期待，

请投票选出你心中的最美、最难或最具创新工程吧！

欢迎评论区留言，

分享你的工程建设经历和感悟，

展望2018，

又有哪些工程项目值得期待！

END

致隧道及地下工程业界同仁：

本刊长期征集隧道及地下工程（尤其是重、大、难、新工程）以及创新装备制造美图，简介里可附带设计、施工、制造单位名称，也可附上拍摄者或供稿者名字，欢迎提供！

电话：0379-62633403


文章编号: a3153f374e5297148f04f6dea390a542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (吃了要上天？20种世界上思贵思贵的食物) 2018-01-27 微笑研究所  其他 微笑研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517066728&ver=662&signature=8SKfBVbB6qN58iZYgmMObRiO-vx0lCXxVEjSpnDuP*a7Im93hb9TacNWRHNFvZNRvL5H42VMgqa80B4lQwSuVJM1lmzJslTeoA5BLVVzF9TD8JBl1cZwzWYc9dHyrs4E&new=1




使劲戳上方蓝色字看更多劲爆内容

商务+Q：3377088508

The 666 Douche汉堡，价格666美元

用金箔包裹，还有鹅肝草，龙虾，松露，鱼子酱

黄金Cannoli，26000美元

在堪萨斯城可以吃到，覆盖金箔

亿万美元爆米花，每磅250美元

佛蒙特奶油黄油，Laeso盐，有机糖，波旁香草和23克拉金箔

Yubari金瓜，每对最多20000美元

专门培育，只在日本札幌才有

特制烤乳酪，214美元

可食用金箔，白松露黄油，是一种十分罕见的奶酪

定制巧克力布丁，34700美元

总共有四种类型的比利时巧克力，都包括可食用金箔

Royale 007披萨，4200美元

Dom Perignon香槟浸泡的鱼子酱，苏格兰烟熏三文鱼，白兰地腌制的龙虾，最好的火腿和老式香醋，撒上金箔

终极纸杯蛋糕，1400美元

包括夏威夷特产茶，Chateau Yquem葡萄酒，Ritz escoffier和Charbonnel et Walker品牌的巧克力

Tubillardine威士忌（1952年），41000美元

在苏格兰的Tubillardine酒厂才可能喝到

阿尔马鱼子酱，36868美元

伊朗特产，据说是里海一只罕见的白色变种鱼的卵

超级寿司，1985.15美元

菲律宾名厨制作，每块寿司都包裹金箔和鱼子酱，还附带三个Mikimoto珍珠，一颗钻石

黄金圣代，1000美元

大溪地香草豆冰淇淋，Amedei Porcelana巧克力糖浆，镀金杏仁，还有鱼子酱和23克拉金箔

Samundari Khazana咖喱，3500美元

英国一家印度菜馆有售，包括德文郡螃蟹，白松露，白海豚鱼子酱，金箔，苏格兰龙虾，四个鲍鱼和四个鹌鹑蛋

兰开夏旺优和蘑菇馅饼，每片1781美元

金冠牛排，黑松露，法国蓝足菇，松茸蘑菇，以及1982年的Chateu Mouton葡萄酒

渔夫的放纵，14500美元

爱尔兰奶油水果，用高级巧克力雕刻成高跷渔夫的形状，装饰著一颗80克拉的蓝宝石

奢华百吉饼，1000美元

白松露奶油芝士，枸杞浆果注入果冻，覆盖金箔

龙虾菜肉馅煎蛋饼，1000美元

六个鸡蛋，Sefruga鱼子酱，整个龙虾，配以奶油和香葱

豪华斑马可颂甜甜圈，1975美元

番红花的黄油新月形面包，大溪地金香草豆和罕见的Amedei Porcelana巧克力，并配上Cristal玫瑰香槟鱼子酱和金箔片

Serendipity长脚狗

法兰克福牛肉，白色松露油烤香肠，椒盐卷饼面包，鸭鹅肝酱，洋葱和西红柿酱也是高级货

Acqua di Cristallo Tributo瓶装水，750ml装每瓶6500美元

水是从世界各地的泉水中收集，装在一个黄金瓶中


文章编号: 9fdf28d8cb1be6435c657cce3e68cb5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (2018春晚四大分会场，央视为何选在这4个地方（看完心服口服）) 2018-01-27 今视点  其他 今视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517060720&ver=662&signature=fANColOgfwgBNxmS9hOvkCXdQx56JiIgZK5ZovD0quN5O3iC4pyUPBoQccsuIsQNBStC79F1D5-HgGN*x8wLCAnohOyMGx*EWZAU0XfZXJqSw7Ph5S2nQHmEdABsI9IG&new=1




春晚倒计时，

只有不到3周了！

团圆饭，放鞭炮，看春晚，

这是中国人过年必须要做的三件事！

而最让人惦念的一定是春晚，

每次都期待这这个从童年伴随而来的节目，

能够越来越精彩！

2018年狗年春晚，

究竟会有什么亮点，

今年的四大晚会现场，

又会放在什么地方？

2018年春晚的四大分会场：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

央视为什么会选择这4个地方呢？

接下来就一个一个去看看，

让我们先一睹为快！

海南三亚

重视环保，向人民解放军致敬

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

△摄影/平安安

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

△摄影/拾壹MLZZ

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

山东泰安

祝愿祖国繁荣昌盛国泰民安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

△摄影/绫子

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

△摄影/Marken

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

△摄影/winnie_1937

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

△摄影/陆柏风

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

广东珠海

纪念中国改革开放40周年

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

△摄影/Dennis双桂坊

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

△摄影/gzxcyz

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

△摄影/gzxcyz

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

△摄影/李佳乘

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

△摄影/HZJ_Chloe

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

贵州肇兴侗寨

56个民族一家亲

肇兴侗寨被誉为：

"世界上最大的民族博物馆"！

"人类疲惫心灵的最后家园"！

"人类保存的最古老的歌谣"！

作为全国最大的侗寨自然村寨，这里最不缺的便是自然风情和淳朴的原生态生活。

肇兴侗寨2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。世界乡土文化保护基金会授予的全球18个生态文化保护圈之一（亚洲有两个，除了黔东南另一个是中国西藏）。2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一！

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

这里的人们很热情，很可爱，再浮躁的心到了这里，看到孩子们质朴的笑，看到青山秀水和寥寥青烟，你的内心都将慢慢回归平静……

鼓楼

肇兴侗寨位于黔东南黎平县，是全国最大的侗族自然村寨， 寨里有仁、义、礼、智、信五大鼓楼，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉！

从高处放眼望去，五个房族的五座鼓楼高低不等大小不一矗立寨中，蔚为壮观。

值得一提的是，这些鼓楼在建筑学上是堪称一绝的，竟不用一钉一铆，皆以木榫穿插而成，最高的达25米，层层檐口挑出，颇见气势。

拥著金色的夕阳，鼓楼夜晚的灯火，伴著一溪流水，品两碟侗家小菜……这感觉，岂不妙哉！

侗族大歌

走在肇兴侗寨的古街巷，耳畔总飘来似有若无的唱歌声，这就是侗族大歌！侗族没有自己的文字，侗族的文化是用侗歌来记录与传承的。

2009年，侗族大歌被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产代表作名录，被誉为“一个民族的声音，一种人类的文化”！

在这里，你都能听到原汁原味的侗歌，这些流传了上百年的音乐符号，那些山泉流水，鸟叫蝉鸣，婉转动听，犹如天籁……

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

56个民族兄弟姐妹是一家，

一起期待今年的春晚吧！

[版权声明] 图文来源网络，版权属于原作者。

[侵权处理] 图文无从溯源，如涉版权问题，24小时内删除。

黑发神器！不用染发就能让白发变黑发？不伤头皮，两周助你还原秀发本色！（直接点击本标题，了解详情）

【精彩推荐】

比吸烟还可怕的九大爱好，看到第一个就惊呆了！央视发出警告：粗粮吃多了更可怕，比爱吃肉的更早进医院.....2018年狗狗挂历，太太太太可爱了！忍不住发您！值得收藏！

放松心情，走进音乐的世界

经典歌曲音乐艺术欣赏（tiantianhaoting)


文章编号: cb6ce0e1dd47c7687be996b70256c2f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (钦州市文实中学 | 初中部、高中部2018年春季招收优秀转学生公告) 2018-01-27 文实中学  其他 文实中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517116643&ver=663&signature=UtUTKRo3i1fEXF9wAZuwvOej6B*OycbVnI5rGmP00ofRibTUQWIgMJ4pYObFkjfskuqXn79RLtPB8pZkugCfGRrktZ-JOoD*fwyNXnJLqnIe0HFIlZRkS9UWIa6Z5Goh&new=1




广西钦州市文实中学成立于2015年，钦州市政府招商引进高新区的市重点教育项目，是经钦州市人民政府批准创办的一所以国际化为发展目标的现代化民办高完中学校。

由著名生物学家、北京大学潘文石教授发起，广西北部湾旗福健康教育投资有限公司董事长谭宏德先生投资创建，经过两年的精心筹备，文实中学于2017年秋季学期搬入高新区新校园。

钦州市文实中学占地60亩，地处钦州市南珠东大街与绿洲北路交汇处（高新技术产业开发区内）。交通便利，远处江水环绕，近处青山叠翠，构成“天人合一”景象。校内绿树成荫，百花争妍，天然草坪达8000多平方米。“用文化办教育”，传承“百家”学说，育人环境上乘。

经典的中国传统建筑特点与西方现代建筑艺术完美结合，尽情演绎出典雅、开放、生态的国际建筑特色，堪称中西合璧的建筑典范。

学校著眼于未来的人才需求，致力于满足学生的个性化需要，让学生成为最好的自己。学校教育以德育为根本，以丰富的课程体系为支撑，以特色的实践体系为依托，努力发现学生独特的个性，唤醒学生沉睡的潜能，激扬学生怒放的生命，培养出具有独特个性、中国情怀和全球视野的社会精英。

“

中华白海豚国际联合研究中心”

在我校正式落成

”

学校建有教学楼4栋，现代化信息网络光纤到教室，全套多媒体教学设备，可实现远程教学、网络教学。还有数字化高清录播阶梯教室及现代化的实验室。

学生宿舍2栋，24小时热水供应，采用先进的隔音隔热环保材料，主体建筑追求无梁结构，使校舍空间更宽敞；学生公寓式宿舍配有洗漱间和双卫生间、空调、书桌、储物柜等生活设施。

学生宿舍

校内食堂为广西自治区A类食堂，可同时容纳2100人就餐，实行刷卡消费，学校各项教学、生活设施均达到国家一类标准。教室、宿舍等所有教学的室内区域均有空调。

食堂

教室

精 品 小 班让每一个孩子平等共享教育资源。尊重每一个孩子的个体差异，帮助每一个孩子的个性养成，满足每一个孩子的个别需求，达成每一个孩子的全面发展。

个 性 课 程国家课程开齐开足，校本课程特色突出。帮助孩子养成良好的学习习惯，形成持久的学习能力，培养积极的学习兴趣，同时全面发展，个性张扬。

多元培养，全面发展文实中学在音乐、美术、体育、曲艺、泥兴陶艺等方面，开展多元化教育。开设国学、诗歌创作、书法、朗诵课程，促进学生全面发展。学校组建大型乐团，要求学生至少具备一两项特长。

营地体验，生命教育文实中学定期组织学生到北京大学崇左生物多样性基地、三娘湾白海豚生命研究基地开展体验式教育，让学生在大自然中感受万物生生不息的生命力，体会生态之美，从而爱惜环境，珍惜生命。

多 彩 活 动以养成教育为基础，艺体教育为特色，个性教育为目标，以开笔礼、入队仪式、特色运动会等序列化的活动为载体，培养学生的综合能力和人文素养。

北大教育实践活动不定期的邀请北大的老师和学生到我校进行学习交流，不断提高我校的教学质量，激励学生勇于追求自己的梦想，努力学习。

学生正在与北大的老师交流

北大的研究生在给学生做“初识北大”的励志讲座

家 校 共 育落实家校共育，通过家长委员会、家长义工队、家长学校、家长选修课，让家长真正参与共育工作。开展家访、电话交流、班级微信群等家校沟通工作，让家长及时、全面地了解孩子在校情况。每期开展家长开放日活动，让家长走进校园、走进课堂，评价督促，促进学校、学生快速发展。

“手拉手，共同托起明天太阳”亲子活动

校外活动学校鼓励学生多参加学校组织的校内外活动，开阔自己的视野，增长学识，不断提升自我。

远足活动表彰仪式

我校代表团参加第六届钦州市中小学生运动会荣获第七名

文实中学实行“董事会领导下的校长负责制”；实行“扁平化”管理；实行“导师负责制”，每一位学生都配有指导老师，对学生的学习、思想、生活、心理健康、人生规划全面负责；实行全封闭的军事化管理，是一所优秀的寄宿制学校。

新生军训

文实中学管理团队有哪些

Introduce 简单介绍

钦州市文实中学拥有

一支精英教师团队

文实中学师资队伍，由具有丰富教育教学经验的中、高级教师及优秀硕士和本科生组成，本科学历达100%，平均年龄33岁，中高级教师占40%，研究生15人，骨干教师和教学能手21人。师资队伍组成合理，一是来自区内外的优秀老师；二是来自市内示范高中的骨干教师；三是国内外的知名专家学者；四是北京大学附属中学的支教老师。

· Have you are very happiness! ·

——钦州市文实中学

培育盛世英才的摇篮，通向五湖四海的桥梁

重点来了！

致家长的一封信

TO：亲爱的家长朋友们

您好！感谢您给文实中学送来了你们优秀的孩子，他们在学校往往能带给我们太多的快乐和惊喜，能看著孩子们一天比一天懂事，一天比一天能干，作为老师，我们真的很欣慰。当然有时他们也会给我带来意想不到的烦恼，我们认为您肯定也和我们有著相同的感受吧，但更高兴的是因为孩子，我们走到了一起，有了这个珍贵的机会共同陪伴他们一起成长。

文实中学是由著名生物学家、北京大学潘文石教授发起，广西北部湾旗福健康教育投资有限公司董事长谭宏德先生投资筹建，这也是国内唯一一所拥有科研团队力量的民办高完中。文实中学作为钦州的一颗教育新星，冉冉于东方升起，这里建筑红墙雪梁，错落有致；这里树木郁郁葱葱，绿草如茵；这里花香清雅、画卷延绵，充满著书香的气息。每当黎明到来时，伴随虫鸣鸟叫，阵阵清风，使得文实校园沐浴暖阳中，微微一笑，恬静而优雅。

在文实，老师们用博大的爱、包容的耐心以文为学，以实载物，秉承“崇德尚实，激情飞扬；热爱生命，多元发展”的教育理念培养每一位学生，了解学生所想，引导学生所要。结合每一位学生实际，开展多彩课堂，挖掘学生潜力，全方面打造学生的特长，不放弃每一位学生。始终怀著钻石在不断的严格精细打磨后，定能大放异彩的信念，哺育学生，成长成才！

在文实，鸟语花香、树木成林的自然环境让孩子直接感受大自然的美好，多彩多样的科研实践活动让孩子可以近距离感受科研的强大、知识的重要、生命的可贵，浓厚的学术氛围里让孩子学会尊重、学会文明礼仪、学会人际交往，鞭策孩子把握时间努力学习。这里，就是孩子颂歌飞扬个性、舞步多彩青春、放飞理想翅膀的闪耀舞台。

当然，在物质条件相对富足的今天，我们认为，负责任的父母，能够给与孩子，决不是孩子生活所需要的衣、食、住、行，而是能给孩子一片发展的空间，一个丰富的精神世界。在我们为孩子营造“生命教育，多元发展”的严格教育时，需要得到您的大力支持及积极参与，无论是学校的规章制度，还是学校的管理方法方式。教育是一件缓慢而美丽的事业，相信只要我们手携手、肩并肩，不忘初心，共同一心才能为孩子创造一个学习的乐园、生活的温暖港湾。我们有足够的耐心和信心，希望您更是如此。再次感谢您对文实中学的支持，我们相信文实中学在您的殷切关怀下定能越办越好。

祝您工作顺利，快乐每一天！

此致

敬礼！

FROM：钦州市文实中学

学校地址：

钦州市南珠东大街与绿洲北路交汇处（高新技术产业开发区内）

招生热线：TEL：077—2891155/2897755

MODE+


文章编号: d809009dd563e56a8970b24d1b62d8ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (佛系┃呱！蛙儿子给你寄来了旅行照片……对，它去了广西……) 2018-01-27 宜州论坛  其他 宜州论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517080797&ver=662&signature=GaOLop52jKtaS0Kkht4zoOXUiuVa2GJBfPNIvmWbujW0L0AXLtmP2Op1sPWDVsBF*a4vU2WIlPgD73albdQMS95S*SxdrHk91LGP2*E5FddWr9UY5IO1Spkrb82gsogL&new=1




最近，

朋友圈里又刮起一阵“养蛙”旋风。

这是一款名为“旅行青蛙”的手游，

里面的游戏主角——青蛙，

可以说非常佛系了，

云淡风轻，一切随缘。

如果自家的青蛙待在家里

蛙蛙呀，你这都看了一天书了，

赶紧出门透透气吧！

蛙蛙呀，快别看了，困了就赶紧睡吧

蛙蛙呀，别玩了，你作业写完了吗？

蛙蛙呀，别吃了，

你这都吃了四个小时了，小心撑著了胃

蛙蛙呀，你在写些什么呀，也不给妈看看……如果家里空空如也

我的蛙去哪了呀？出去旅游怎么不晓得给阿妈寄张明信片呢？都一天了我的蛙怎么还不回家？在外面会不会遇到什么危险呀？别总是在高速路上玩耍呀……如果外出的蛙寄来了明信片哎呀这是哪，可真美！哎呀，好多小伙伴，玩得真开心~你有没有想过有一天

自家的蛙寄来了广西的明信片呢？

看看旅行青蛙在广西是怎么玩的吧~

蛙在南宁

▲蛙在青秀山天池中游荡

“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，这里的景葱郁而宁静，日爬青秀山，夜游南湖，宵夜吃在中山路……一日24个小时，总让你玩不够！

蛙在柳州

▲蛙闪现在程阳风雨桥之间

谁人都懂螺蛳粉为柳州一绝，汤鲜笋爽，配上红油，辣的让人红红火火。但除了螺蛳粉，柳州的建筑也是一绝。三江侗族自治县的程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典，它不用一钉一铆，亭廊相连，浑然一体，十分雄伟壮观。

蛙在桂林

▲要被渔翁带走的蛙和它的小伙伴

小学语文课本里频频提到“桂林山水甲天下”，桂林独特秀美的山水风光得到古今中外友人的赞誉。这里空气很新鲜，山林茂密，鱼儿肥美，来桂林吃上一顿阳朔啤酒鱼，也不枉此行~

蛙在梧州

▲蛙要带著小伙伴朝拜龙母

梧州素有"百年商埠"之称，曾是岭南地区政治、经济、文化中心。这里有堪称中国龙母第一庙的梧州龙母庙。农历五月初八，民间称此日为“龙母诞”，这一天便是龙母庙最热闹的时候，各地的信男童女都会到此朝拜。

蛙在贺州

▲蛙欢快的在青石板上跳跃

在贺州有那么一个古镇，就这样静静地矗立在时光深处，它就是——黄姚古镇。行走在黄姚，周遭的一切仿佛让人忘记时间的存在。这里少了喧嚣和浮华，多了自然纯朴、宁静淡泊。这里的清净，适合发呆，这里，有你想要的生活！

蛙在北海

▲蛙留恋著涠洲岛的绚丽

北海，是广西的最南端，像南国的少女——清纯、玲珑而美丽。细软的银白色海滩，古朴的北海老城，中国最年轻的火山岛……在暖暖的阳光下，点缀著它的美丽。

蛙在钦州

这里是中华白海豚的故乡，这里有道不尽的美丽传说。钦江、茅岭江和大风江穿城而过，流入浩瀚的钦州湾出海。在这里，可以沿著古人出海的轨迹，尽览壮阔的海景，在三娘湾边静听涛声，感受清凉海风，平日里的疲惫烦杂全都抛到脑后。

蛙在防城港

“西南门户，边陲明珠”，这是一座美丽的海滨城事。这里有古朴优雅的簕山古渔村，这里有星罗棋布，美丽富饶的红沙群岛，这里还有“东方夏威夷”之誉的金滩……

蛙在贵港

说了很多次贵港有“港”，但它并不靠海，它是一座充满生机的新兴内河港口城市，是一座具有两千多年历史的古郡新城。集休闲、观光、佛学于一体的桂平西山，群山连绵、峰峦叠嶂的龙潭国家森林公园，千年古刹南山寺……别样风情。

蛙在玉林

▲蛙在努力攀上金字大“佛”

玉林钟灵毓秀，人杰地灵。这里有大容山国家森林公园、容县都桥山森林公园、真武阁、云天文化城等120多处名胜古迹。旖旎的南国山水风光，奇特的古今建筑，吸引了多少钟爱园林的游人！

蛙在百色

百色二字在壮语中是“洗衣服的地方”。奇特的民俗、民风使这里独具魅力，风情旅游难以想到他处。气候"小昆明"，山水“小桂林”的靖西风光闻名遐迩。全国闻名的绣球一条街，依河而建，石板地面，大青砖，厚木门，这里古朴的风光如它精致的手制绣球般，令人爱不释手。

蛙在来宾

▲蛙登圣堂山顶

来宾市兴宾区的麒麟山人遗址是广西壮族文化的发源地之一；忻城县的莫氏土司衙署被誉为“壮乡故宫”；武宣县的百崖大峡谷凭借其独特的峡谷风光，有“广西的九寨沟”之美誉；大瑶山是国家级森林公园，国家级自然保护区……来宾这一方美丽的热土，用厚重的古代文明，迎接著天下八方的客人。

蛙在河池

这里是“歌仙”刘三姐的故乡，在这有刘三姐留下的种种痕迹。这里有条“最美家乡河”——宜州下枧河，河水碧绿，清澈透底。这里山青青，水碧碧，歌声醉人，四季游人络绎不绝。巴马、东兰、凤山为主的盘阳河流域长寿带，吸引了多少好奇之心。

蛙在崇左

一部《花千骨》火了这里。这里边关风情神秘迷人，有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，有被列入世界文化遗产预备名录的宁明花山岩画，有世界二十五种濒危珍稀动物之一的白头叶猴最后的家园——崇左弄官生态公园，有世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，有中国九大名关之一的凭祥友谊关……这座"边陲重镇"等著你来~

佛系养蛙，不悲不喜，不烦不躁，安静祥和。

来源：广西旅游发展委员会官方微信


文章编号: c32b50918816c1421c1d863fb832b0fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (探秘港珠澳大桥：可抗7级地震 寿命120年) 2018-01-27 微观澳门  其他 微观澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517047430&ver=662&signature=p4qJqRWnbnCMPmgSlLiPkPKff7XEwjro1-8NJt14JeeHMWEXpOdFdEeOWkeYcgYhYl8zEnjr25gS*CBAq-a6powE4JaLu0u3hn**9BbGcNARE7ALxzr7u1U68*H8Od*-&new=1




导读

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。

这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研究为主线，200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，终于托举起这座世界级工程。

目前，港珠澳大桥主体工程已全线贯通。记者实地探访了这座桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

国家支撑，科技先行

港珠澳大桥集结了上千名科技工作者

开展科研专题研究300余项

“大桥通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。这座桥将珠三角地区连成一片，形成港珠澳一小时经济生活圈！”站在双向六车道的港珠澳大桥珠海段入口处，苏权科自豪地告诉记者。

造桥架梁，一直是珠江两岸人民的梦想。但要跨越几十公里的南伶仃洋海域，谈何容易？

“世界上几个有名的跨海通道工程，如美国切萨皮克跨海工程，长度19.7公里、海上人工岛面积3.2万平方米、海底沉管隧道3.3公里；韩国巨济岛—釜山连岛大桥，长度8.2公里、没有建造人工岛、海底隧道3.7公里。我们的港珠澳大桥，跨海段长度有22.9公里，还要建设两个10万平方米的人工岛，海底隧道长度达5.9公里，难度可想而知。”苏权科介绍。

更何况，这还是在淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工。自然条件复杂，生态环保的要求更加严格。这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，如何在施工过程中最大限度地减少对白海豚的干扰，是建设者面临的严峻挑战。

根据规划，项目要穿越30万吨级航道，同时毗邻香港国际机场。“大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。”苏权科说，经过综合考量，港珠澳大桥的最合理方案定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在这一航段沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛。

“人工建岛和海底沉管隧道，当时对我们来说都是‘超级难题’。南伶仃洋是外海，环境敏感点众多，如果采用国外技术，要三年才能建成人工岛，一是工期太长，二是会对海域环境造成严重影响。而海底沉管隧道的关键技术一直掌握在少数发达国家手中，无论是技术引进还是合作，代价都非常高昂。何况有的技术还面临著国际封锁，花钱也买不来。”苏权科说。

从前期项目的可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项，获得发明专利授权逾百项、发表论文逾500篇、创建工法逾40项。

自2010年起，国家科技支撑计划啔动了“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目，涉及大桥建设各项难点，以专业性、创新性、实用性的科技攻关支撑起港珠澳大桥的建设，啃下了一块块硬骨头，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，也为我国交通建设行业自主创新、技术进步起到了引领作用。

岛隧工程，全球首创

港珠澳大桥岛隧工程是世界首例深埋沉管

沉管隧道首次做到无一处漏水

岛隧工程，是港珠澳大桥建设的难中之难。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。“我们首创了外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，仅用了221天就完成两岛筑岛，缩短工期超过2年，还实现了绿色施工。”苏权科介绍，采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术，工期长达3年，会对周边环境及航道产生极大影响。

科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”

起重船吊起重约6000吨的最终接头

海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

“要让这些管节在海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。” 沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。

“传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。”徐国平说，技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”徐国平说，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。

“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%—10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”

精品大桥，百年工程

能抗16级台风、7级地震

设计寿命长达120年

作为世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，能抗16级台风、7级地震。”苏权科说，大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

更让人惊叹的，是这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，包括上千吨重的桥墩、桥身和100多米高的桥塔，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起，实现了精密制造、精密安装。

“港珠澳大桥在设计之初就确定了‘大型化、工厂化、标准化、装配化’的理念。”港珠澳大桥管理局副局长余烈表示，施工现场紧邻航道，每天来往船舶4000多艘，为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，采用了这种全新的大桥建设模式。“海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则让大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。”

苏权科感慨地说：“如果不是国家的整体科研和装备实力到了这一步，做这样的整体设计是不可想象的。”

港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。“海工环境下，钢桥面疲劳开裂和混凝土海蚀早期破坏是行业通病，要建成一流工程，必须借助科研的力量来攻克这两大行业痼疾。”作为港珠澳大桥国家科技支撑计划课题之一——“混凝土结构120年关键技术”的负责人，王胜年带领团队进行攻关，从理论、技术、材料、工艺等多方面著手，作出了适合港珠澳大桥的耐久性设计。

港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头；主体工程完工后，白海豚增加到1800头。

“这也是国家科技支撑计划的子课题，我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作，组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。”余烈说，出海时能看见白海豚，是吉祥如意的象征，工人们既期盼偶遇白海豚，又会刻意避开，让它们少受干扰。

来源：综合自人民日报、网络。


文章编号: 89cdb2505583d9adb9098b03b9be9ac1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (2018春晚四大分会场，央视为何选在这4个地方？) 2018-01-27 乳山市旅游局  其他 乳山市旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517047130&ver=662&signature=Ke23-HiBatWHq3S8CM5PL4C-isq4NOxwgUHonv3wnF41f4qaizfbmC2SnjcDixcc8auTZnwbwGjpPaF4l9UMxuxFsAF-mD72K9MBrUyWde6GB7o-fVzVTrlWIQwXAbIT&new=1




春晚倒计时，

只有不到3周了！

团圆饭，放鞭炮，看春晚，

这是中国人过年必须要做的三件事！

而最让人惦念的一定是春晚，

每次都期待这这个从童年伴随而来的节目，

能够越来越精彩！

2018年狗年春晚，

究竟会有什么亮点，

今年的四大晚会现场，

又会放在什么地方？

2018年春晚的四大分会场：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

央视为什么会选择这4个地方呢？

接下来就一个一个去看看，

让我们先一睹为快！

海南三亚

重视环保，向人民解放军致敬

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

△摄影/平安安

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

山东泰安

祝愿祖国繁荣昌盛国泰民安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

△摄影/绫子

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

△摄影/Marken

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

△摄影/winnie_1937

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

△摄影/陆柏风

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

广东珠海

纪念中国改革开放40周年

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

△摄影/Dennis双桂坊

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

△摄影/gzxcyz

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

△摄影/gzxcyz

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

△摄影/HZJ_Chloe

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

贵州肇兴侗寨

56个民族一家亲

肇兴侗寨被誉为：

"世界上最大的民族博物馆"！

"人类疲惫心灵的最后家园"！

"人类保存的最古老的歌谣"！

作为全国最大的侗寨自然村寨，这里最不缺的便是自然风情和淳朴的原生态生活。

肇兴侗寨2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。世界乡土文化保护基金会授予的全球18个生态文化保护圈之一（亚洲有两个，除了黔东南另一个是中国西藏）。2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一！

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

这里的人们很热情，很可爱，再浮躁的心到了这里，看到孩子们质朴的笑，看到青山秀水和寥寥青烟，你的内心都将慢慢回归平静……

鼓楼

肇兴侗寨位于黔东南黎平县，是全国最大的侗族自然村寨， 寨里有仁、义、礼、智、信五大鼓楼，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉！

从高处放眼望去，五个房族的五座鼓楼高低不等大小不一矗立寨中，蔚为壮观。

值得一提的是，这些鼓楼在建筑学上是堪称一绝的，竟不用一钉一铆，皆以木榫穿插而成，最高的达25米，层层檐口挑出，颇见气势。

拥著金色的夕阳，鼓楼夜晚的灯火，伴著一溪流水，品两碟侗家小菜……这感觉，岂不妙哉！

侗族大歌

走在肇兴侗寨的古街巷，耳畔总飘来似有若无的唱歌声，这就是侗族大歌！侗族没有自己的文字，侗族的文化是用侗歌来记录与传承的。

2009年，侗族大歌被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产代表作名录，被誉为“一个民族的声音，一种人类的文化”！

在这里，你都能听到原汁原味的侗歌，这些流传了上百年的音乐符号，那些山泉流水，鸟叫蝉鸣，婉转动听，犹如天籁……

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

--- END ---

△

来源：一块去旅行


文章编号: 7cdf2a36f65e33d58a400f640abce952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (港珠澳大桥即将开通，夜景惊艳全世界！) 2018-01-27 修水情缘  其他 修水情缘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517047430&ver=662&signature=4U3xHoVjtur23rRrgQl7dO4ov69cn3iUCPuHKKj*pTXzM9WYkXB5nEPKxurSA8TLhYOlUBPgHgxW-ATLatfBh0ZQZPXtBZRiVnAH0f5q0fLe0o8hLDW6QBXLereYA73C&new=1




重磅！

世界最长的跨海大桥——

港珠澳大桥

预计在今年7月1日前，就能正式通车！

从此广州人去港珠澳更快，更便捷！

它串起了香港、珠海、澳门

原本绕这三个地方一圈

要4个小时

现在缩短到30分钟！

by 图虫网 UT-X

元旦前夜

港珠澳大桥主体工程

举行全线亮灯仪式

并在临近香港的东人工岛燃放烟火

这也标志著大桥具备了通车条件！

广州参考·广州日报记者卢政 摄

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

港珠澳大桥目前虽未通车

但这样壮观的景象

让很多广州人都想去亲眼看一看

“大桥游”已率先火爆起来

成为热门景点，100块游一天

近日，广州、珠海等地的部分旅行社

纷纷组团揽客坐游轮看港珠澳大桥

旅行平台甚至推出大桥一日游活动

价格只要一百块

广州某旅行社首团组织300人

游览港珠澳大桥

推出后仅仅3个小时全团就报满了名

另外，从珠海湾仔码头出发

已开辟专门游大桥航线

另外，今年春节过后

大桥上还将迎来一场别开生面的“马拉松”

届时将有万余人登上这座跨海大桥

一睹这个世纪工程的绝世风采

看到这里，你一定在想：

为什么一座桥，能成为一个旅游景点？

因为...

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量，

相当于60座埃菲尔铁塔；

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙；

它能抵抗16级台风，

10级台风就把树连根拔起；

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

有这么多头衔，港珠澳大桥不火也难啊

它还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

轻松玩遍香港、珠海、澳门！

珠港澳三地，必打卡美景

- 香港 -

购物&旅游圣地

提起香港，很多人都知道是购物圣地

如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

它还是东西方文化碰撞出的小世界

|| 迪士尼乐园 ||

都说迪士尼乐园，是每个小朋友理想中的完美乐园。但其实成年人也非常适合去玩，刺激不刺激的游玩项目都有！

|| 太平山顶 ||

太平山又称为维多利亚峰，为香港最高峰，是全揽香港夜景的最好地方。上山顶的方式也非常港味，红色的百年缆车带你缓缓爬坡，眼下都是香港美景。

by 图虫网 曹梓轩

|| 海洋公园 ||

香港海洋公园是香港的老牌游乐园，海陆动物、机动游戏、精彩演艺是这里的压箱宝，全年还有应季的主题Show，全家老小都可以找到最舒适的放松方式。

|| 星光大道 ||

喜欢港片和港剧，必去星光大道看明星的手印，不但可以向明星索“签名”、跟他们“握手”。

|| 杜莎夫人蜡像馆 ||

和明星面对面，与名人零距离接触，这并不是每个人都有机会体验的事情，但是蜡像的存在让这一切变成了可能，甚至让我们还能缅怀过去的伟大人物。

|| 庙街 ||

如果你爱看“香港警匪片”，庙街你一定要去打卡。它是自带“江湖气”的街，无数次的出现在香港电影里，晚上还有热闹的夜市。

by 图虫网 Mr_Cj

|| 尖沙咀 ||

尖沙咀是香港不可不去的地方，有太多亮点，购物有海港城，有弥顿道，弥顿道上金铺林立，有大大小小的化妆品。

- 珠海 -

百鸟之城

除了“百岛之城”

珠海也被称为“浪漫之城”

珠海海域辽阔、倚山临海

有奇峰异石和秀美的海湾、岛屿

珠海比三亚更适合度假

家门口就拥有十多座绝美海岛

随时都能到岛上去流浪

|| 横琴岛 ||

横琴岛四面环水，风景秀丽，空气清新，素有“山不奇水奇，树不奇石奇，地不奇岛奇”的美称，而且有十步一瀑布，百步万棵树的自然景观。

|| 庙湾岛 ||

庙湾岛，一个即使没有电，没有wifi，没有酒店的情况下，依然吸引著不少人前去旅游~由于还没有完全开发，那边依然水清沙白消费低，简直是我们视觉的享受！

by 图虫网 在跳的橙子

|| 外伶仃岛 ||

外伶仃岛能看到香港，气候四季如春，岛内的伶仃湾、塔湾和大东湾三处沙滩质量最高。岛上提供烧烤、露营等场地，游客可在此体验潜水、海钓等娱乐项目，还可以租船到临近小岛上游玩。

|| 情侣路 ||

情侣路是珠海城市的象征，长28公里，由拱北粤华花园开始，经海湾大酒店、九洲港、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等景点，景色秀丽、海涛阵阵、空气清新。

|| 圆明新园 ||

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，有著浓厚的清文化，不用到北京，就能一睹曾经大气磅礴的园林。

by 携程网 doris圈圈

|| 夏湾夜市 ||

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

|| 长隆海洋王国 ||

这是一个全球最大的海洋动物主题公园，白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演！

- 澳门 -

东方拉斯维加斯

澳门，一个极具魔力的地方

几百年来，一直是中西文化融和的地方

在努力向现代发展之余

也不忘悉心保留历史遗迹

这里东西方文化色彩兼备，有著别样的风情

|| 大三巴牌坊 ||

大三巴澳门的地标，也是来到澳门的必去景点之一~这位“老人”已经四百多岁，沉淀著岁月沧桑，经历过风雨洗礼！

by 图虫网 RaySun518

||龙环葡韵||

五幢葡萄牙式住宅为主的博物馆，不需要门票。薄荷绿的外观，小清新到不行，爱拍照的姑娘一定会喜欢这里！

|| 恋爱街 ||

看完薄荷绿的建筑，当然忘不了粉嫩的恋爱街！恋爱街只有几十米长，整条街道都十分粉嫩，很适合情侣拍照虐狗~

|| 渔人码头 ||

渔人码头这个地方大概是澳门最没有纸醉金迷氛围，最安静休闲，闹中取静的一块宝地了~整个区域都是仿古罗马建筑，在这里随便拍张照片，都能假装在罗马！

|| 大炮台 ||

绿草如茵，古木参天，古炮雄距于旁，充满了祥和、安宁的气息。放眼望去，澳门的风貌更是一览无遗。

|| 威尼斯人 ||

威尼斯人就像一座打造出来的小城市。购物、赌场、酒店、餐厅应有竟有。室内还建有巨大的人造天空，蓝蓝的天空飘著朵朵白云。

港珠澳大桥

7月1日前就正式通车！

想下就觉得激动

广东人到香港、澳门更加方便啦

港珠澳大桥通车后

印象君要去碰运气看白海豚！

你最想去怎么玩？

点击 "阅读原文" 进入《赞！深圳开啔扫码坐公交模式 升级版深圳通还可刷遍全国近200城市》


文章编号: 66151bc7e67a88677aaca5460fd310ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (港珠澳大桥主体工程全线贯通：抗7级地震 寿命120年) 2018-01-27 华亨铸件  其他 华亨铸件


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517049166&ver=662&signature=Xtq346wAHDODRPou8qBgaE6lslVuRJlwdi28g12yicAw6lQ3Z5A7FUPwG2Cfa3WC5yM0nsp6km9mIEWihx27v4dffbFQYH*egCJb0Gmw43ZQEIHz3q-Qr1o*uSkUBiW-&new=1




一桥跨三地，唇齿更相依。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研究为主线，200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，终于托举起这座世界级工程。

目前，港珠澳大桥主体工程已全线贯通。记者实地探访了这座桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

国家支撑，科技先行

港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项

“大桥通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。这座桥将珠三角地区连成一片，形成港珠澳一小时经济生活圈！”站在双向六车道的港珠澳大桥珠海段入口处，苏权科自豪地告诉记者。

造桥架梁，一直是珠江两岸人民的梦想。但要跨越几十公里的南伶仃洋海域，谈何容易？

“世界上几个有名的跨海通道工程，如美国切萨皮克跨海工程，长度19.7公里、海上人工岛面积3.2万平方米、海底沉管隧道3.3公里；韩国巨济岛—釜山连岛大桥，长度8.2公里、没有建造人工岛、海底隧道3.7公里。我们的港珠澳大桥，跨海段长度有22.9公里，还要建设两个10万平方米的人工岛，海底隧道长度达5.9公里，难度可想而知。”苏权科介绍。

更何况，这还是在淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工。自然条件复杂，生态环保的要求更加严格。这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，如何在施工过程中最大限度地减少对白海豚的干扰，是建设者面临的严峻挑战。

根据规划，项目要穿越30万吨级航道，同时毗邻香港国际机场。“大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。”苏权科说，经过综合考量，港珠澳大桥的最合理方案定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在这一航段沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛。

“人工建岛和海底沉管隧道，当时对我们来说都是‘超级难题’。南伶仃洋是外海，环境敏感点众多，如果采用国外技术，要三年才能建成人工岛，一是工期太长，二是会对海域环境造成严重影响。而海底沉管隧道的关键技术一直掌握在少数发达国家手中，无论是技术引进还是合作，代价都非常高昂。何况有的技术还面临著国际封锁，花钱也买不来。”苏权科说。

从前期项目的可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项，获得发明专利授权逾百项、发表论文逾500篇、创建工法逾40项。

自2010年起，国家科技支撑计划啔动了“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目，涉及大桥建设各项难点，以专业性、创新性、实用性的科技攻关支撑起港珠澳大桥的建设，啃下了一块块硬骨头，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，也为我国交通建设行业自主创新、技术进步起到了引领作用。

岛隧工程，全球首创

港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管，沉管隧道首次做到无一处漏水

岛隧工程，是港珠澳大桥建设的难中之难。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。“我们首创了外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，仅用了221天就完成两岛筑岛，缩短工期超过2年，还实现了绿色施工。”苏权科介绍，采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术，工期长达3年，会对周边环境及航道产生极大影响。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”

海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

“要让这些管节在海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。” 沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。“传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。”徐国平说，技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”徐国平说，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%—10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”

精品大桥，百年工程

能抗16级台风、7级地震，设计寿命长达120年

作为世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，能抗16级台风、7级地震。”苏权科说，大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

更让人惊叹的，是这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，包括上千吨重的桥墩、桥身和100多米高的桥塔，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起，实现了精密制造、精密安装。

“港珠澳大桥在设计之初就确定了‘大型化、工厂化、标准化、装配化’的理念。”港珠澳大桥管理局副局长余烈表示，施工现场紧邻航道，每天来往船舶4000多艘，为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，采用了这种全新的大桥建设模式。“海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则让大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。”

苏权科感慨地说：“如果不是国家的整体科研和装备实力到了这一步，做这样的整体设计是不可想象的。”

港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。“海工环境下，钢桥面疲劳开裂和混凝土海蚀早期破坏是行业通病，要建成一流工程，必须借助科研的力量来攻克这两大行业痼疾。”作为港珠澳大桥国家科技支撑计划课题之一——“混凝土结构120年关键技术”的负责人，王胜年带领团队进行攻关，从理论、技术、材料、工艺等多方面著手，作出了适合港珠澳大桥的耐久性设计。

港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头；主体工程完工后，白海豚增加到1800头。“这也是国家科技支撑计划的子课题，我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作，组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。”余烈说，出海时能看见白海豚，是吉祥如意的象征，工人们既期盼偶遇白海豚，又会刻意避开，让它们少受干扰。


文章编号: ab95f8d8d1bdfc73b169b4bd65ecb8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (30分钟走遍港珠澳3地，即将开通的港珠澳大桥夜景惊艳全世界！) 2018-01-27 广州最优惠  其他 广州最优惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517525035&ver=673&signature=pJVaV-ZHhmgm0la4GkR4I0pqnEygd*MYGl-JTBOBij45fOavR4vESiEhOZIELG3XiJ4UpAhFEPqhLKw8VK3WNXLYIcm1e2sI7UuzmLCCZnw-W5ujYsxZwgMR7kG6Frvs&new=1




最近又被强大的祖国给震撼到了

被英国卫报评选为“新世界七大奇迹”的

世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥

在元旦前夜

大桥主体工程举行全线亮灯仪式

并在临近香港的东人工岛燃放烟火

这也标志著大桥具备了通车条件！

图|南方+

从2010年项目开始

历经8年终于落成

由于正式通车前需要完成“三步走”

所以正式通车的时间预计在2018年7月1日

“三步走”

一是内地及港澳三地部门对大桥进行评估；

二是通车前会出台通行政策；

三是海关、边检、检验检疫等部门的设施调试。

亮灯的港珠澳大桥

就像一条腾飞的巨龙

蜿蜒在伶仃洋上

宏伟！壮观！震撼！

图|广州日报 卢政

港珠澳大桥是我国继三峡工程、青藏铁路、南水北调、西气东输、京沪高铁之后又一重大基础设施项目，东连香港、西接珠海、澳门，是集桥、岛、隧为一体的超大型跨海通道。

（点击大图查看）

它由沉管隧道、东西人工岛三大部分组成，其中沉管隧道是目前世界上综合难度最大的沉管隧道之一。

图|图虫网 Dennis双桂坊

港珠澳大桥全长55公里，链接了海珠、澳门、香港，如此一来，便形成了“港珠澳半小时生活圈”。

大桥未通，大桥游已火了

大桥未通车但“大桥游”已火爆起来，广州、珠海等地的部分旅行社纷纷组团揽客坐游轮看港珠澳大桥。

网传今年春节过后，大桥上还将举行“马拉松”，届时将有万余人登上这座跨海大桥睹风采。

看到这里

你一定也很好奇

为什么一座大桥能这么火爆？

↓↓↓

“新世界七大奇迹”之一

一项伟大工程背后

一定有一群默默付出并且智慧超群的人

港珠澳大桥在建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

大桥所使用的钢材总量

可建设60座的埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

整座大桥又似两条蛟龙出海

一条向东，一条向西

龙头就是两个人工岛，相互守望

两岛功能略有不同

东岛集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体

且有游客观景览胜功能

该岛上有观景平台和观景走廊

西岛的功能则以桥梁的养护服务及办公为主

这里是世界上最繁忙的黄金水道

大桥通车后

乘客可以下车登上东人工岛休憩

一边喝咖啡，一边看海上巨轮穿梭往来

↓↓↓

看中华白海豚在海中嬉戏

这里也是珠江口中华白海豚的聚居地

如果运气好

可以看到白海豚在海中嬉戏

图|李艺彤

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

港珠澳大桥连接起香港、珠海、澳门

把本来要四个小时的车程变成了半个小时

如从便捷

六爷我已经为大家准备好了

港珠澳旅行攻略

↓↓↓

我们先来了解一下

【港珠澳大桥通车后行走路线及方法】

入口：A) 香港机场；B)屯门西绕道

中段出口：香港海域至珠海海域中央，有一个人工岛停车场。

出口：珠海拱北

a) 港珠澳三地泊车转乘 :

获许可的三地车主驾驶私家车到目的地口岸(人工岛)泊车后，转乘公共交通工具进入当地。

b) 香港泊车转乘 :

香港车主驾到香港口岸泊车后，转乘公共交通前往珠海或澳门。

c) 公共交通服务 :

市民乘坐穿梭巴士，跨境旅游巴等来往三地。

d) 港珠澳中港牌 :

持有港珠澳中港牌(3000仟指标)的车主可驾车进入内地或澳门。

e) 粤港及港澳自驾游 :

香港车主可申请一次性配额到内地或澳门短暂逗留。

f) 可经珠海拱北关进入内地广东省内其他城市。

以上信息来自网络，最后以政府发布为准。

每一个城市都有自己的“初属性”

初次到达这个地方的游客

能迅速了解这个城市

就靠这座城市的“初属性”

香港就适合暴走，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

澳门就适合悠闲的慢慢走或者小赌一把

香港：购物天堂

来香港，如果只是为了买买买，那真的会留下太多遗憾。

童话般的迪士尼

从小就爱看迪士尼的动画片，在这里能让我想起自己的童年回忆，仿佛成为了童话里的主角。

太平山顶俯瞰维港

搭乘百年山顶缆车，来到太平山顶，眼前便是最美的香港。尤其是晚上会欣赏到精致的维港夜景，堪称香港特色之最。

在海洋公园找回童真

香港海洋公园是一座集海陆动物展览、机动游戏和大型表演于一身的主题公园，是亲子游的必去之地。这里不仅有精彩的动物表演和刺激的娱乐项目，更能让你重返童年。

星光大道向明星索“签名”

在星光大道上有多位香港电影明星及著名导演的手印和签名，不但可以向明星索“签名”、跟他们“握手”，甚至还能够与国际功夫巨星李小龙、香港卡通角色麦兜来个合影。

杜莎夫人蜡像馆

这里的蜡像跟真人没两样，可以圆你一个跟明星合照的梦！

坐叮叮车感受历史文化

从迷漫著浓烈的怀旧风情的西环开始，旧日市集西港城见证了逾百年的时代变迁。作者叮叮车去看最本土的景观，体验人土风情。

在天星小轮与香艳邂逅

坐在有百年历史的轮渡上层，吹著习习海风，慢悠悠感受波浪的起伏，目之所及皆是美景。夜晚徜徉在维多利亚港的夜景之中，窗外的美景定会让你忘记一天的疲倦。

庙街体验电影港生活

与其说庙街是个购物之地，倒不如说这是你回忆少年心事的地方。它无数次的出现在香港电影里,你隔著时空透过小城录像厅的屏幕睁大眼睛与它曾经共同呼吸。

中环街市体味市井人生

中环就代表著香港的形象，旧式街市构成了一种香港独有的建筑空间，也构成了一种属于香港民间的生活文化。它代表了香港人多元、包容、灵活和富有人情味的一面。

茶餐厅里碗碟皆故事

在老式茶餐厅，空气中弥漫的不仅是食物鲜味，还有城市里百转千回的人情世态，以及店家对生活品质和美学的承传坚持，能让人体味到最地道的香港精神。

珠海：百岛之城

珠海比三亚更适合度假，家门口就拥有十多座绝美海岛，随时都能到岛上去流浪。

横琴岛

横琴岛四面环水，风景秀丽，空气清新，素有“山不奇水奇，树不奇石奇，地不奇岛奇”的美称，而且有十步一瀑布，百步万棵树的自然景观

庙湾岛：中国的“马尔代夫”

庙湾的海是蔚蓝的，船儿点点，浪花声声；庙湾的山是挺拔的，守望著无边无际的蓝天；庙湾的阳光是灿烂的，天空纯净，鸟儿飞翔，世界明亮又美丽。

外伶仃岛：能看香港市区的海岛

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

东澳岛：古朴自然的小渔村

来到东澳岛，你既可以去看看那气势磅礴的豪迈海景，又能漫步在温婉秀美的山野林中；既能观赏原始纯净的自然风光，又能追寻悠远旷达的历史足迹。

北山村：闹市中的古村落

北山村就像是都市文化与艺术的结合体，它位于城市一隅，岭南风格的石巷里满是岁月剥落的痕迹。

山房路：南粤小镇的民国风情

如果说北京的胡同是京味的诠释，那么珠海的山房路就是对南粤风韵的解读。

长隆海洋王国

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

澳门：东方拉斯维加斯

澳门，一个极具魔力的地方，它既可以让人在纸醉金迷中迷失自我，亦可以在这里找寻历史的沧桑。

大三巴牌坊

沉淀著岁月沧桑，经历过风雨洗礼！四百多岁的大三巴老人，每天都在给脚下的年轻人讲述那些慢慢老去的故事和渐渐浓厚的文化。

恋爱巷

浪漫的粉红色，夺目的亮黄色，加上葡式建筑增添的异域风情，使得恋爱港散发出一种全新的生命力，让人重新燃起对生活的热情与憧憬。

玫瑰堂

螺旋状的主柱给教堂增添了一份柔和之美，而头顶的那盏拱形的吊灯，颇有巴洛克的宗教风味。

新濠天地

新濠天地是澳门顶级的娱乐城，如果不体验一场由著名的太阳剧团主创、世界灵感创作大师佛朗哥·德拉戈先生亲自指导的舞台剧《水舞间》的话，那真的是白来一场澳门。

威尼斯人

这里建有巨大的“大运河购物中心”，过百家国际名店入驻。室内还建有巨大的人造天空，蓝蓝的天空飘著朵朵白云，即使外面在下雨，在这里也能够心情如春。

//

港珠澳大桥全线连绵起伏

恰如一串美丽的珠链镶嵌在大海之上

它不但是一个世界奇迹

更重要的是连接起了港珠澳

只要半个小时便能走遍3地！

以后就可以

早上在珠海喝个早茶

下午到澳门玩上两手

晚上再去香港看维港两岸夜景

想想都觉得激动！

素材：玩转广州，综合网络

精选福利：

共享单车 | 摩拜+OFO月卡合集，人人有份

1-188元微信红包+扫福娃得支付宝红包

免费早餐 | 麦当劳携手广州最优惠送你火腿扒麦满分！

吃喝玩乐都免费

点击阅读原文，领取更多优惠！


文章编号: f6950289b1082b92a426af2b551328c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (2018春晚四大分会场，央视为何选在这4个地方？) 2018-01-27 哈尔滨广汽传祺文华福瑞店  其他 哈尔滨广汽传祺文华福瑞店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517044469&ver=662&signature=QkKg7BYesCQTXODrBEC5sd2kV97OF1TExs-iQjq8rAXAdbVfRu00y9dyA9ka8m2OCulKSEVo5crfKbQhxyRhzM5T8zuwx1Wg2cMPlp03qEn75Ll-ZlQhn5rEaBVE29Te&new=1




春晚倒计时，

只有不到3周了！

团圆饭，放鞭炮，看春晚，

这是中国人过年必须要做的三件事！

而最让人惦念的一定是春晚，

每次都期待这这个从童年伴随而来的节目，

能够越来越精彩！

2018年狗年春晚，

究竟会有什么亮点，

今年的四大晚会现场，

又会放在什么地方？

2018年春晚的四大分会场：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

央视为什么会选择这4个地方呢？

接下来就一个一个去看看，

让我们先一睹为快！

海南三亚

重视环保，向人民解放军致敬

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

△摄影/平安安

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

△摄影/拾壹MLZZ

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

山东泰安

祝愿祖国繁荣昌盛国泰民安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

△摄影/绫子

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

△摄影/Marken

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

△摄影/winnie_1937

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

△摄影/陆柏风

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

广东珠海

纪念中国改革开放40周年

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

△摄影/Dennis双桂坊

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

△摄影/gzxcyz

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

△摄影/gzxcyz

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

△摄影/李佳乘

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

△摄影/HZJ_Chloe

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

贵州肇兴侗寨

56个民族一家亲

肇兴侗寨被誉为：

"世界上最大的民族博物馆"！

"人类疲惫心灵的最后家园"！

"人类保存的最古老的歌谣"！

作为全国最大的侗寨自然村寨，这里最不缺的便是自然风情和淳朴的原生态生活。

肇兴侗寨2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。世界乡土文化保护基金会授予的全球18个生态文化保护圈之一（亚洲有两个，除了黔东南另一个是中国西藏）。2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一！

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

这里的人们很热情，很可爱，再浮躁的心到了这里，看到孩子们质朴的笑，看到青山秀水和寥寥青烟，你的内心都将慢慢回归平静……

鼓楼

肇兴侗寨位于黔东南黎平县，是全国最大的侗族自然村寨， 寨里有仁、义、礼、智、信五大鼓楼，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉！

从高处放眼望去，五个房族的五座鼓楼高低不等大小不一矗立寨中，蔚为壮观。

值得一提的是，这些鼓楼在建筑学上是堪称一绝的，竟不用一钉一铆，皆以木榫穿插而成，最高的达25米，层层檐口挑出，颇见气势。

拥著金色的夕阳，鼓楼夜晚的灯火，伴著一溪流水，品两碟侗家小菜……这感觉，岂不妙哉！

侗族大歌

走在肇兴侗寨的古街巷，耳畔总飘来似有若无的唱歌声，这就是侗族大歌！侗族没有自己的文字，侗族的文化是用侗歌来记录与传承的。

2009年，侗族大歌被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产代表作名录，被誉为“一个民族的声音，一种人类的文化”！

在这里，你都能听到原汁原味的侗歌，这些流传了上百年的音乐符号，那些山泉流水，鸟叫蝉鸣，婉转动听，犹如天籁……

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

销售热线：0451-88889948

地址：黑龙江省哈尔滨市香坊区学府路403号


文章编号: 620a58159b44eebf01299c1b8c0e25c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (向南，向海，“周游”世界！你追逐的梦想，这里正在实现) 2018-01-27 经济日报  其他 经济日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517033905&ver=661&signature=KCETKHnmXSNiGr4JLXdKm8Nja4qlxlA-NseYVIedIzwu2*hMS6izzcby-CexvvOyS525bIavltmcR-nLO-y-A8pIwSesotaiY1PdhdzIoqbaDVPtlQr*ZVObzlsqBAt5&new=1




采访广西钦州，眼前一亮。

钦州是广西北部湾经济区的地理中心。自2008年《广西北部湾经济区发展规划》获国家批准实施以来，钦州GDP增长4.3倍，吸引了中石油、中船等一批世界500强企业落户，已经形成较为完备的临港工业体系。2017年，钦州规模以上工业增加值增长12.8%，位居全自治区第一。

不过，钦州并不满足于此。“对接东盟，物流天下。”闪烁在钦州保税港区管委会大厅电子显示屏上的这行字，透著钦州的满腔抱负。随著中新互联互通南向通道的建成，钦州正加速建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流的新格局。

这个蓬勃发展的工业大市，也有著绿色娇柔的一面。“海岸卫士”红树林、“海上大熊猫”白海豚，是当地两张响当当的生态文明“名片”。良好的生态资源，也为钦州发展向海经济奠定了更好的基础。

位于南海之滨的钦州，面朝大海，产业花开！

钦州港已建设成为亿吨大港。王 平摄

枢纽地位更加突出

记者采访的第一站，是中国石油广西石化公司。这个公司坐落在山清水秀的中国大西南最便捷的出海通道、广西北部湾经济区中心位置的钦州港。

“我们公司是当年为落实国家西部大开发战略、优化炼油化工产业布局而设立的。”中国石油广西石化公司党委书记方栋梁介绍说，公司的炼油项目于2007年由国家发展改革委核准，并于同年11月份正式动工建设，年炼油能力为1000万吨，项目技术定位为大规模、短流程、燃料型炼油厂。

方栋梁坦言，这一项目刚规划建设时，不少人担心原油供应问题。近年来，钦州港的港口物流条件日臻完善，港口的原油吞吐能力完全能满足公司的原料进口和油品出口需求。如今，这一项目对于优化中国石油炼油化工业务布局，解决“北油南调”的被动局面发挥著重要作用。

“现在南向通道建成了，钦州又正处在南向通道的陆海节点上。这对包括我们在内的许多企业都是一个重大利好。”方栋梁说。

方栋梁所说的“南向通道”，是在中新（重庆）战略性互联互通示范项目框架下，以重庆为运营中心，以广西、贵州、甘肃为关键节点，中国西部相关省区市与新加坡等东盟国家通过区域联动、国际合作共同打造的，有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

2017年9月28日，中新互联互通南向通道海铁联运常态化班列（北部湾港—重庆）在钦州港东站首发，与9月25日在重庆铁路口岸啔运的（重庆—北部湾港）常态化班列互为对开班列。这标志著西部地区第一条南北纵向国际贸易物流大通道正式运行。

2017年11月5日，首趟“蓉欧+”东盟国际海铁联运班列到达钦州港东站，打通了经钦州港出境，站点延伸向东南亚、中东地区的物流新通道。而后，北部湾港至印度/中东远洋航线及至新加坡天天班公共航线在钦州保税港区也正式啔动。

今年1月17日，首趟由广西发出直达欧洲的中欧班列，从钦州港火车东站驶出，前往波兰马拉舍维奇。这是继“渝桂新”“陇桂新”“蓉欧+”东盟国际海铁联运班列贯通后取得的又一项新成果、新突破。

党的十九大报告指出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。习近平总书记在2017年4月到广西考察时就积极融入“一带一路”建设、充分释放“海”的潜力、打造好向海经济等作了重要指示。

“我们将全面贯彻落实党的十九大精神和总书记重要指示精神，不忘初心、牢记使命，开拓创新、攻坚克难，为把钦州建设成为‘一带一路’南向通道陆海枢纽城市，奋力谱写新时代钦州发展新篇章而努力奋斗。”钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰说。

在钦州市市长黄海昆看来，建设中新互联互通南向通道，是党中央、国务院根据国际国内新形势对广西等西部省份提出的新任务、新要求，是促进可持续发展、提升中国西部和东南亚地区互联互通水平的重要举措，是贯彻落实中央赋予广西的“三大定位”的重大战略举措。

“为了进一步抢抓中新互联互通南向通道建设带来的重大机遇，我们提出要‘建设一带一路南向通道陆海枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流新格局’的新时期钦州发展新目标新思路。”王革冰说，这一新目标新思路，既与钦州长期以来建设大港口、大城市的发展目标和思路一脉相承，又把握新机遇、担当新使命，实现了发展目标和思路的与时俱进。

现代物流蓄势待发

“对接东盟，物流天下。”在钦州保税港区管委会一楼大厅的电子显示屏上，闪烁著这样一行文字。

在钦州市委常委、保税港区管委会常务副主任王雄昌看来，这与钦州的目标定位和发展方向十分契合。王雄昌说，自“一带一路”倡议提出以来，全国物流格局发生了重大调整，从“向东向海”的物流走向转变为“两纵三横”的全方位物流格局，连接中亚和东南亚的西部物流主通道已经形成。面向东盟、服务西南中南、沟通“一带一路”成为钦州保税港区的重要职责。

王革冰表示，现代物流贯穿一二三产业，连接生产与消费，既是基础性的产业，也是综合性强、渗透力强的复合型先导性产业，发展潜力大、带动作用强，是南向通道建设带来的最直接的产业。

“钦州已经成为南向通道重要的海陆枢纽城市。”王雄昌说，一方面，东南亚不少货物经过直达班轮运抵保税港区后，再通过铁路运往西南、中南；另一方面，甘肃、四川、重庆的货物也可以通过铁路货运送抵保税港区，再由这里出海。

黄海昆告诉记者，南向通道的贯通将促进沿线各地资源、产业、人员等要素的快速流动，是一条极具经济价值的掘金之道，也是一条兼顾费用和效率成本的便捷贸易通道。

根据测算，通过南向通道铁海联运，重庆与广西北部湾港之间的铁路运输时间仅需2天，比江海联运至东盟地区，国内段运输即可节约10天至13天，至东盟主要港口全程将提前20天左右。南向铁海联运班列，运输成本比江海联运略高，但比空运降低80%—85%，比公路运输降低50%。

随著南向通道优势效应的不断聚集和释放，港口作为钦州市建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市核心资源的地位进一步凸显。自治区将钦州港定位为面向东盟国际大通道的最关键通道、西南中南战略支点的核心支点、“一带一路”有机衔接重要门户的一线门户，钦州市则加快推进港口的建设，倾力“一带一路”的战略门户港。

黄海昆表示，目前，钦州市正在对接南向通道的建设运营要求，对钦州港的码头、铁路、公路、站场、物流、产业布局建设进行统筹梳理研究，开展规划调整。

有了港口作依托，钦州打造南向通道重要海陆枢纽城市的底气更足了。王雄昌说，立足于南向大通道建设，钦州正积极往外拓展航线，目前航线已覆盖亚洲所有重要港口，通过新加坡等地的港口，便可与全球主要港口联通。

王革冰表示，钦州还将瞄准打造千万标箱大港的战略目标，推进港口向大型化、集约化、国际化升级发展。深化与国内外港航物流企业的合作，开通加密覆盖新加坡等国家或地区主要港口的集装箱直航航线，培育至欧美、非洲等远洋航线，拓展国际或区域水水中转，提升钦州港在国际贸易中的地位。提升港口大进大出的能力，解决大型集装箱船舶进港靠泊的问题。

提前谋划不做“过道”

南向通道是钦州坚持陆海统筹，实现内外联动开放发展的基础，是建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的基础工程。

不过，也有人担心，钦州的大通道新格局，是否会成为单纯的“过道”？

“我们从大通道建设开始，就一直在谋划将大通道的优势释放出来，避免成为‘过道’。”王革冰说。在她看来，大通道必须陆上连通西南、华南等地区，海上以连通新加坡为关键节点直达东盟地区、走向全世界。在此基础上，再构建与钦州的要素资源相匹配的通道经济。

黄海昆告诉记者，要避免成为单纯的过道，关键在于自身要形成具有一定规模和竞争力的产业集群。在此基础上，钦州充分利用南向通道建设带来的重大机遇，努力破除交通、资金等发展瓶颈，主动承接“高颜值、高素质”的产业转移，不断做优存量、做大增量、做强实体经济。

黄海昆介绍说，近年来，钦州市加快打造现代临港产业集群、培育新产业新业态，将更多的资源、更多的项目、更多的要素吸引集聚到钦州，最大限度地用好南向通道的机遇，构建现代陆海产业体系。

“随著南向通道建设的推进，钦州的海铁联运模式对于制造业的吸引力越来越强。”钦州市港口集团有限责任公司总经理助理李强宗说。

在保税港区采访时，李强宗的这一说法得到了印证。钦州市委常委、保税港区管委会常务副主任王雄昌说，一家名为金特安的新材料防爆轮胎制造公司已经决定将生产线从深圳搬到钦州保税港区。这家公司拥有60多项国际专利，2018年计划投资2.6亿元。

“从深圳到钦州，金特安看中的是这里距离东盟国家更近，有航运优势；而且保税港区正在洽谈新能源汽车制造项目，对于轮胎厂家也是一个很好的发展机遇。”王雄昌说。

5年前，中国—马来西亚钦州产业园区所在地还是南海之滨的茫茫滩涂。如今，这里已是另一番景象：纵横交错的道路、现代气派的厂房、清新宜人的城市绿地。目前，中马钦州产业园已经吸纳了91个产业项目落户，总投资约900亿元，预计达产总产值逾1350亿元，实现税收80多亿元。

钦州市委常委、中马钦州产业园区管委会常务副主任高朴说，在“一带一路”倡议下，区位优势明显的中马钦州产业园区加快了国际产能合作，积极探索以资本为导向的园区开发模式，积极引入战略性新兴产业，夯实产业实力，为园区发展积蓄新的能量。

“钦州的产业发展有载体、有基础、有优势、有机遇，这是通道不会单纯成为‘过道’的重要保障。”王革冰说，钦州市将继续依托现有产业基础，加快推进重大产业项目建设，打造石化等产业集群。坚持临港大工业和县域中小产业双轮驱动，建设临港配套产业园，促进县域向沿海发展。扩大与南向通道沿线城市的产业投资合作，发展“飞地经济”，搭建产业转移企业走向东盟市场的平台。以全产业链为方向，积极承接沿海和西南地区产业转移和产业合作，吸引腹地企业和东部沿海企业到钦州设立生产加工基地。

面朝大海，产业花开

随著南向通道的贯通，一大批重大产业项目正在钦州加速动工落地。一个以石化、装备制造、造纸等产业集群为主要支撑的钦州正在加速崛起。不过，这个蓬勃发展的工业大市，也有著绿色娇柔的一面。

“我们不会以牺牲资源和环境为代价追求GDP的规模和增速。其他地区的经验和教训，时刻提醒我们必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，像对待生命一样对待生态环境。”王革冰说。

说起钦州市保护生态环境的成绩单，黄海昆如数家珍。在他看来，最令钦州人感到自豪的，还是当地两张响当当的生态文明“名片”：红树林、白海豚。前者被誉为“海岸卫士”，后者则是“海上大熊猫”。

“这些年来，我们在加快经济发展的同时，致力于协调好环境保护和经济社会发展的关系，特别是创新实施了一系列有效措施保护白海豚，并在保护海洋生物多样性等方面下大功夫，始终坚持大工业与白海豚、红树林共存。”黄海昆说。

在钦州三娘湾，由于生态环境好，常年有野生中华白海豚栖居于此，堪称生态和谐的自然奇观，被誉为“中华白海豚之乡”。黄海昆告诉记者，钦州近海是目前国内唯一能够看到野生中华白海豚的地方。三娘湾海域也是候鸟迁徙的主要通道和栖息地，是众多留鸟理想的栖息、觅食地。

良好的生态资源，也为钦州发展向海经济奠定了更好的基础。在三娘湾海域、七十二泾大蚝现代特色养殖示范区，连片的万亩蚝排一望无际。2016年，钦州市大蚝养殖面积达15.8万亩，产量24万吨，大蚝综合产值26亿元。“观最美内海，品蚝情美味”已成当地脍炙人口的宣传标语。

面朝大海，产业花开。“钦州因海而兴，向海发展一直是我们开放开发的战略方向。”王革冰表示，钦州将进一步巩固钦州“大工业与白海豚同在”的海洋生态品牌，全面提高海洋生态环境保护水平和治理能力；同时，加快构建向海经济的现代化产业体系，统筹发展海洋一二三产业，大力发展现代海水养殖业、现代远洋渔业、沿海休闲渔业、滨海特色农业等，培育海洋新产业新业态，探索建立海洋经济产业集聚区。

“

向南，向海，

“周游”世界。

蓬勃奋进，

却又不失娇柔。

这样的钦州，

令你倾心了吗？

”

其他人都在看

提气！一个个好消息接踵而至，收好HAPPY过周末！

海外“买买买”不能任性了！监管再加码，这些事千万别做！

不再死磕英语论文计算机，职称改革一年成效如何？

这个冬天虽然很冷，但总有人默默爱著你……

编辑 / 杜秀萍

来源 / 经济日报（采访组成员：傅 华 齐 平 周骁骏 童 政 林火灿 杨开新 执笔：林火灿）


文章编号: 2de9488aee8c45e2a6f9643d4e749c9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (2018春晚四大分会场，央视为何选在这4个地方？) 2018-01-27 乐游江苏  其他 乐游江苏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517030954&ver=661&signature=rK-PLCRF6MH7Tg4cVoc8DAqM*LAnCY5fZxPhnsd2oF-JykwirYkqL3L5rdIzij6dmBgFwlCkbhVQpEc-GoO2vbUTz33-JULvoTYTvIL*lTxPVumeCP4cYSTszzrFcvFR&new=1




春晚倒计时，

只有不到3周了！

团圆饭，放鞭炮，看春晚，

这是中国人过年必须要做的三件事！

而最让人惦念的一定是春晚，

每次都期待这这个从童年伴随而来的节目，

能够越来越精彩！

2018年狗年春晚，

究竟会有什么亮点，

今年的四大晚会现场，

又会放在什么地方？

2018年春晚的四大分会场：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

央视为什么会选择这4个地方呢？

接下来就一个一个去看看，

让我们先一睹为快！

海南三亚

重视环保，向人民解放军致敬

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

△摄影/平安安

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

△摄影/拾壹MLZZ

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

山东泰安

祝愿祖国繁荣昌盛国泰民安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

△摄影/绫子

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

△摄影/Marken

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

△摄影/winnie_1937

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

△摄影/陆柏风

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

广东珠海

纪念中国改革开放40周年

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

△摄影/Dennis双桂坊

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

△摄影/gzxcyz

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

△摄影/gzxcyz

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

△摄影/李佳乘

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

△摄影/HZJ_Chloe

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

贵州肇兴侗寨

56个民族一家亲

肇兴侗寨被誉为：

"世界上最大的民族博物馆"！

"人类疲惫心灵的最后家园"！

"人类保存的最古老的歌谣"！

作为全国最大的侗寨自然村寨，这里最不缺的便是自然风情和淳朴的原生态生活。

肇兴侗寨2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。世界乡土文化保护基金会授予的全球18个生态文化保护圈之一（亚洲有两个，除了黔东南另一个是中国西藏）。2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一！

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

这里的人们很热情，很可爱，再浮躁的心到了这里，看到孩子们质朴的笑，看到青山秀水和寥寥青烟，你的内心都将慢慢回归平静……

鼓楼

肇兴侗寨位于黔东南黎平县，是全国最大的侗族自然村寨， 寨里有仁、义、礼、智、信五大鼓楼，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉！

从高处放眼望去，五个房族的五座鼓楼高低不等大小不一矗立寨中，蔚为壮观。

值得一提的是，这些鼓楼在建筑学上是堪称一绝的，竟不用一钉一铆，皆以木榫穿插而成，最高的达25米，层层檐口挑出，颇见气势。

拥著金色的夕阳，鼓楼夜晚的灯火，伴著一溪流水，品两碟侗家小菜……这感觉，岂不妙哉！

侗族大歌

走在肇兴侗寨的古街巷，耳畔总飘来似有若无的唱歌声，这就是侗族大歌！侗族没有自己的文字，侗族的文化是用侗歌来记录与传承的。

2009年，侗族大歌被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产代表作名录，被誉为“一个民族的声音，一种人类的文化”！

在这里，你都能听到原汁原味的侗歌，这些流传了上百年的音乐符号，那些山泉流水，鸟叫蝉鸣，婉转动听，犹如天籁……

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

56个民族兄弟姐妹是一家，

一起期待今年的春晚吧！

图文来自一块去旅行，如有侵权，请与小编联系！


文章编号: 70d6ccf4983e09c3cad1f37c243e86fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【春节自驾.境内6日】闲游东海岛 钦州三娘湾自驾) 2018-01-27 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517030259&ver=661&signature=-vN6yuqhsjWkTekYU4Y*ZhjjZ2CnVtIlVEzuBaWSCZqkEcVPEbDuY9nORQYqDVMrksMcLVcfp8CQjNONMLXNdafuFK3QRHG67-bl9crmG03b8LH3mHTamhu9SoOLSxdA&new=1




行程特色 | Itinerary Features

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。

独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。

游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。

在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、

空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，

还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，

品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。活动介绍 | Activity introduction

活动时间

活动时间：2018年02月16日-02月21日

报名截止：10车40人

活动费用

成人费用：1980元/人

1.2米以下儿童：380元/人

1.2-1.4米儿童：880元/人

补单房差加上营运费用：1080元/人

退单房差减去营运费用：880元/人

拼车费：500元

费用包含

住宿：五晚品质酒店；

用餐：5早4正(早餐为酒店提供，一房双早)；

门票：行程中所列景点第一大门票。

设备：车贴、对讲机,领队费用；保险：旅游意外险30万元/人，儿童为单份最高保额

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

费用不含

1．每车往返路油费、停车费由每车自理。

2．行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

3．全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；

4．若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5．行程中包含以外的其他消费自理；

6．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理

报名须知

1.交通方式：自驾，车主随身携带本人驾驶证，本车行驶证、所有团员身份证；

2.个人装备：遮阳帽、太阳镜、防晒油、雨伞、泳衣、户外装休闲装、旅游鞋（多准备一双拖鞋）等基本户外装备……

3.个人药品：风油精、驱蚊露、正气水、蛇药、息斯敏（抗过敏药）、创可贴等个人常用药品；

活动亮点 | Preface of activity

海鲜大餐 饕餮盛宴

激情畅饮 活力无限

超越极限 放飞梦想

给孩子一个被海水滋养的假期......

行程安排 | scheduling

D1：全国各地--南宁

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车前往南宁，统一由我自驾游联合中心工作人员安排车友共进晚餐之后，办理手续，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，强烈推荐去逛一下南宁非常出名的中山路美食街。

餐：晚餐

宿：南宁四星标准酒店

行：900KM

D2：南宁--东海岛

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

【硇洲岛】岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

【海鲜美食】盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：早餐、午餐

宿：高品质酒店

行：全程360KM：

D3：东海岛闲游

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。傍晚去岛上的农贸市场采购一些新鲜海鲜拿到周边的大排档加工一下。价格虽低，可别要浪费哦。

【龙海天】仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。

餐：早餐

宿：高品质酒店

行：0公里

D4：东海岛-红树林-三娘湾-钦州

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

【三娘湾】景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：240KM

D5：钦州--紫林山国家森林公园--独山

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：540KM

D6：独山--温暖的家

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：早餐

宿：温暖的家

行：530km

美食推荐 | Food recommendation

生鲜海味，尽收舌尖

山林野味，饕餮淋漓

出行装备 | Trip equipment

证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。

背包：35L左右小背包、水壶等。

衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。

器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。

防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。

药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。

食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等

卫生：卷纸若干。

娱扑克牌、大容量MP3

旅游需知 | Tourist information

如遇天气原因或者景区安排原因，行程中其他景点未开放，不是组织者责任，如因天气原因或景区管理原因篝火晚会取消，不追究组织者责任。

1、在旅行中请您将移动电话保持开机状态，以便本次活动工作人员能随时与您取得联系，为您提供周到细致的服务。如您有任何不适，请马上通报领队，我们会根据具体情况与各方联系，提供相应的服务。

2、请尽量避免单独活动，如确有需要，请事先通报领队，并约定归队时间，准时归队，并在归队时通知领队。自由活动期间请各位多人结伴而行，避免单独行动。

3、当您下车时，离车时请将贵重物品随身携带。

4、入住酒店时，请您在前台及时索取酒店地址名片；进驻客房后请根据酒店房间内家私一览表中所列的设备设施的质量及数量进行核对，如有问题请及时通报领队或酒店相关服务人员，以便快速更换调整；洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫。夜间睡前及离店时请确保关闭门窗。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633


文章编号: 94d47f51b568cd8bde2a46fb3ed17386
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (2018春晚四大分会场，央视为何选在这4个地方（看完心服口服）) 2018-01-27 尚赫健康产业加盟  其他 尚赫健康产业加盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517028515&ver=661&signature=pH2DULfI91mR6SyeJbsrNAPJKKzV3HYXoLVW8Yf4dxZN5qjRNooQA1xm4vm1Sc*92E0nh03OX3ejmWaeyYVtymBGG-Hoowy1nMLDlhLVIo3VzUla6kgygXRnKl**ENSg&new=1




春晚倒计时，

只有不到3周了！

团圆饭，放鞭炮，看春晚，

这是中国人过年必须要做的三件事！

而最让人惦念的一定是春晚，

每次都期待这这个从童年伴随而来的节目，

能够越来越精彩！

2018年狗年春晚，

究竟会有什么亮点，

今年的四大晚会现场，

又会放在什么地方？

2018年春晚的四大分会场：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

央视为什么会选择这4个地方呢？

接下来就一个一个去看看，

让我们先一睹为快！

海南三亚

重视环保，向人民解放军致敬

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

△摄影/平安安

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

△摄影/拾壹MLZZ

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

山东泰安

祝愿祖国繁荣昌盛国泰民安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

△摄影/绫子

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

△摄影/Marken

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

△摄影/winnie_1937

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

△摄影/陆柏风

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

广东珠海

纪念中国改革开放40周年

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

△摄影/Dennis双桂坊

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

△摄影/gzxcyz

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

△摄影/gzxcyz

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

△摄影/李佳乘

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

△摄影/HZJ_Chloe

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

贵州肇兴侗寨

56个民族一家亲

肇兴侗寨被誉为：

"世界上最大的民族博物馆"！

"人类疲惫心灵的最后家园"！

"人类保存的最古老的歌谣"！

作为全国最大的侗寨自然村寨，这里最不缺的便是自然风情和淳朴的原生态生活。

肇兴侗寨2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。世界乡土文化保护基金会授予的全球18个生态文化保护圈之一（亚洲有两个，除了黔东南另一个是中国西藏）。2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一！

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

这里的人们很热情，很可爱，再浮躁的心到了这里，看到孩子们质朴的笑，看到青山秀水和寥寥青烟，你的内心都将慢慢回归平静……

鼓楼

肇兴侗寨位于黔东南黎平县，是全国最大的侗族自然村寨， 寨里有仁、义、礼、智、信五大鼓楼，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉！

从高处放眼望去，五个房族的五座鼓楼高低不等大小不一矗立寨中，蔚为壮观。

值得一提的是，这些鼓楼在建筑学上是堪称一绝的，竟不用一钉一铆，皆以木榫穿插而成，最高的达25米，层层檐口挑出，颇见气势。

拥著金色的夕阳，鼓楼夜晚的灯火，伴著一溪流水，品两碟侗家小菜……这感觉，岂不妙哉！

侗族大歌

走在肇兴侗寨的古街巷，耳畔总飘来似有若无的唱歌声，这就是侗族大歌！侗族没有自己的文字，侗族的文化是用侗歌来记录与传承的。

2009年，侗族大歌被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产代表作名录，被誉为“一个民族的声音，一种人类的文化”！

在这里，你都能听到原汁原味的侗歌，这些流传了上百年的音乐符号，那些山泉流水，鸟叫蝉鸣，婉转动听，犹如天籁……

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

56个民族兄弟姐妹是一家，

一起期待今年的春晚吧！


文章编号: 9ae2b5a9c69635e6f5a399556f38a34c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (港珠澳大桥主体工程全线贯通 抗7级地震、寿命120年) 2018-01-27 1065旅游音乐广播  其他 1065旅游音乐广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517078385&ver=662&signature=vn6JYZTj5yrJsC8dtzV0UsEIBjhxMtIQhnAQaNemBS8bqLYmW1wsdOv5B8dRdzshHhTNhu5vsV2yyo8cNqaSPOkoVnojkJAIFNAWc*SI*xT9CkIpzZbQQxA70KpApM0M&new=1




从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研究为主线，200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，终于托举起这座世界级工程。

目前，港珠澳大桥主体工程已全线贯通。港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项。

“大桥通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。这座桥将珠三角地区连成一片，形成港珠澳一小时经济生活圈！”站在双向六车道的港珠澳大桥珠海段入口处，苏权科介绍。

造桥架梁，一直是珠江两岸人民的梦想。但要跨越几十公里的南伶仃洋海域，谈何容易?

“世界上几个有名的跨海通道工程，如美国切萨皮克跨海工程，长度19.7公里、海上人工岛面积3.2万平方米、海底沉管隧道3.3公里；韩国巨济岛—釜山连岛大桥，长度8.2公里、没有建造人工岛、海底隧道3.7公里。我们的港珠澳大桥，跨海段长度有22.9公里，还要建设两个10万平方米的人工岛，海底隧道长度达5.9公里，难度可想而知。”苏权科介绍。

更何况，这还是在淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工。自然条件复杂，生态环保的要求更加严格。这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，如何在施工过程中最大限度地减少对白海豚的干扰，是建设者面临的严峻挑战。

根据规划，项目要穿越30万吨级航道，同时毗邻香港国际机场。“大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。”苏权科说，经过综合考量，港珠澳大桥的最合理方案定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在这一航段沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛。

“人工建岛和海底沉管隧道，当时对我们来说都是‘超级难题’。南伶仃洋是外海，环境敏感点众多，如果采用国外技术，要三年才能建成人工岛，一是工期太长，二是会对海域环境造成严重影响。而海底沉管隧道的关键技术一直掌握在少数发达国家手中，无论是技术引进还是合作，代价都非常高昂。何况有的技术还面临著国际封锁，花钱也买不来。”苏权科说。

从前期项目的可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项，获得发明专利授权逾百项、发表论文逾500篇、创建工法逾40项。

自2010年起,国家科技支撑计划啔动了“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目，涉及大桥建设各项难点，以专业性、创新性、实用性的科技攻关支撑起港珠澳大桥的建设，啃下了一块块硬骨头，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，也为我国交通建设行业自主创新、技术进步起到了引领作用。

港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管，沉管隧道首次做到无一处漏水

岛隧工程，是港珠澳大桥建设的难中之难。从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。“我们首创了外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，仅用了221天就完成两岛筑岛，缩短工期超过2年，还实现了绿色施工。”苏权科介绍，采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术，工期长达3年，会对周边环境及航道产生极大影响。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大，最高达51米，相当于18层楼高;重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”

海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

“要让这些管节在海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。”沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。“传统沉管隧道都是‘浅埋’,但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。”徐国平说，技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”徐国平说，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%—10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”

精品大桥，百年工程。能抗16级台风、7级地震,设计寿命长达120年。

作为世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，能抗16级台风、7级地震。”苏权科说，大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米,也创造了世界纪录。

更让人惊叹的，是这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，包括上千吨重的桥墩、桥身和100多米高的桥塔，都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起，实现了精密制造、精密安装。

“港珠澳大桥在设计之初就确定了‘大型化、工厂化、标准化、装配化’的理念。”港珠澳大桥管理局副局长余烈表示，施工现场紧邻航道，每天来往船舶4000多艘，为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，采用了这种全新的大桥建设模式。“海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰,降低对生态环境的破坏。岸上预制则让大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。”

苏权科感慨地说:“如果不是国家的整体科研和装备实力到了这一步,做这样的整体设计是不可想象的。”

港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。“海工环境下，钢桥面疲劳开裂和混凝土海蚀早期破坏是行业通病，要建成一流工程，必须借助科研的力量来攻克这两大行业痼疾。”作为港珠澳大桥国家科技支撑计划课题之一——“混凝土结构120年关键技术”的负责人，王胜年带领团队进行攻关，从理论、技术、材料、工艺等多方面著手，作出了适合港珠澳大桥的耐久性设计。

港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头；主体工程完工后，白海豚增加到1800头。“这也是国家科技支撑计划的子课题，我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作，组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。”余烈说，出海时能看见白海豚，是吉祥如意的象征，工人们既期盼偶遇白海豚，又会刻意避开，让它们少受干扰。

信息来源：新华社、中研网

乌鲁木齐人民广播电台｜1065旅游音乐广播

微信ID：wlmq1065长按二维码关注微互动


文章编号: 99d35d3f5c9ebcd260becbb0d3d0b3d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (“最后一条最精彩！”寒假机票打折来啦~早去晚回，2月1、7、23、25日宁波—香港4日往返单机票：1899元/张！) 2018-01-27 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517019140&ver=661&signature=A3pDAZa5Jnho*Z2qLGZH-1lqqiPskHJlvgeCPQq-i23X-slfFJr-6lT9nrcST-X01FhLDSLQIGAQINLrilOVIwCeaPtNRst9Rp0ijetGwVcFEt8MUSWx*3dz*SYaHGhU&new=1




我和你一样，有一个环球梦——飞鸟君/微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名

【飞的小程序赢礼品】

【自由行-香港】【“精选最佳航班时刻早去晚回！”2月1、7、23、25日宁波—香港4日往返单机票：1899元/张！】2月1、23、25日出发+1600元即可安排3晚五星如心酒店；2月7日出发+1200元即可安排3晚五星如心酒店！均不含税金400元。参考航班：宁波08:40-10:45香港20:30-22:45宁波。联系客服输入"128香港"下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

还不过瘾？看看杭州地区的尾单，点击“阅读原文”就好啦~


文章编号: db36c6cb60afab0ca070981c409c1224
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (著名主持人吴小莉专访林鸣：“世界新奇迹”是这样智造的！) 2018-01-27 廊坊中交香颂  其他 廊坊中交香颂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517049454&ver=662&signature=CazcuZJBhlkBzrt78m*e-IGBdgja9eNFHS9nq5cTUa4EVFIRrDJoZwClPtJnZv3NjbvFPt-Rd-i5s*8P7TnrET8-sAOECJz4dwz088hdI6ueDkgx3FgbbgN6yGYd6bq0&new=1




港珠澳大桥

2017年的最后一天，港珠澳大桥的主体工程供电照明系统施工顺利完成，并且全线亮灯。被英国媒体评价为“现代世界新七大奇迹”之一的港珠澳大桥，工程的总投资超过了1000亿元人民币，在经过了6年的筹备之后，于2009年的12月开工，历时8年基本完成主体工程建设。大桥全长55公里，其中主体工程长约29.6公里。主体工程集桥、岛、隧于一体，包含了“九洲”、“江海”和“青州”三座通航斜拉桥，约20公里的非通航孔桥，6.7公里的海底隧道，以及连接桥梁和隧道的东西两座人工岛。

岛隧工程是大桥的关键控制性工程，需要通过两座面积各十万平方米的人工岛和一条海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换，是大桥建设当中技术最为复杂、建设难度最大的部分。

2017年的秋天，在岛隧工程进入到最为关键阶段的时候，主持人小莉来到了这一座跨越伶仃洋的大桥上，与港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣进行了一次相约问答。

点击视频，看精彩内容

问答神州 专访港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣

（看两人的肤色对比，就知道林鸣总工程师的辛苦程度了）

咱们先来说说这工程到底有多难～

传统方法吧，就是抛石填海的方法施工，可是时间太长，动不动就两三年的，谁等得起？老百姓光看到你们呼啦啦干活，就是不见海上有任何东西，人家急不急？

何况这地方原本是中华白海豚的家，淤泥挖出来一大堆，白海豚坐地成“泥海豚”～

咋办？林鸣工程师想到一个快速筑岛法，就是把一组巨型的钢圆筒直接插入海床，固定好后再填沙形成人工岛。

这技术咋个快法？从2011年的5月15日，第一个钢圆筒下水，建设团队只用了221天就完成了东西两个人工岛的工期。

这高难度方案自然经历了：肯定——否定——否定之否定的波折，让林总工来说一说到底咋回事～

吴小莉：

据说在论证这个方案的时候还是有不少人反对？

林鸣：

因为大家感觉这有点异想天开，我提出这个想法后的一年半左右，大概没有人认为可以做。一直到2009年，当时我们有一个王汝凯大师到我办公室，我就问：大师啊，这个方案有兴趣吗？他一听，说有兴趣。 我说：大师，你就先给我用三个月去否定这个方案，因为一年半没人理这个茬，要谨慎。他回来研究，弄了个团队研究了三个月。他说：要否定看来还否定不了，但是有三个难题。

吴小莉：

请问是哪三个难题？

林鸣：

一个是打设——这么大的东西怎么把它打到海床里面去，如何去打？用什么打？有没有这样的装备去打它？如何来设计？我们叫专业分析。这三个难题也确实是问题。

120个巨型钢圆筒，每个直径22米，截面都相当于一个篮球场，最高达50多米，差不多是18层楼的高度。单体的重量约550吨，每在海里打下一个钢圆筒，重量就相当于钉下一架空客A380。

到底有多难？

吴小莉：

22米的直径，那钢圆筒非常大，又沉。我们怎么解决运输、振沉这些问题？当时你在攻克这些难关的时候，最大的担心是什么？

林鸣：

对，每一步都是都是未知的，都有风险。也许它不是问题，但是因为没人做过，又太大了。你比如像运输的问题，当时都做好了、方案也定了，圆筒已经开始做了，运输的时候几个船长们说：运不了。抗风是个问题，船长关心的是运输安全。因为船长操控驾驶台的视线全部给它挡了。

吴小莉：怎么解决？

林鸣：

这就是我们的效率了，我给他们总裁打电话，我说：我们有20多艘船，这个问题你得帮我们协调。他说：你放心吧，我来给你协调。回去开会，最后康总怎么解决？谁说不行，撤谁。解决了。

吴小莉：

那安全问题怎么办？它不是都挡住了视线？

林鸣：

当然要解决。后来他们想了很多办法，比如现在有卫星定位系统、有雷达系统，所以有现代科学技术解决这些事情还是非常安全的。

点击视频，看精彩内容“智造”中国奇迹:专访港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣

来源：凤凰网

转自：中国交建


文章编号: 7ee0380847c1f9432f66507126965b85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (港珠澳大桥主体工程全线贯通：可抗7级地震 寿命120年) 2018-01-27 人民交通杂志  其他 人民交通杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517078385&ver=662&signature=cpgT2erqBzzhcE3mgVfgGmuudPebTQ7UsowZKI6ZFwdJC*cIWgvpoLXVsJ9tU9yE6u-wEjO1-bQWH3TFs9yebkxfS4gJv68tBrEcIotPqKdmjC4KtuTbtuhPpdWkxLPg&new=1




划重点：

目前，港珠澳大桥主体工程已全线贯通。总工程师苏权科表示，港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。

港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项，获得发明专利授权逾百项、发表论文逾500篇、创建工法逾40项。

港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管，沉管隧道首次做到无一处漏水。作为世界最大的钢结构桥梁，这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，能抗16级台风、7级地震。

港珠澳大桥主体工程施工中的钢箱梁海上吊装

一桥跨三地，唇齿更相依。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研究为主线，200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，终于托举起这座世界级工程。

目前，港珠澳大桥主体工程已全线贯通。记者实地探访了这座桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

国家支撑，科技先行

港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项

“大桥通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。这座桥将珠三角地区连成一片，形成港珠澳一小时经济生活圈!”站在双向六车道的港珠澳大桥珠海段入口处，苏权科自豪地告诉记者。

造桥架梁，一直是珠江两岸人民的梦想。但要跨越几十公里的南伶仃洋海域，谈何容易?

“世界上几个有名的跨海通道工程，如美国切萨皮克跨海工程，长度19.7公里、海上人工岛面积3.2万平方米、海底沉管隧道3.3公里;韩国巨济岛—釜山连岛大桥，长度8.2公里、没有建造人工岛、海底隧道3.7公里。我们的港珠澳大桥，跨海段长度有22.9公里，还要建设两个10万平方米的人工岛，海底隧道长度达5.9公里，难度可想而知。”苏权科介绍。

更何况，这还是在淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工。自然条件复杂，生态环保的要求更加严格。这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，如何在施工过程中最大限度地减少对白海豚的干扰，是建设者面临的严峻挑战。

根据规划，项目要穿越30万吨级航道，同时毗邻香港国际机场。“大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。”苏权科说，经过综合考量，港珠澳大桥的最合理方案定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在这一航段沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛。

“人工建岛和海底沉管隧道，当时对我们来说都是‘超级难题’。南伶仃洋是外海，环境敏感点众多，如果采用国外技术，要三年才能建成人工岛，一是工期太长，二是会对海域环境造成严重影响。而海底沉管隧道的关键技术一直掌握在少数发达国家手中，无论是技术引进还是合作，代价都非常高昂。何况有的技术还面临著国际封锁，花钱也买不来。”苏权科说。

从前期项目的可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项，获得发明专利授权逾百项、发表论文逾500篇、创建工法逾40项。

自2010年起，国家科技支撑计划啔动了“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目，涉及大桥建设各项难点，以专业性、创新性、实用性的科技攻关支撑起港珠澳大桥的建设，啃下了一块块硬骨头，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，也为我国交通建设行业自主创新、技术进步起到了引领作用。

岛隧工程，全球首创

港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管，沉管隧道首次做到无一处漏水

岛隧工程，是港珠澳大桥建设的难中之难。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。“我们首创了外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，仅用了221天就完成两岛筑岛，缩短工期超过2年，还实现了绿色施工。”苏权科介绍，采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术，工期长达3年，会对周边环境及航道产生极大影响。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大;最高达51米，相当于18层楼高;重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”

海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

“要让这些管节在海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。” 沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。“传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。”徐国平说，技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”徐国平说，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%—10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”

精品大桥，百年工程

能抗16级台风、7级地震，设计寿命长达120年

作为世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，能抗16级台风、7级地震。”苏权科说，大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

更让人惊叹的，是这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，包括上千吨重的桥墩、桥身和100多米高的桥塔，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起，实现了精密制造、精密安装。

“港珠澳大桥在设计之初就确定了‘大型化、工厂化、标准化、装配化’的理念。”港珠澳大桥管理局副局长余烈表示，施工现场紧邻航道，每天来往船舶4000多艘，为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，采用了这种全新的大桥建设模式。“海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则让大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。”

苏权科感慨地说：“如果不是国家的整体科研和装备实力到了这一步，做这样的整体设计是不可想象的。”

港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。“海工环境下，钢桥面疲劳开裂和混凝土海蚀早期破坏是行业通病，要建成一流工程，必须借助科研的力量来攻克这两大行业痼疾。”作为港珠澳大桥国家科技支撑计划课题之一——“混凝土结构120年关键技术”的负责人，王胜年带领团队进行攻关，从理论、技术、材料、工艺等多方面著手，作出了适合港珠澳大桥的耐久性设计。

港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头;主体工程完工后，白海豚增加到1800头。“这也是国家科技支撑计划的子课题，我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作，组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。”余烈说，出海时能看见白海豚，是吉祥如意的象征，工人们既期盼偶遇白海豚，又会刻意避开，让它们少受干扰。

扫一扫 关注我们吧~


文章编号: 1690e7d4843329afc27188fedebaa732
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (OSChina 周六乱弹 —— 先帝创业未半而花光预算) 2018-01-27 开源中国  其他 开源中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517030140&ver=661&signature=vArhS14DLE3W2M7zjnAmVZSlf3AKLOcstSG3ttGwQz4QKDvAZdT472f4qXrolhclwAwU6dk9xE7NmK1Ox*u34*sbPhcYzGTrzzVTDPjyoGY40pgkPUtItRYFVZ0-zLyN&new=1




【今日歌曲】

@莱布妮子：分享Joan Jtt & the Blackhearts的单曲《I Love Rock N' Roll - Remastered Version》:

《I Love Rock N' Roll - Remastered Version》- Joan Jett & the Blackhearts

手机党少年们想听歌，请使劲儿戳（阅读原文）

@youngiiii：还以为梦中的闹钟在响。

结果起床以后，

“早起醒来以后嘛也不记得。”

但是记得每日三省吾身，

@C_酱：早

要周末了，

但是要周末开年会怎么办？

@熊二：借用周六日的年会不是好年会

对年会不怎么感冒。

@SummerOnline：为什么对年会没什么兴趣。

感觉年会是个噱头，

有本事你全给我弄成100的。

而且超级不喜欢假期又和同事在一起了，

@不打伞的小鱼：坐我旁边的男同事，每天吐槽我。我开发环境出问题了找别人帮忙过来看，他说怎么总是你的环境喜欢出问题；我吃零食吐槽说我怎么整天在吃；我带饭说我带的是黑暗料理，不像他做的色香味俱全；我跟他都有拍立得相机，相纸都没买就说我拍的肯定比你好看…… 我是在是忍无可忍！！！！！ 男程序员这么八卦真的好吗？问题是他竟然居然破天荒毫无天理的有女朋友！！！！！！！！！

我怎么觉得这个人有问题？

有请情感专家门诊（@局长）

@局长：还用这种手法勾搭妹子，未免也太图样图森破了吧，这他娘的不是初中(or earlier)时才用的吗？算了，坐等后续……

总是说你的环境喜欢出问题，他想修？

吐槽你的饭，夸自己做的色香味俱全，说自己会做饭？

说他拍的比你好看，是想给你拍照？

还是有别的隐情？

@iiiiiiiii：人至贱则无敌。

这个理由我还是相信，

办公室总有那么几个嘴贱的，

没事爱抬杠。

（活不过三集。）

还有同事你写的代码不对，

都是异端，

@马丁的代码：大括号写在第二行的都是异教徒！兄弟们 烧死他们！

不过这个有解决办法，

@mymbrooks：有人讨厌花括号，于是他发明了Python

理由是什么？

@lichexo：果然还是python最好

抬杠也就算了，

还有马屁精，

@韦小仇：真 受不了我们部门经理，马屁精。刚刚去董事长办公室谈事情，办公室里只有我、他、董事长三个人。董事长说了一句话，他马上拿笔记在本子上，还用手肘戳了我一 下，故意很大声地跟我说“你快记下来，领导说的很对呀，你看，领导又给我们上了一课！” 我艹！你TM这马屁拍得也太尬了吧！

这种人我们都不太喜欢他，

总期待他出点什么问题。

还有比这个更恶心的，

@MLGBLady：十万个草泥马，办公室一把年纪的男同事，总是喜欢对本姑娘动手动脚的，看那龌龊样，望一眼就想吐，OSCer们给支支招，有什么解决办法，真想一巴掌呼死他

“喔嘈，这个人是谁哇，我都不认识他 快拉开。”

我们这里有个妹子，

上班从来不画精致的妆容，

木秀于林风必摧。

@蟒蛇：办公室性骚扰

那么这种办公室性骚扰怎么处理呢？

小小编辑很认真的去找了找办法，

实在没心情给你这个领导配图，

实在不行就辞职！

@马丁的代码：学历初中 富士康太累 打算去培训php 北京的培训机构说是跟美国什么贝尔实验室有合作 学完就能去那工作 兄弟们 可信吗。

英雄不看出身，

哪怕在魔法时代咱也能吃上饭！

“少年费尔奇 哑炮 5年霍格华兹学院清洁经验。 ”

别看小看我们程序员，

真当除了程序我们一无是处了么！

我们还会吟诗作对。

@裸奔得蜗牛：上海的雪景，让我生出满腔豪气，情不自禁的想吟首诗。 “鹅鹅鹅，曲项用刀割，拔毛加瓢水，点火盖上锅。”

人家原诗是这样的么？

“鳄，鳄，鳄。曲项向天歌”

来，

排队吟诗，

@Daniel-01 ：#一人一句诗#苍山有井独自空

@小小狼lonely ：#一人一句诗#初识不知取中意，再听已是曲中人。

@柠檬说葡萄你好酸：#一人一句诗#南有乔木,不可休思.汉有游女,不可求思

@cns：#一人一句诗#家中亲友如相问，就说除夕不回家

@CherryDSL ：#一人一句诗#别人笑我太疯癫,我笑他人眼真尖.........

@小小编辑 ：#一人一句诗#先帝创业未半而花光预算

@罗马的王：#一人一句诗#李白乘舟刚要走，忽然岸上来条狗，李白握住狗的手，狗给李白咬一口。

@莱布妮子 ：#一人一句诗#人生自古谁无屎，有谁大便不用纸？若君不用卫生纸，难道你是用手指？

@Osc尘埃：#一人一句诗#半城寒雾半城霾

@麻瓜小猪仔丶：#一人一句诗#昨夜做了一个梦，梦见天上有个洞。你学女娲去补洞，石头太重搬不动。

【小树的世界之旅】

参与#乱弹大吐槽#的快捷方式

0、@小小编辑：73 岁的德国前总理格哈德·施罗德于韩国当地时间1月25日宣布，他将在2018年内迎娶小26岁的韩国翻译员金素妍(Kim So-Yeon)。据报道，47岁的金素妍目前是施罗德的韩语翻译员。施罗德先前已结过4次婚，被称为“Audi man”。奥迪的品牌标志4个圆环宛如4只婚戒。#乱弹大吐槽#

神吐槽：@罗马的王：凑够5环迎接奥运

神吐槽：@狐扯：即将升级为"Olympic Man"

1、@小小编辑：美国总统特朗普夫妇想要从纽约一家艺术博物馆将梵高的一幅画作借到他们的住处，遭到博物馆馆长拒绝，但他提出了一个新颖的建议，即提供一个用过的实心黄金马桶替代。白宫方面对于是否接受博物馆长斯佩克托的提议目前未做出回应。#乱弹大吐槽#

神吐槽@clouddyy：川普：还是馆长了解我

2、@小小编辑：电 影《纯洁心灵?逐梦演艺圈》导演毕志飞在微博发文称，因影片遭遇豆瓣史上最低分2.0一事，电影出品方已正式起诉豆瓣公司，包括索赔1元及要求判令被告公 开说明情况等。对此，豆瓣方面回应称，尚未收到相关诉状，豆瓣电影评分的主旨和原则是“尽力还原普通观影大众对一部电影的平均看法”#乱弹大吐槽#

神吐槽@Cloud0：支持导演毕志飞 一定要起诉豆瓣，为啥不给用户打0分的机会。

3、@小小编辑：目 前，全长55公里的港珠澳大桥主体工程已全线贯通。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使 用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……珠海、澳门同香港间的车程将由3小时 缩短至半小时。#乱弹大吐槽#

神吐槽@罗马的王：一桥飞架粤港澳，大海变通途

神吐槽@cuihao：我司的CT安检设备将为港珠澳大桥海关保驾护航~（这？真的么）

神吐槽@李达康：可以在海上开车，真的棒

@肉蛋的铲屎官：这要是堵车了，可真是进退两难（画面感真强）

4、@小小编辑：近 日，广东佛山南海警方抓获一名奇葩偷狗贼，涉案男子派自家狗狗潜入一家小工厂，与一只价值3000多元的德牧玩耍，令其自行挣脱了锁链。男子第一次牵自家 狗离开时，见德牧没跟上来，几分钟后又返回施计，最终德牧经不住引诱，跟著走了...被警方找到时，男子还辩称,是德牧要缠著他家狗的，不是偷狗。#乱弹大吐槽#

神吐槽@雁儿在林梢：我用尽一生一世来将你供养，只期盼你吸引德牧的目光～

神吐槽@MZHS：竟然没收彩礼

【小树的角色Play剧场】

（本期剧本导演：@小小编辑，友情客串：@izee）

@izee在火车站的饭店里吃牛排喊服务员说：这块牛排我已经嚼了5分钟了，还没嚼烂！

服务员：您别著急，请慢慢吃，您要乘坐的火车晚点40分钟！

情绪不好？

关注同学们的生理心理健康

请进入大家喜闻乐见的【小树医生心理生理医务室】

@罗马的王：“要是在古代，姐的颜值能撑起整个青楼！” ， “你是说你长得像柱子吗？”

---- ---------分割线-------------- ----

@开源中国首席屌炸天：这可能是史上最尴尬的朋友圈...她可能一下子收到了很多条私聊消息..

---- ---------分割线-------------- ----

两个男的在一起聊天，其中一个人说了一句：“我女朋友和她闺蜜关系不太正常，她们竟然穿著情侣装，并且内衣都一样。”朋友听了一脸惊讶。

---- ---------分割线-------------- ----

新来一个小同事，长的很好看，偷偷看了一整天。下班时边收拾东西边目送其背影离去。突然被人拍了拍肩膀，回头一看是老板。老板说：下班了，别看了。看快一天了。

然后他走了，留我在风中凌乱。

【看片】

一碗腊八粥，黏得住筷子的浓香，暖心又暖胃

手机党少年们想看视频，请使劲儿戳（阅读原文）。

（以上部分内容来自网络。）

----------小小编辑写在篇末的话----------

【今天你客串】

@izee（今天你客串）

推荐阅读

Linus Torvalds 恶评 Intel 漏洞修复补丁：完全就是垃圾！教育部：AI、算法、开源硬件等进入全国高中新课标2017 年度码云新增项目排行榜 TOP 50，为它们打“callBootstrap 4 正式发布！带来新的示例和新的主题Java 9 逆天的十大新特性

点击“阅读原文”查看更多精彩内容


文章编号: db906f0fe06db261e03471cacaa8f80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (2018春晚四大分会场，央视为何选在这4个地方（看完心服口服）) 2018-01-27 倾听己心  其他 倾听己心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517513958&ver=672&signature=vBaOBZmlVA6TqdC9YC9XZCumx-Kbk38x-vPQjVKQR9yjRt0DJdUcRMIhwey-0mLJgis5YwF2htqsWDlIHVHOjwEfguXRihbQmut5BAaoBljo99aApH0HQszNZ-kBWVaH&new=1




春晚倒计时，

只有不到3周了！

团圆饭，放鞭炮，看春晚，

这是中国人过年必须要做的三件事！

而最让人惦念的一定是春晚，

每次都期待这这个从童年伴随而来的节目，

能够越来越精彩！

2018年狗年春晚，

究竟会有什么亮点，

今年的四大晚会现场，

又会放在什么地方？

2018年春晚的四大分会场：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

央视为什么会选择这4个地方呢？

接下来就一个一个去看看，

让我们先一睹为快！

海南三亚

重视环保，向人民解放军致敬

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

△摄影/平安安

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

△摄影/拾壹MLZZ

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

山东泰安

祝愿祖国繁荣昌盛国泰民安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

△摄影/绫子

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

△摄影/Marken

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

△摄影/winnie_1937

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

△摄影/陆柏风

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

广东珠海

纪念中国改革开放40周年

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

△摄影/Dennis双桂坊

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

△摄影/gzxcyz

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

△摄影/gzxcyz

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

△摄影/李佳乘

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

△摄影/HZJ_Chloe

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

贵州肇兴侗寨

56个民族一家亲

肇兴侗寨被誉为：

"世界上最大的民族博物馆"！

"人类疲惫心灵的最后家园"！

"人类保存的最古老的歌谣"！

作为全国最大的侗寨自然村寨，这里最不缺的便是自然风情和淳朴的原生态生活。

肇兴侗寨2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。世界乡土文化保护基金会授予的全球18个生态文化保护圈之一（亚洲有两个，除了黔东南另一个是中国西藏）。2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一！

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

这里的人们很热情，很可爱，再浮躁的心到了这里，看到孩子们质朴的笑，看到青山秀水和寥寥青烟，你的内心都将慢慢回归平静……

鼓楼

肇兴侗寨位于黔东南黎平县，是全国最大的侗族自然村寨， 寨里有仁、义、礼、智、信五大鼓楼，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉！

从高处放眼望去，五个房族的五座鼓楼高低不等大小不一矗立寨中，蔚为壮观。

值得一提的是，这些鼓楼在建筑学上是堪称一绝的，竟不用一钉一铆，皆以木榫穿插而成，最高的达25米，层层檐口挑出，颇见气势。

拥著金色的夕阳，鼓楼夜晚的灯火，伴著一溪流水，品两碟侗家小菜……这感觉，岂不妙哉！

侗族大歌

走在肇兴侗寨的古街巷，耳畔总飘来似有若无的唱歌声，这就是侗族大歌！侗族没有自己的文字，侗族的文化是用侗歌来记录与传承的。

2009年，侗族大歌被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产代表作名录，被誉为“一个民族的声音，一种人类的文化”！

在这里，你都能听到原汁原味的侗歌，这些流传了上百年的音乐符号，那些山泉流水，鸟叫蝉鸣，婉转动听，犹如天籁……

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

56个民族兄弟姐妹是一家，

一起期待今年的春晚吧！


文章编号: 554b5ce783e22a4b40b68d8685c4d8c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (早安，新闻来了！【今天是2018年1月27日 周六 农历腊月十一】封面人物：国家一级书法师 李万合) 2018-01-27 万事通人脉关系  其他 万事通人脉关系


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517518282&ver=672&signature=pIz9c26neiw9eaX3IBIHmJFJlmIN3lmymSiS2u9S3SCUojzqZM42QBO-CPaUi8MIEqsXA1rlwm7K0UE8mGrOSks-YyT*L0vq4chgLFfLANTo78MtqbUcWN1BC61N8TRL&new=1




封面人物：李万合

国家一级书法师/中国榜书家协会会员

头条

2018年1月25日凌晨，近百组动车组停靠在武汉动车段的存车线上，蓄势待发，势如“陆地舰队”。新华社记者 肖艺九 摄工作人员冒著低温，在风雪中对列车进行保温、检修等作业。

权威发布

中国人民政治协商会议新疆维吾尔自治区第十二届委员会常务委员会人事任免名单

韩军同志任自治区十二届政协副秘书长、办公厅主任，免去其自治区政协秘书长职务；

叶美金同志任自治区十二届政协副秘书长（厅长级）；

贺建军同志任自治区十二届政协副秘书长（厅长级）；

曹新华同志任自治区十二届政协副秘书长（厅长级）；

肖佩安同志任自治区十二届政协副秘书长；

张旭同志任自治区十二届政协副秘书长；

陈季同志任自治区十二届政协提案委员会主任,免去其自治区政协人口资源环境委员会主任职务；

来景刚同志任自治区十二届政协经济委员会主任；

盛春寿同志任自治区十二届政协文史资料和学习委员会主任，免去其自治区政协副秘书长职务；

奴尔泰·叶捷别克同志任自治区十二届政协农业委员会主任，免去其自治区政协副秘书长职务；

吐尔干·皮达同志任自治区十二届政协民族和宗教委员会主任；

杨洪新同志任自治区十二届政协教科文卫体委员会主任；

吴宪同志任自治区十二届政协社会法制和港澳台侨外事委员会主任；

关锋同志任自治区十二届政协办公厅副主任；

吐尔洪·吾买尔同志任自治区十二届政协提案委员会副主任；

杨昌勇同志任自治区十二届政协提案委员会副主任；

左文龙同志任自治区十二届政协经济委员会副主任；

库热西·哈吾力同志任自治区十二届政协农业委员会副主任；

张卫华同志任自治区十二届政协农业委员会副主任；

向东同志任自治区十二届政协农业委员会副主任；

马永生同志任自治区十二届政协教科文卫体委员会副主任；

康立东同志任自治区十二届政协人口资源环境委员会副主任；

李痴同志任自治区十二届政协社会法制和港澳台侨外事委员会副主任；

张丽丽同志任自治区十二届政协社会法制和港澳台侨外事委员会副主任；

阿布都热依木·买买提同志任自治区十二届政协文史资料和学习委员会副主任；

徐天昊同志任自治区十二届政协提案委员会副主任（不驻会）；

肖庆华同志任自治区十二届政协经济委员会副主任（不驻会），免去其自治区政协经济委员会主任职务；

陈旗同志任自治区十二届政协经济委员会副主任（不驻会）；

赵钢同志任自治区十二届政协经济委员会副主任（不驻会）；

苏国平同志任自治区十二届政协经济委员会副主任（不驻会）；

铁木尔·吐尔逊同志任自治区十二届政协农业委员会副主任（不驻会）；

牛汝极同志任自治区十二届政协民族和宗教委员会副主任（不驻会）；

贾殿赠同志任自治区十二届政协教科文卫体委员会副主任（不驻会）；

严民范同志任自治区十二届政协教科文卫体委员会副主任（不驻会）；

牛小波同志任自治区十二届政协教科文卫体委员会副主任（不驻会）；

蒋平安同志任自治区十二届政协人口资源环境委员会副主任（不驻会）；

于海鸣同志任自治区十二届政协人口资源环境委员会副主任（不驻会）；

周俊林同志任自治区十二届政协社会法制和港澳台侨外事委员会副主任（不驻会）；

孟庆才同志任自治区十二届政协文史资料和学习委员会副主任（不驻会）；

雪合来提·买买提尼牙孜同志任自治区十二届政协文史资料和学习委员会副主任（不驻会）；

免去王慧林同志自治区政协提案委员会主任职务；

免去加帕尔·依布拉音同志自治区政协民族和宗教委员会主任职务；

免去梁峰源同志自治区政协阿克苏地区工委副主任职务；

免去艾斯盖·卡德尔同志自治区政协喀什地区工委副主任职务。

政协江西省第十二届委员会第一次会议1月26日选举姚增科为省政协主席，李华栋、谢茹（女）、汤建人、刘晓庄、陈俊卿、张勇、肖毅、刘卫平、雷元江为省政协副主席。（新华社南昌1月26日电）

沈阳市第十六届人民代表大会第一次会议1月25日选举潘利国为市人大常委会主任；选举姜有为为市长。

中国共产党新闻网北京1月26日电 (记者姚茜)据新华社消息，应埃塞俄比亚人民革命民主阵线邀请，中宣部常务副部长、中央政研室副主任王晓晖率十九大精神对外宣介团于１月22日至24日访问了埃塞俄比亚。资料显示，王晓晖此前担任中央政策研究室常务副主任、中央宣传部副部长。

今日大秦

2017年是陕西发展历程中砥砺奋进的一年。这一年，实现生产总值21898.81亿元,增长8%,突破2万亿元大关。完成地方财政收入2006.39亿元,同比增长11.9%,城乡居民人均收入分别达到30810元和10265元,增长8.3%和9.2%,全部迈上了新台阶。全省追赶超越的步伐明显加快,经济社会发展进入了新时代。

2018年,是贯彻党的十九大精神的开局之年,是改革开放40周年,是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上啔下的关键一年,必须统筹抓好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作,促进经济社会持续健康发展。

陕西省政协委员、西北大学校长郭立宏做客西部网、陕西头条2018省两会特别访谈。“高等教育是陕西实现‘五新’战略任务，特别是‘培育新动能’的重要支撑力量，加速推进‘双一流’高校建设，将为陕西发展注入更强劲的动力。”1月25日，陕西省政协委员、西北大学校长郭立宏在做客西部网、陕西头条2018省两会特别访谈时表示，高校要以引领、推动国家和社会进步为己任，以服务大局的意识谋划学校的发展方向，切实承担起为社会经济发展提供人才和智力支持的重任。

1月24日西安小伙伴们的微信朋友圈被题为《“西安年最中国”永康书记邀你来过西安年，这里的大年“最中国”》的文章刷屏。100000 的阅读量和刷不完的评论让大家对“最中国的西安年”产生了向往，也勾起了很多外地网友新年逛西安游陕西的欲望。陕西如何打好文化旅游的牌？省政协委员们也有不少好建议。省政协委员戴宏科的提案正好是关于文化旅游方面的，他说：“文化是旅游的灵魂、旅游是文化的重要载体，文化提升旅游，旅游传播文化。加强文化和旅游融合发展，是‘一带一路’建设的重要内容。如何彰显‘文化陕西新形象’？文化旅游产业深度融合，不仅有助于推进陕西形象、经济、服务的国际化建设，更有助于促进陕西国际旅游目的地的完美打造。”

2017年4月1日起，城市公立医院全面取消药品加成，实行零差率销售，标志著全省以药补医时代结束。

国内

全国公安厅局长会议：确保2020年实现1亿人在城镇落户

日前召开的全国公安厅局长会议透露，今年内要组织开展对1亿非户籍人口在城市落户情况的中期评估，确保到2020年实现1亿人在城镇落户的目标。

东北三省：冰雪成品牌成为热产业好服务要跟上

千里冰封，白雪皑皑的中国东北，在建设“世界级冰雪旅游目的地”的指引下，沉睡千年的林海雪原，欢腾著，躁动著，在给数以千万计的游客带来乐趣的同时，冰雪、冬捕等冷资源正在成为热产业。数据显示，去年东北三省冬季旅游主要景区接待人数增长均超过20%，冰雪旅游资源正在释放活力。

中国去年与一带一路沿线国家贸易额达7.4万亿元

2017年，“一带一路”建设进入全面务实合作新阶段。商务部25日发布的数据显示，“一带一路”经贸合作取得明显成效，去年我国与沿线国家贸易额达7.4万亿元人民币，同比增长17.8%。

8省份落实独生子女带薪护理假 每年累计可达20天

独生子女在父母患病住院期间请假到身边陪护不再是奢望。全国老龄办2017年全国“十大老龄新闻”发布会上传来消息：到2017年底，已有8个省份通过地方立法建立了独生子女家庭老年人护理假制度，包括河南、广西、福建等。比如，河南规定，独生子女护理假每年累计20日，陪护期间工资福利待遇不变。

港珠澳大桥主体工程全线贯通 抗7级地震、寿命120年

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

广电总局：明星片酬过高问题今年还要继续抓

2018年全国广播电视宣传管理工作会议1月24日上午召开，国家新闻出版广电总局副局长田进在会上介绍了去年的工作成就和今年的工作重点。他在讲话中介绍，2018年将迎来改革开放40周年，要把庆祝改革开放40周年宣传作为贯穿全年的重大主题、重要任务，提前部署选题策划、评审扶持等工作，做到规划一批、创作一批、播出一批、储备一批，源源不断推出讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的精品力作。

数百名港浸大学生校内集会 抗议校方停学闹事学生

环球时报：此前因“占领”语文中心并爆粗辱骂教师，2名浸会大学学生被暂时停学。浸大学生会26日于校内发起游行，反对校方处分两位被停学的学生。据港媒报道，约300名浸大学生参与了集会，声援被停学的陈乐行和刘子颀，沿途高叫口号。浸大发言人表示，大学尊重学生表达意见的权利，呼吁学生参与活动时和平、理性和守法。

175名中国游客滞留日本机场细节:有人高唱国歌抗议

观察者网：24日晚，一趟从日本东京成田机场飞往上海的航班，因上海天气原因延误长达24小时。因不满航空公司安排，部分游客与警方发生冲突，期间甚至合唱《义勇军进行曲》进行抗议。直到中国大使馆出面交涉，滞留机场的175名中国游客才获安排登记回国。

2017年共20个地区上调最低工资 上海2300元最高

中国新闻网：1月26日，人社部召开新闻发布会，通报2017年第四季度人社工作进展情况。数据显示，2017年，全国共有20个地区调整了最低工资标准，平均调增幅度为11%。目前，全国月最低工资标准最高的是上海的2300元，小时最低工资标准最高的是北京的22元。

我国将在2020年研制出时速600公里高速磁浮样车

新华社：从25日在青岛举行的时速600公里高速磁浮交通系统技术方案专家评审会上了解到，我国将在2020年研制出时速600公里高速磁浮样车。当日，时速600公里高速磁浮交通系统技术方案通过了专家评审，这标志著由中车四方股份公司牵头承担的国家重点研发专项“高速磁浮交通系统关键技术”课题取得重要阶段性成果。我国将在2020年研制出 时速600公里高速磁浮样车。

环保部：未来三天华北和西北部分地区或现重度污染

中国新闻网：据环境保护部宣传教育司官方微博消息，1月27-29日，华北和西北部分地区可能出现重度污染。

“全面二孩”政策实施两年：二孩出生比重超过一半

央广网：2016年1月1日，“全面二孩”政策正式实施。如今该政策实施已超过两年，我国出生人口数量是否如预期般增加？国家卫计委基层指导司考核处副处长柳清海表示，根据全国人口变动抽样调查数据推算，2017年我国出生人口1723万人，虽比2016年小幅减少，但明显高于“十二五”时期年均出生1644万人的水平，是2000年以来历史第二高值。而2017年总体出生人口比上年有所减少，主要原因是一孩出生数量下降较多。二孩数量上升至883万人，比2016年增加162万人；二孩占全部出生人口的比重达到51.2%，比2016年提高了11个百分点。

中国夫妻恐被美国没收50万美元投资 只因曾跟朝鲜做生意

观察者网：据美国《华尔街日报》26日报道，一名中国籍商人在美一笔高达50万美元（约合319万元人民币）的投资恐面临被没收，只因其公司被指参与对朝贸易。华盛顿研究团体此前认定这家公司曾是中国最大的朝鲜商品进口商。检方认为，该公司帮助朝鲜煤炭贸易，有助于朝鲜推动武器计划。

中国各地1月31日晚可观赏到月全食

中国新闻网：据广州市五羊天象馆透露：今年1月31日，中国乃至亚洲、大洋洲和北美洲等地可观赏到月全食(红月亮)，其中，中国东部地区比西部地区观测效果更好。专家解释称，当太阳、地球和月亮排成近似一条直线时(望月)，就有可能发生月食。

又一国际组织官网撤下“青天白日旗” 台媒哀鸣

海外网：继此前美国政府多个官网将“青天白日满地红”图案撤下之后，台媒26日又发现，英美“反恐行动”官网上的图案也已被“悄悄”换下。发现这一变化后，有台媒而哀叹道，台湾又一“重大突破”没了。

国际

韩国密阳一医院发生火灾 已造成8人死亡44人受伤

据韩联社报道，当地时间26日上午7时30分，韩国庆南密阳市一医院发生火灾，目前已造成8人遇难，44人受伤。据悉，消防队员正在现场灭火。目前正在调查人员伤亡情况和火灾原因。

俄奥委会：169名俄运动员或将出征平昌冬奥会

据俄罗斯卫星网26日报道，俄罗斯奥委会网站消息称，俄参加韩国平昌冬奥会的队伍完整名单已经公布，共169名运动员。据报道，俄罗斯运动员将参加15个大项比赛。

美新移民框架曝光 为180万无证移民提供公民身份

据悉，白宫关于移民的提案将包含让美国的180万年轻无证移民获得公民身份途径， 作为一系列计划的一部分， 其中还包括耗资250亿美元的边界墙和其他安全措施。

安倍为日本引进巡航导弹辩护 期待深化修宪讨论

据日媒报道，日本首相安倍晋三本月25日在众院全体会议过程中举行的第2天代表质询中就日本引进远程巡航导弹表示：“指责其为宪法上不允许持有的武器是不恰当的。”

NHK再播731部队纪录片 在日还原历史真相仍任重道远

近日，日本广播协会电视台(NHK电视台)再次播出揭露日本731部队在中国东北地区秘密进行人体实验，研发细菌武器丑恶罪行的纪录片。日本专家对NHK电视台敢于揭露日军侵华罪行的勇气表示肯定，但认为要在日本还原历史真相仍然任重道远。

驻菲使馆与菲警方劝诫中国公民远离赌场 谨防陷阱

中国驻菲使馆与菲律宾国警反绑架大队，25日就中国公民在菲涉赌问题联合举办媒体说明会，通报涉赌案件，解读中菲相关法规，劝诫中国公民远离赌场，洁身自好，谨防菲赌场借贷陷阱、就业骗局。

日本外相：愿从大局出发稳定发展日中友好合作关系

新华社：日本外务大臣河野太郎将于本月27日开啔其就任外相以来的首次访华之旅。河野26日在接受中国媒体书面采访时说，今年正值日中和平友好条约缔结40周年，愿日中两国进一步加深互信，从大局出发稳定发展日中友好合作关系。

韩医院火灾致37死143伤 未装自动灭火系统酿大祸

中国新闻网：据韩联社报道，韩国庆尚南道密阳市世宗医院发生了韩国最近十年死伤最多的火灾，截至下午7点，已造成37人死亡，143人受伤。住院患者多为高龄或行动不便的患者，且医院未安装自动喷水灭火系统被视为伤亡惨重的两大原因。

朝鲜冬奥先遣队考察平昌开闭幕式主会场

中国新闻网：首尔消息：朝鲜体育省副局长尹勇福率领的朝鲜冬奥代表团先遣队26日对平昌冬奥会开闭幕式主会场、国际广播中心(IBC)、雪上项目赛场等场地和设施进行实地考察。根据韩国媒体此前公布的时间表，朝鲜花样滑冰、高山滑雪和越野滑雪项目参赛选手将于2月1日入境韩国。朝鲜艺术团将于6日赴韩，拉拉队和跆拳道示范团以及记者团等将于2月8日赴韩。

俄罗斯女主持人戈尔东宣布退出2018俄总统竞选

中国新闻网：据俄罗斯卫星网25日报道，俄罗斯女主持人叶卡捷琳娜?戈尔东宣布，将不参加2018年总统竞选。戈尔东去年10月表示，她决定使用自己的权利，并提名自己为俄总统职位候选人。戈尔东还表示将成立宪法民主党。

印度举行共和国日阅兵仪式

中国新闻网：据印度媒体报道，印度26日在首都新德里举行庆祝第69个共和国日阅兵式。阅兵式于当日上午开始。印度总统科温德、印度总理莫迪，以及来自东盟国家的领导人，出席了阅兵仪式。此次阅兵式展示的武器装备包括T-90坦克、布拉莫斯导弹以及印度首艘国产航母“维克兰特”号的模型等。

加拿大三名政界人物因涉性骚扰风波接连落马

中国新闻网：当地时间1月25日，加拿大联邦体育及残疾人事务部部长肯特·赫尔因被指涉嫌性骚扰而宣布辞职。这是接连两天中加拿大第三位政界人物因被指卷入涉及异性的失当行为而下台。有女性网民周三在社交媒体上指称赫尔在2015年之前担任阿尔伯塔省省议员期间，对女性工作人员有不当的骚扰言行，且令人感到“不安全”。

英研究：每天只抽一支烟也会显著增加心脏病危险

中国新闻网：中国有句俗话："饭后一支烟，赛过活神仙"。但外媒报道，根据《英国医学杂志》的研究，即使每天只抽一支烟，也会显著增加心脏病和中风的危险。具体来说，只要每天抽一支烟，就使患心脏病的机率增加50%，中风的危险上升30%。

军事

国防部回应“武统”：决不允许台湾从祖国分裂出去

【环球时报-环球网报道记者郭媛丹】针对台湾地区领导人蔡英文日前承认“武统”可能性，1月25日在国防部例行记者会上，国防部新闻发言人吴谦表示，“我们愿以最大诚意争取和平统一的前景，但我们决不允许台湾从祖国分裂出去。”

中国大容量船用汽轮发电机组亮相 或用于电磁弹射器

“中船重工”微信公众号1月25日消息，掌握核心技术、拥有完全知识产权，国内首台最大容量船用汽轮发电机组初战告捷。

航母保障船停泊大连港 中国首艘国产航母或将海试

参考消息网：港媒称，最新的照片显示，停泊在大连港的国产航母前方多了一艘白色邮轮。英国《简氏防务周刊》表示，这是舷号“89”的中国海军航母保障船，这表明中国的首艘国产航母海试即将开始。在中国海军首艘航母“辽宁”号海试期间，舷号“88”的“徐霞客”号保障船始终伴随其航行，该舰能为约2500名人员提供住宿和保障服务。

43年后美军航母将首访越南 英媒：可能激怒中国

环球网：越南国防部25日宣布，美国航母将于3月访问越南岘港。这将是1975年越战结束后美国航母首次访越。路透社称，美国航母将把越战后人数最多的美军士兵带到越南，这是美越加强军事联系的明显证据。美联社25日的报道则认为，美国航母访越可能激怒中国，北京一直批评美国往亚太增加军事力量。

外媒:中国再获美国邀请参加"环太平洋"军事演习

参考消息网：外媒称，尽管中美两国间的紧张局势因南海问题而升温，但中国今年再度受邀参加美国海军主办的“环太平洋”军事演习。报道称，“环太平洋”军演被誉为国际上最大规模的多国海上军演，每两年举行一次，一般以夏威夷为演习中心，时间在6月和7月。

财经

凯雷投资集团联席执行董事长大卫·鲁宾斯坦认为，大的规模经济，大量的消费者、顾客；企业家的创新创业文化；加上政府的支持等都是凯雷将会继续在中国进行大量投资的三个主要原因。

黑龙江3年催生超万家科技企业 让成果转化“飙”起来

1月24日，记者从黑龙江省科技厅获悉，仅2017年，黑龙江新注册成立科技企业就达5204家，新增在孵科技企业1346家。而这背后，是去年143场次科技成果对接活动，549项高新技术成果落地转化，7.61亿元签约额……黑龙江于2015年啔动实施“千户科技型企业三年行动计划”，三年来，累计培育发展科技中小微企业达11943家。

80后创业者茅侃侃重压下离世32岁出任万家电竞CEO

21岁创办Majoy、23岁接受央视《对话》栏目采访、30岁踏入电竞圈、32岁出任万家电竞CEO……被誉为“80后创业标杆人物”的茅侃侃的人生停留在了34岁。昨天，茅侃侃被确认离世，众多业内好友发文悼念。此前，万家电竞融资受阻，公司几近破产，员工因拖欠工资申请劳动仲裁。茅侃侃离世前的最后一条朋友圈写道：“我爱你不后悔，也尊重故事的结尾”。

新一轮成品油调价窗口开啔 或迎年内首次“二连涨”

新一轮成品油调价窗口将于1月26日24时开啔，多家机构预测油价或迎来小幅上涨。据隆众资讯测算，截至1月24日，原油综合变化率2.26%，预计对应汽、柴油上调幅度60元/吨。卓创资讯测算的上调幅度为55元/吨。

2017年全国规模以上工业企业利润增长21%

经济日报：据国家统计局网站消息，2017年全国规模以上工业企业实现利润总额75187.1亿元，比上年增长21%，增速比2016年加快12.5个百分点。其中，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额16651.2亿元，比上年增长45.1%。

七部门：允许采用股债结合综合性方案降低企业杠杆率

经济日报：近日，国家发改委、央行等七部门发布《关于市场化银行债权转股权实施中有关具体政策问题的通知》。《通知》指出，允许采用股债结合的综合性方案降低企业杠杆率；允许实施机构发起设立私募股权投资基金开展市场化债转股。

财政部：PPP示范项目落地率超八成

新华网：全国PPP综合信息平台项目库第9期季报显示，截至2017年12月末，全国政府和社会资本合作（PPP）综合信息平台收录管理库和储备清单PPP项目共14424个，总投资额18.2万亿元，同比上年度末分别增加3164个、4.7万亿元，增幅分别为28.1%、34.8%。其中，管理库项目7137个，储备清单项目7287个。项目数前三位的是教育、旅游和医疗卫生；居投资额前三位的是旅游、教育和医疗卫生。财政部表示，目前PPP示范项目落地率超八成，地区行业分布广泛，示范引领作用明显。

央行货币政策工具时隔两周重现净回笼 本周净回笼规模4270亿元

财经网：央行本周(1月22日-26日)通过货币政策工具共净回笼4270亿元。其中，在公开市场净回笼资金3200亿元，本周进行了5000亿元逆回购操作，同期到期量为8200亿元。此外，央行通过中期借贷便利（MLF）净回笼1070亿元，周三有1070亿元MLF到期，央行本周未进行MLF操作。此前央行预计1月25日周四）可全面实施对普惠金融定向降准。

证监会对西南证券采取公开谴责 并责令改正

证券时报：证监会26日通报证券行业自查自纠规整规范专项活动现场检查情况。从检查结果看，投行类业务无论在内部控制健全程度还是项目执业质量上均有所提升整体趋好。另一方面，部分对象暴露违规问题，涉及合规风控未全面有效覆盖，内部控制未有效执行，信披有失准确完整等。证监会对西南证券采取公开谴责，并责令改正；对国海、中金、华林等3家证券公司采取责令限期改正。

2018年重庆市GDP目标8.5% 或创18年来增速新低

新华网：重庆市第五届人民代表大会第一次会议开幕。重庆市代市长唐良智作《政府工作报告》。唐良智称，今后五年，是重庆市从高速增长转向高质量发展的关键期，2018年的经济发展目标是：地区生产总值增长8.5%左右；居民消费价格涨幅3%以内，城镇调查失业率5.5%以内，居民收入增长和经济增长基本同步；节能减排降碳等约束性指标完成国家下达任务。

多省份政府工作报告聚焦楼市 租购并举成为高频词

中国新闻网：2018年省级地方两会正密集召开，截至1月25日，多省份发布的政府工作报告都聚焦了楼市调控，租购并举成为高频词，同时分类调控思路渐趋深入，热点城市趋向“稳房价”、三四线城市坚持“去库存”的政策导向更趋明朗。

深圳有5家房企去年销售额超千亿元 房企看好长租公寓市场

广州日报：中国指数研究院近日发布了2017年中国房地产销售额百亿企业专题研究报告。记者从报告中获悉，去年共有 144 家房地产企业跻身百亿军团，其中碧桂园、万科、恒大位列成交榜单前三名，成交额均破5000亿元。就未来发展而言，不少百亿房企选择进军深圳长租市场，看好市场走势。

沪指创阶段新高涨0.28% 广东自贸区领涨

财经网：26日沪指低开高走，创阶段新高，尾盘有所回落，银行板块表现较为强劲，创业板冲高回落，广东自贸区概念领涨。沪指收涨0.28%，报3558.13点；深指涨0.05%，报11557.82点；创业板指涨0.33%，报1816.80点。板块方面，广东自贸区、水泥、机场航运等板块涨幅居前，摘帽、智能音箱、石油矿业开采等板块领跌。

香港恒生指数收涨1.5% 刷新收盘历史新高

财联社：香港恒生指数收涨1.5%，报33154.12点，刷新收盘历史新高。国企指数涨2.51%。内银股发力，民生银行、邮储银行涨逾6%。内房股再度大涨，金地商置涨10%，融创中国涨超9%。

铁合金再度重挫 有色金属遇冷沪镍独涨近2%

和讯期货：周五商品市场涨跌互现，有色金属集体下行，仅沪镍上扬，领涨近2%；黑色系弱势，仅郑煤、焦炭微涨，铁合金兄弟进一步下挫，硅铁跌逾2%；能化板块涨跌互现，PVC较午前回落；农产品鸡蛋、白糖、豆类下跌。截止收盘，涨幅方面，沪镍领涨1.74%，PVC、郑煤涨近1%；跌幅方面，硅铁跌2.55%，锰硅跌1.90%，铁矿石跌1.52%，沪铅跌1.04%。

科教

特斯拉员工透露：Model 3还会推迟交付 电池或有问题

华尔街见闻：据多名特斯拉现任和离任雇员透露，未来会有更多的Model 3型电动车推迟交付。超级电池工厂生产瓶颈没有解决，特斯拉不得不向锂离子电池供应商松下“借”员工来手工组装电池，或导致质量问题。特斯拉收跌2.39%，至1月12日以来最低。

福特申请无人驾驶警车专利，可自动贴罚单

网易科技：据CNET报道，福特汽车公司最近获得了一项无人驾驶警车专利。这种“机器人战警”可以单独行动，也可以与传统人类警官配合行动。它可以确定道路上的违章行为，并依据法律采取相应行动。在遇到警告或超速罚单等简单情况时，它可以利用无线通信直接确定违规车辆，包括提供司机驾照上的图像，以确保罚单发给正确的人。

全国"八级工"仅占6% 今后"技术蓝领"会更吃香

新华社：据人力资源和社会保障部职业能力建设司有关负责人介绍，目前我国技能劳动者超过1.65亿人，占就业人员总量的21.3%，但其中高技能人才只有4791万人，占就业人员总量的6.2%。高技能人才即通常所称的“八级工”等高技术人员。从市场供需来看，近年来，技能劳动者的求人倍率(岗位数与求职人数的比)一直在1.5：1以上，高级技工的求人倍率甚至达到2：1以上，供需矛盾十分突出。

社会

山东最大网络制贩毒案详情披露缴获各类毒品3.95吨

缴获毒品数超过山东省2014年至2017年3年缴毒量总和；是新中国成立以来规模最大最复杂的网络制贩毒案件；是公安机关同真正意义上的制贩毒集团进行较量的标志之战。其间，多名民警光荣负伤，两名民警因劳累过度牺牲。

中纪委机关报：网游中诲贪诲腐内容当警惕

日前，文化部通报，某地在对网络游戏进行执法检查时，发现部分游戏情节允许玩家“刑讯逼供”“贪污受贿”，已依法责令开发该游戏的公司改正，并给予其罚款的行政处罚。在笔者看来，少数网络游戏诲贪诲腐的问题值得警惕。

3、国家海洋局：“桑吉”号油轮沉船附近现银白色油膜

1月24日下午至25日上午，国家海洋局船舶继续在现场开展监视监测。24日14时，在沉船点西南500米处发现长约1900米、宽约400米的银白色油膜，并伴有油污漂浮物。25日7时，在沉船点西南2公里处发现长约3000米、宽约350米，呈黑色和银白色的零散分布油膜。

中消协报告：东部城市的消费者满意度高于中西部

人民网：中国消费者协会近日发布《2017年城市消费者满意度测评报告》，以“城市”为考察对象来调查消费满意情况。《报告》显示：百分制下，被测评的50个大中城市的消费者满意度综合得分为71.75分，总体处于良好水平。分区域来看，东中西部城市中，东部城市的消费者满意度为72.23分，西部城市的消费者满意度为71.00分，中部城市消费者满意度为69.87分。

江苏丢失数吨融雪工业盐仍未找回 警方介入调查

中国新闻网：记者从南通市公路管理处获悉，该处24日丢失的数吨融雪工业盐仍未找回，当地警方已介入调查。南通市公路管理处一位姓孙的工作人员告诉记者，从1月24日开始，南通市公路处在全市范围的道路、桥梁上堆放了融雪用的工业盐，以应对暴雪冰冻天气。此次丢失融雪工业盐发生在该市下辖的如东、海门、啔东、通州等6个县市区，据各地上报统计约8.5吨。目前，当地警方已介入调查。

广西一男子误传“警车撞死人”被警告教育

人民网：1月25日，广西梧州有网传视频称“警车撞死人”，引发网民关注。当日晚间，广西警方通报该视频内容系谣言，发布者已被警告教育。1月25日上午，广西梧州警方在网上巡查时发现，有视频称“一辆警车撞死人！”经查，视频内容实为警察对突发疾病倒地的行人开展救助与事故处置，所谓的“肇事车辆”实为正常执法车辆。

24岁博士毕业28岁成副院长 女科学家持续刷新纪录

中国妇女报：18岁留学英国；22岁硕士毕业于剑桥大学；24岁博士毕业于牛津大学；25岁回国工作，被电子科技大学聘为教授；26岁入选国家第十二批青年千人计划。近日，“90后”女学者刘明侦继入选2015年最年轻“国家青年千人”之后，再被任命为电子科技大学材料与能源学院副院长，她也成为该学院最年轻的副院长。

杭州数万人赏雪堪比黄金周

视觉中国：1月26日，杭州降下2018年的第一场雪，西湖雪景美不胜收，吸引了数万人前去赏雪，引发全城狂欢。

工人装广告牌被城管抽梯后坠亡 官方:已控制当事人

中原网：记者从郑州航空港区获悉，在一企业三楼顶违规广告牌拆除中，该区城管执法人员将违规施工所使用的梯子从现场带走暂扣，一违规施工人员在自行爬下楼时不慎坠亡，涉事的相关人员已被采取强制措施。

文体

民族舞剧《驼道》国内首演 三民族“舞”出中西商贸繁荣

曾随内蒙古自治区政府代表团赴哈萨克斯坦参加阿斯塔纳世博会“内蒙古主题活动周”演出的民族舞剧《驼道》，25日晚在呼和浩特原版呈现，这也是该剧首次在国内演出。

《无问西东》引热议 新主流电影展现电影市场新趋势

截至1月24日，电影上映12天以来，累计票房达4.88亿元。《无问西东》的热映反映出在市场和社会价值观之间找到契合点的新主流电影获得了叫好又叫座的效果，这也为电影内容创作予以诸多啔示。

被指消费已故80后茅侃侃 原央视主持人王利芬道歉

网易娱乐：26日早间，原是央视栏目制片人兼主持人王利芬发文称，其在公众号文章《茅侃侃的离世，掀开了创业残酷的一角》一文阅读量达到了10万+，并称自己微信公众号从未达到10万+，达标的速度比自己想象的要快得很多，“先高兴下”。目前，王利芬本人已经删除该微博，并对外道歉。

涉黄直播平台被查处：李晨郑恺陈赫等曾参投

北京青年报：北京市“扫黄打非”办协调北京市文化市场行政执法总队、朝阳公安分局网安支队等单位，经过2个月的调查取证，成功破获北京“Peepla”网络直播平台传播淫秽色情信息案。经过进一步调查，“Peepla”网络直播平台采取手机App的形式安装使用，是一款国际通行的直播应用平台，由国内一些明星参与投资。包括陈赫、郑恺、苏芒、李晨等明星股东，且与胡兵、大张伟、薛之谦、陈柏霖、马天宇都有过互动的“Peepla”，咸蛋家。

谢霆锋被曝向王菲求婚失败 刘嘉玲知道幕后真相

网易娱乐：谢霆锋王菲复合后传闻不断，谢霆锋甚至被指三次求婚王菲，但全部都遭拒绝。两人的好友刘嘉玲表示：“不会吧，其实他们现在也不需要结婚吧，但是我不知道，我很久没见他们了。”

7进澳网决赛!费德勒全面压制 郑泫仅扛两盘退赛

中国新闻网：2018赛季澳网公开赛结束男单半决赛的争夺。瑞士天王费德勒继续神勇表现，他6-1，5-2领先时韩国新星郑泫无法坚持被迫伤退。费德勒第7次入围澳网决赛，距离成功卫冕、个人第20个大满贯冠军仅一步之遥。他将与6号种子西里奇争冠。

曼联宣布续约穆帅至2020年 1年延长条款

中国新闻网：北京时间1月26日凌晨，英超曼联俱乐部官方宣布与主帅穆里尼奥完成续约。穆里尼奥和红魔续约到2020年，合同中还有一年的延续条款。值得一提的是，今天恰好是穆里尼奥55岁的生日，曼联特意选择这一天，为穆帅送上生日大礼。

佛法看世间

以何种态度持戒更圆融

居士：弟子没有受戒前尽量按照五戒的标准来要求自己。受戒以后感觉如临深渊，如履薄冰，这种心态是不是不好，会影响修学吗？该以何种态度来持戒更圆融一些呢？

大安法师：首先，能够去受戒，就表明你有道心了。受戒的目的是什么？佛陀制戒的本怀是为道制戒，是求证菩提佛道来制戒的。

戒的种类有在家居士的戒，有出家五众的戒。无论是出家在家的戒，都有一个共同的特点，即是针对我们的烦恼而施设的。

烦恼是病，戒法就是药。我们的心就像野牛，就像烈马，就像狂象。如果没有约束，它就会到处狂奔，践踏苗稼。所以戒就是一根缰绳，来拴住这个野牛的牛鼻，当它要跑的时候就要及时地拽过来。

戒是对治我们贪瞋痴三毒烦恼的。杀盗淫妄酒是最重的烦恼，是最遮蔽佛性的，所以要用戒的缰绳把这想犯杀盗淫妄的恶的心理倾向阻断。

所以我们一定要去受戒。有的人说，我学佛，只受三皈，不受五戒，但自持五戒，行不行？

固然想去受持比不受持要好，但要真修行，还是一定要经过受戒的仪规。请一位法师在佛前证明，进行一套授受的仪规，这就是羯磨法。

通过授受仪规之戒的传授，让你在自心里生起一种止恶防非的功能，这种功能就叫无作戒体。

获得这种戒体后，当财色名食睡这些诱惑的境界现前时，无作戒体就发挥作用了。他就会马上对这个境提醒自己。所受的戒相，由此生起戒行，就会产生一种戒的对治力量，能使我们面对诱惑如如不动，身口七支不违犯戒法。

受戒之后如履薄冰，这是好现象。要增强自己的持戒意识，要把持戒上升到比生命更高的程度。何以故呢？我们这一期业力感召的虚妄的身体，迟早是要死亡的。我们不能为了这个身体的舒适、享乐去破戒。因为破戒损害的不是肉体，而是法身慧命。

破了杀盗淫妄这四条根本戒，那下三恶道是毫无疑问的，一堕三恶道就万劫难复了。所以，对一个真修行人来说，宁可守戒而死，不可破戒而生！

要把持戒提升到超越生命价值的高度——舍生取义、杀身取仁。这个身体和我们所受的戒法，如果在非常冲突的状态当中，鱼和熊掌不能兼得的时候，我们一定要取仁、取戒，而不要取虚幻的身体。

这个价值判断能加固我们的持戒意识，能够令自己在与百万魔军对峙的过程中，以强大的力量压倒魔的力量。

你不要去学圆融啊！持戒有时候就是很严谨的，规规矩矩的，来不得一点欺骗的。因为佛的戒律当中，说是不是犯戒，不仅要从行为上去判断，更多的是要从动机上去判断，就是念头。如起了一念的杀心，就算没有付诸行动，但这一念杀心都会有因果的。如果再加上行为，那就构成了犯根本罪的条件。

所以持戒要严谨，不要说受了五戒，乃至于对喝酒我都要圆融：啊，没有关系，如果喝酒不醉，我可以喝，为了养生、为了长寿喝一点没关系，应酬喝一点酒没关系。这些所谓的圆融对于真正修道的人是不可以的。

我们要听佛的话，酒是无明药，酒是毒水，你就是用小草沾了一点点酒放在口里都是不许可的，更何况是喝一杯、多杯。不要学这个圆融。

如果把学佛当作开玩笑，游戏人生，去圆融，就圆融到三恶道去了。不能持就不要受，受了就一定要去持！这些我们都要好好地去认清楚，尤其对一个念佛行人，一定要持戒。持戒念佛才能够跟阿弥陀佛感应道交，成办净业。

健康养生

年底快到了压力大 哪些人最爱脱发

年底各单位都压力山大，虽然大家都想早点把事情收尾，但总有些bug打得人措手不及。压力过度引发了一波让男人头疼的问题——脱发，甚至造成地中海。为什么出现这种情况？因为神经性脱发跟精神压力密切相关。

什么是“神经性脱发”？

神经性脱发者的头皮十分油腻，好像抹了一层油似的，也有的是干枯发蓬，缺少光泽，有淡黄色的鳞屑或灰白色鳞屑。这类脱发可以分成普秃、全秃和斑秃。其中，普秃又被称为“全身脱毛症”，最为严重，病情发展迅速，可在几个月经、几天甚至一夜间就变成全秃。

不过大家也不用怕，如果你能够及时调整情绪，释放压力，神经性脱发一般可以逆转。反之，长时间的压抑会让脱发越来越严重，直至全秃。

IT男容易成脱发一族

很多人都听过程序猿容易“地中海”这个说法，却不知道其所以然。首先，脱发和入睡时间的早晚关系密切，长期熬夜、晚睡的人比早睡早起的热更容易发生脱发。而大部分程序员都是“996”工作制，一旦程序有误甚至要彻夜码代码。

调查显示，8成从事互联网行业的的男性长时间处在巨大的工作和生活压力下，会造成神经系统和消化系统紊乱，抵抗力低下，最终变为脱发一族。

神经性脱发如何改善？

说明这些人脱发的原因，是为了让大家「对症下药」。

比如遗传性脱发、病理性脱发不能单靠饮食改善，必须得就医，也许医生会建议你吃药或者植发或者戴假发。而节食导致的营养性脱发，通过吃吃吃确实可以有效调理。而神经性脱发则要将重点放在减轻压力和作息规律上面了。

1.学会自我疏导，发泄情绪，保持心情舒畅，避免让自己长时间处于焦虑和紧张中。

2.改善生活方式。包括合理膳食、科学锻炼和起居规律，尽量不要熬夜和晚睡，有条件的可以适当午睡。

3.保护头发头皮健康，根据自己的发质和季节调整洗发时间，比如冬天一周洗2-3次就可以。

此外，要知道，洗头发洗发水洗不干净也可能导致脱发!在坚持以上3点有一段时间后，如果脱发还没改善，要及时就医，排除脂溢性皮炎或其他能引起脱发的因素。

生肖星座

有这面相的人一定很抠门！

会看面相的人都知道从一个人脸上表露出的某些特征去判断这个人的品性。今天星座网（http://xingzuo.piaoliang.com）小编就来为大家讲解抠门男人的面相和抠门女人面相，有这面相的人一定很抠门！

1、鼻梁如刀、鼻尖如锥

无论男女只要是鼻梁露，鼻骨尖，或者鼻头尖尖无肉的，大多是为人处事会刻薄尖酸，与人相处不会考虑恩情义气，而只是一味的挑拣别人的过错，是属于私心很比较重的，且是不能和他人达成共识。

2、两个眉毛连在一起

这种面相特征大概很少见到，至少也不代表没有。如果拥有这种面相特征的男人，性格上面非常固执，最喜欢做的事就是会钻牛角尖。而对于金钱问题，特别容易产生纠结，所以通常都为抠门之人，对金钱方面的事情不够大度，自然也就是不会舍得，做不到豁达。

3、印堂窄小

通常要看一个人有没有量度，除了看其人的鼻子，还应该看印堂够不够宽阔，但是印堂如果过于宽阔的，那是属于弱智型的，而印堂过于窄小的人，则属于什么事情都要过心，事事都要仔细，看问题没有宽广度，斤斤计较不休，张三李四都不对，对自己也是一副难受的样子，所以这类的人也是财物不自由，相对比较抠门的人。

4、抠门面相：鼻孔窄小

鼻孔窄小到看不到，这样的人性格比较内敛，不轻易示人。一个抠门的人，尤其女性，她的鼻孔必定很窄，两边的鼻翼单薄细小，何以见得呢？因为这两部位生得太小的话，做起事来会小心翼翼，瞻前望后。即使是一件很小的事情，她也会计较一番才可安心的。所以钱财方面就会不舍。

5、鼻梁弯曲的男人

面相学认为一般鼻梁弯曲的男人，凡事都会以自我为中心，而且还经常固执己见，丝毫不懂得妥协和退让。这些性格上的棱角，让与其相处的人都很难忍受，以致于人际关系非常差。而弯曲方向不同，结果就不同，如果鼻梁向左弯曲，那就说明这个人比较投机取巧，而向右弯曲，就是我们这提到的“吝啬男”一类。

结语：以上就是抠门的面相特征，遇到有这些面相的人，大家要注意避开，这些人通常都比较自私。

历史上的今天

98年01月27日 罗马帝国皇帝涅尔瓦逝世

1142年01月27日 岳飞被害

1756年01月27日 奥地利音乐大师莫扎特诞生

1822年01月27日 文明古国希腊独立

1841年01月27日 第一次鸦片战争

1842年01月27日 德国图书馆学家、古典语文学家齐亚茨科诞辰

1848年01月27日 早期侵华战犯日本元帅、海军大将东乡平八郎出生

1859年01月27日 德国末代皇帝威廉二世诞辰

1864年01月27日 苏格兰地质学家约翰·华特·古格里诞辰

1878年01月27日 光复会成员陶成章出生

1880年01月27日 托马斯·爱迪生申报电灯专利

1893年01月27日 宋庆龄诞辰

1900年01月27日 各国要求清朝政府镇压义和拳

1901年01月27日 英国作曲家威尔第去世

1903年01月27日 中葡两国订立澳门有关章程

1913年01月27日 美国运动员吉米·索普退还授予他的奥运会奖牌

1924年01月27日 南斯拉夫将阜姆让给意大利

1926年01月27日 电视机诞生

1937年01月27日 美国遭受严重水灾，100万人无家可归

1945年01月27日 中国远征军收复缅北，打通中印缅公路

1945年01月27日 苏军解放奥斯维辛集中营

1946年01月27日 美国80万钢铁工人加入罢工

1949年01月27日 太平轮事件

1950年01月27日 我国建立统一税收制度

1964年01月27日 我国与法国建交

1967年01月27日 阿波罗1号飞船的三名宇航员之死

1973年01月27日 越美签定关于越南问题的巴黎协定

1978年01月27日 河南省登封县发现夏朝最早建都阳城遗址

1982年01月27日 瓦尔德海姆获“联合国和平奖”

1993年01月27日 云南省思茅地区普洱附近发生6.3级地震

1997年01月27日 美科学家制造出原子激光

1998年01月27日 中国民乐除夕回荡维也纳——“音乐圣殿”之称

1999年01月27日 广西巨贪李乘龙一审被判处死刑

2002年01月27日 尼日利亚首都拉各斯大爆炸2000人丧生

2006年01月27日 郑洁、晏紫澳网女双夺冠

创造中国网球历史

2008年01月27日 印尼前总统苏哈托27日去世，终年86岁

2010年01月27日 国务院成立国家能源委员会

今日阅读

《无声告白》伍绮诗 (作者), 孙璐 (译者)

所属分类：人文社科

伍绮诗对于《无声告白》笔下的每一个人物都有著深刻的同情与怜悯。这些小人物没有脸谱 化的善与恶，有的只是你我都体验过或至少感受过的软弱、愤怒、恐惧与灰心。她并没有让莉迪亚刻意死去，也没有让《无声告白》中其他人物——莉迪亚的每一位家人——刻意去 努力生活。在故事的结尾，他们依然带著莉迪亚死去的谜团，并将终生背负著这个沉重的谜团，尝试著与彼此和解，并在彼此的扶持下继续活下去。这种称不上幸运 的人生、挣扎著不至于沉沦的命运，很可能属于我们每一个人。

编辑推荐

我们终此一生，就是要摆脱他人的期待，找到真正的自己。征服欧美文坛的华裔作家，凭借处女作夺得2014美国亚马逊年度图书第1名！击败斯蒂芬?金、村上春树等99位大牌作家，横扫欧美所有榜单！“即使我们熟知身边有这类故事，也从来没在美国小说中见过，起码，在伍绮诗之前，没有谁处理过这类故事。这部小说写的是成为“异类”的那种负担与压力，这种负担与压力，通常会摧毁一个人，而不是塑造一个人。”——《纽约时报书评》

媒体推荐

即使我们熟知身边有这类故事，也从来没在美国小说中见过，起码，在伍绮诗之前，没有谁处理过这类故事。这部小说写的是成为“异类”的那种负担与压力，这种负担与压力，通常会摧毁一个人，而不是塑造一个人。

——《纽约时报书评》

2014美国亚马逊年度最佳图书第一名——《无声告白》探索了身份危机、人生成就、种族、性别、家庭以及个人道路。并且，这本小说没有任何一处落笔是粗疏的。我唯一担心的是，我对《无声告白》的刻骨崇拜，会导致读者对这本书抱有太高的期待。但这本书就是好得这么极致！深情力透纸背，刺痛你心，用词精准而克制，文风温婉而细腻。

——美国亚马逊编辑推荐语

爆发力惊人的处女作,笔触闪烁著散文的美感与精准，观察与洞见则像社会学家一样深刻。伍绮诗的小说从第一页开始就吸引住了读者，我们迫不及待要了解莉迪亚之死背后的故事……而小说最终揭示的真相，振聋发聩。

——《赫芬顿邮报》

情节展开极为机智，处处撩动你的情绪……伍绮诗用扣人心弦、精彩得让人拍手叫好的故事，讲述了一个关于性别与种族的严肃主题。这样严肃的主题竟然可以被剖析得如此透彻，而且故事的节奏，竟然还可以越来越快，越来越惊心动魄，直到最后真相大白，好像有阳光铺满房间。

今日观影

胆小别看

导演:杜育沛

编剧:余旭东 杜育沛

主演:王李丹妮 / 金龙 / 逯军 / 王艺潇

类型:悬疑 / 惊悚

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2017-04

片长:96分钟

胆小别看的剧情简介· · · · · ·

《胆小别看》是一部由王李丹妮主演的网络大电影，惊悚、悬疑。

今日美食

花样吃饼，有你想不到的好吃鸡蛋灌饼

简单美味又快手，饿了就吃它补充体力今日夜宵推荐：花样吃饼，有你想不到的好吃美味素炒饼

很快手的一道面食，有菜有饭的，营养也均衡补充体力香菇酱香米粉

爽滑入味营养丰富，懒人福音营养丰富诱人烧肉

美味蛋烧肉，喷香还吃不腻补充体力红烧羊排

冬天吃点羊肉，味美又养生优质蛋白盐焗鸡

传统做法风味十足，年夜饭大餐备起来优质蛋白营养早餐饼

喷香诱人又快手，大人小孩都爱吃营养丰富千层肉饼

入口满嘴肉香，幸福感飙升补充体力玉米黄金补脑粥

营养黄金粥，照顾好全家人补脑养胃蜂蜜软麻花

奶香味十足口感外酥内软，自制很赞补充能量自制猪肉脯

自制纯粹又美味，吃著真放心补充体力缤纷牛轧糖

食材丰富零失败，囤糖过年补充热量东北大乱炖

食材丰富味道美，一锅出营养丰富剁椒鱼头

味辣是一道特别好吃又下饭的美食开胃下饭香辣牛肉

香辣味浓，肉嫩可口，配上米饭真的是一绝优质蛋白

收藏世界

庆祝新春佳节 香港邮政将发行狗年特别邮票

1月23日，香港邮政宣布将于1月27日推出“岁次戊戌（狗年）”特别邮票以及相关集邮品。

1月23日，香港邮政特别发行贺岁生肖邮票第四辑第七套，一套四枚，通过多种以狗为题材的工艺品，即瓷器、玉器、陶器和贝壳工艺，带出灵犬贺岁的主题。

1月23日，香港邮政还推出小型张“十二生肖金银邮票小型张——金鸡灵犬”。鸡年邮票以银箔烫印而成，狗年邮票则嵌有22K镀金金片。

书法欣赏

李万合，男，汉族，1960年6月出生，山西省晋城市人，中共党员，毕业于陕西省委党校党政干部管理专业，经济师。现为：国家一级书法师，中国榜书家协会会员，中国实力派书画家协会会员，陕西省榜书家协会理事，西安市书法家协会会员，陕西艺宣书画研究院常务理事长，陕西省金融书画家协会会员，陕西省铜川市榜书家协会副会长，坤达国际中国（北京）书画研究院副院长，西北书画院渭北分院副院长。 自幼酷爱书法艺术，经历了部队军旅、政府机关、金融界等工作的磨砺。从1983年开始临、研巜柳公权玄秘塔》范本，后又临习晋代二王等名帖佳作，并多次参有关书法培训班的培训，对书法艺术有了系统的学习和提高。主攻楷书、榜书、行草等书体。历经30多年的研练和执著追求，结构严谨、笔法流畅、清丽刚健、庄重博大、功底深厚、运笔遒劲沉稳，给人以古朴厚重之感。作品多次获得国家、省、市、县(区)书法奖项，被载入国家、省丶市、县(区)《书画摄影作品集》、《光耀神州选集》、西安市"纪念建党95周年暨长征胜利80周年《全国名家书画展作品集》、《天南地北王益人书集》等书籍和有关报纸、刊物发表。在“西部书画名人网”、“寻书问画网”、“陕西文化网”、“西北书画艺术网书画赏析栏目”、“全球好书画网”、“华语艺术家”、"中国书画名家网"等专辑(专访)刊登，，作品被录入《西部文化艺术人物》、《陕西日报收藏频道艺朮人物》、《西部名人库》以及在2016年被入围《全球艺术人物百强榜》、2017年被入围《中国好品牌响力书法家》等发表和收藏。

影像记忆

时代的表情

▲ 1948年4月18日，晋冀鲁豫野战军攻下蒋介石在晋冀鲁豫的最后一个据点汤阴城后欢呼胜利。（裴植 摄）

▲ 1945年元旦，晋察冀边区的战士们在观看展览。（顾棣 摄）

▲ 1950年7月，以工代赈的上海市鞋帽业的失业工人在沪参加制鞋工作。自国务院发布了“关于救济失业工人的指示”以及批准和公布了“救济失业工人暂行办法”之后，上海市1950年7月2日成立了“上海市失业工人救济委员会”，开展以工代赈为主的救济工作，进行学习和转业训练。(新闻摄影局资料蔡尚雄 摄)

▲ 1951年，北京市为了方便城乡物资交流，开放多座城门。这是北京市通往冀东各县的朝阳门。(新闻摄影局王纯德 摄)

▲ 1955年10月20日，拉萨市各界民众举行庆祝拉（萨）日（喀则）、日（喀则）江（孜）两条公路通车典礼大会。图为参加大会的汽车队，穿过夹道欢呼的人群，驶出拉萨市。（新华社记者任用昭 摄）

▲ 1961年秋天，西藏江孜县城关区强擦洞乡的三个小姑娘普边多、巴桑、密玛边多（从右至左）在草地上放牛、玩耍。在民主改革前，强擦洞乡的居民绝大部分是从西藏各地逃荒来的，全乡231户中，终年靠乞讨维持生活的就有148户，占全乡总户数的64％以上。人们叫这个乡为“罗额龙巴”，意思是乞丐住地。民主改革后，一无所有的强擦洞乡居民分得了土地、房屋、大牲畜、农具，并废除了各种各样的苛捐杂税。强擦洞乡组织了17个互助组，许多人学会了生产技术，过上了自耕自足的生活。（新华社稿陈宗烈 摄）

▲ 1972年2月，中国科学院甘肃省冰川冻土沙漠研究所和新疆交通局、国家地震局新疆地震大队、新疆气象局等单位的科研人员组成的公路雪害防治工作队在新疆天山山区现场考察、观测，并进行一系列的工程试验，初步摸清山区风吹雪危害公路交通的基本规律。他们还总结出了一套以工程防治为主，以机械清雪为辅，导（风）、阻（雪）、改（改造路面、边坡）、清（雪）相结合，综合治理山区公路风吹雪的有效措施，为我国风雪高原公路建设提供了有益的经验。（新华社记者佟德印 摄）

▲ 1960年2月，甘肃省董志塬西峰公社青年突击队员正在开挖明渠，引水上塬。这条沟渠深处达23米。西峰公社社员因地制宜，大兴农田水利。他们针对塬高水位低的自然条件，开明渠、挖暗道，大搞多眼串井，分节抽水，引水上塬，使历来干旱的土地得到了灌溉。（新华社记者李生才 摄）

▲ 1950年，著名画家徐悲鸿在画室为战斗英雄苟富荣画像。（新华社记者岳国芳 摄）

▲ 1950年7月，为迎接国庆节的盛大游行庆祝活动，北京市政府建设局和卫生工程局，对天安门广场和贯穿东单至西单的道路进行了大规模的改扩建工程。图为工人在拆除东单至西单道路上的旧城墙。（新闻摄影局陈之平 摄）

▲ 1959年4 月，河南省青年志愿垦荒队在青海海西蒙藏哈萨克自治州的新家园组织了一个剧团。这是他们正在排演豫剧《断桥》。青海省从1956年起，陆续接待了几批从河南来的青年志愿垦荒队，他们分别安家在海西蒙藏哈萨克自治州和海南藏族自治州等地。几年来，在当地各族人民的帮助下，他们在荒地上建立起新家园，和当地各族人民和睦无间地劳动、生活在一起。（新华社记者赵淮青 摄）

▲ 1960年5月，四川省小矿技术革命红旗——李家山采矿场实现了井下和地面运输联动化。这是工人们正在冒雨突击运输矿石，支援钢铁生产。（新华社记者游云穀 摄）

▲ 1961年，按照中国阿尔巴尼亚1960年文化合作协定规定，来中国杂技团学习的阿尔巴尼亚杂技演员经过半年多刻苦学习，已经学会了17个富有中国民族特色的传统杂技节目。这是阿尔巴尼亚杂技演员沙拉库（左）正在向老师学习“滑稽炊事员”。（新华社记者谢琍 摄）

▲ 1950年8月30日，中央西南民族访问团第二分团来到云南省宜良专区圭山和西山地区访问，当地政府举行有5万多名各族群众参加的欢迎大会。图为阿西族群众在欢迎会上表演土风舞。（新闻摄影局钱嗣杰 摄）

▲ 1981年8月，蜿蜒在秦巴山区的宝成铁路连降暴雨，宝鸡至广元一段300余公里的线路内，桥梁、路基毁坏严重，电气机车使用的接触网电杆大部倒塌。这是施工队正在秦岭北麓的一处路基被山洪冲走、路轨悬空的路段上进行维修。（新华社记者姚宗仪 摄）

今日旅行

鼓浪屿

鼓浪屿是厦门西南禺的一座小岛，面积1.77平方千米，以700米宽的海峡与市区相隔。岛上四季如春，岛上树木丛生，丘陵起伏，有海上花园的美称，是闻名中外的旅游胜地，因为岛上有一中空巨石，海浪拍击声如鼓鸣而得名。岛上最高处叫日光岩，附近有民族英雄郑成功当年训练水师的水操台遗址。海边有菽庄花园，花园旁边的金色沙滩，为天然海滨浴场。岛上无车辆，清雅脱俗。尤为游人所赞赏的是，此地的居民文化素质非常的高，钢琴拥有量为全国第一。月下风中，琴声悠扬，漫步其间，韵味无穷，给人以极其优美的艺术享受。

日光岩俗称“晃者”，位于岛的中央，是鼓浪屿的最高峰（海拔92．7米）。从山脚沿石梯登临而上，沿途有日光岩寺、莲花庵。古避暑洞。郑成功水操台遗址以及历代名人的多处题刻。岩顶筑有圆台，站立其间，凭栏远眺，厦鼓风光尽收眼底。裕庄花园坐落于鼓浪屿的南端，分“补山”园和“藏海”园两部分，以园饰海，以海拓园，整座花园设计精巧，园内主要建筑“四十四桥”就建在海上，桥上有观钓台。渡月亭和“海阔天空”。“枕流”等事台叠石。

浩月园位于鼓浪屿的东南隅，全园占地面积约为2万平方米，为纪念民族英雄郑成功收复台湾而建。园内景点包括郑成功青铜群雕。郑成功巨型石雕像。郑成功微雕展览馆。郑成功碑廊。皇帝殿。激光舞台。孔雀园。皓月休闲度假俱乐部等。其中郑成功青铜群雕是以青铜铸成的半圆半浮大型群雕，为目前国内历史人物青铜群雕中罕见的一组；郑成功巨型石雕像，高15．7米，重1400吨，用625块花岗岩组成，整座雕像拔地凌空，气宇轩昂，己成为厦门的重要标志和象征物。

特别提示

1.鼓浪屿道路纵横交错，容易迷路，如果你买了鼓浪屿套票，套票上有简单的地图，如果是感性游走则不妨抛弃地图。2.节假日去鼓浪屿的船票比较紧张，建议提前在官网或官方微信公众号“厦门轮渡有限公司”预订。

2.在离码头100米左右的游客中心大厅特设行李寄存处，为游客提供物品寄存服务，如果带著行李过来一日游，可以寄放。

3.鼓浪屿是一个没有机动车和自行车的小岛，岛上唯一的交通工具是景区电动车，从轮渡码头出发，环岛一周，只在几个重要景点停一下，50元/人。(不推荐，建议还是换双软底鞋子慢走吧，鼓浪屿是个适合慢步的岛。)

4.鼓浪屿旅游投诉电话：0592-2571226（但愿你不要用到）。

地址：厦门市思明区鼓浪屿

类型：岛屿/半岛世界文化遗产

等级：AAAAA

游玩时间：建议2天

电话：0592-2060777

开放时间：

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门市隔海相望，只隔一条宽600米的鹭江，轮渡5分钟可达。

外地游客可以先乘坐飞机、火车或是汽车到达厦门，然后换乘公交或是出租车到达轮渡码头，再坐从这里驶出的渡船就能到达美丽的鼓浪屿了。

网址：

http://www.bytravel.cn/Landscape/0/gulangyu.html

今日招聘

2018航空工业庆安集团有限公司招聘公告

一、公司简介

航空工业庆安集团有限公司(英文名称：QINGAN GROUP CO.，LTD)，隶属于中国航空工业集团公司，坐落于古代典雅与现代韵味结合的古城西安，是我国“一五”时期的156项重点建设项目之一，占地面积37.1万平方米，是我国唯一集航空机载武器装备、飞行器操纵控制系统(装置)两大专业优势为一体的机载设备研制、生产企业。

航空工业庆安先后荣获航空报国重大贡献单位、高技术武器装备发展建设工程突出贡献奖、全国思想政治工作先进单位、全国“五一”劳动奖章、国家科学技术进步奖特等奖;取得国家级科技成果12项、省部级科技成果80余项，获得各项专利100余项。

航空工业庆安现有研究员级职称50余人，高级职称200余人，享受“政府特殊津贴专家30余人，行业技术、技能专家30人，全国“五一”劳动奖章获得者2人，全国技术能手5人，国防科技工业技术能手人8，陕西省技术能手7人，陕西省首席技师2人。

航空工业庆安主要承担航空航天机载设备系列产品的研制和生产。经过长期的技术积累、技术引进和技术改造，已形成以飞行器控制、武器(发射)操纵系统及装置为主导的航空产品体系。其中防务产品包括机械、液压、气动、电子、电气装置及控制系统;民用航空转包产品有飞机飞控、电源、机轮刹车、起落架收放等系统用零件、组件。非航空领域主要从事各型空调压缩机的研制和生产。

航空工业庆安建有国家级企业技术中心(全国排名第30名)及2个博士后科研工作站，先后通过了GJB9100B质量管理体系认证，AS9100C国际航空航天质量认证和无损检测、焊接等专业NADCAP认证。设有航空产品、制冷设备、检测技术三个研究所;建有国家一级计量中心、国家一级理化试验室、航空系统西北地区环境试验中心,可进行产品的气候环境和机械环境试验;在复杂壳体、精密齿轮、大型框架、各类液压阀、大导程多头螺旋轨道等零件加工、液压密封和特种锻铸造、焊接、热表处理等技术领域都有独特的技术诀窍。

中航工业庆安在西安高新技术产业开发区建立了庆安制冷工业园， 具备年产各型空调压缩机500余万台的生产能力，成为国内领先的空调压缩机研制、生产、服务基地之一;在西安经济开发区建设了民用航空液压操纵产品转包生产厂区，先后与GE-AS、GOODRICH、EATON、MOOG等多家世界航空机载设备知名企业建立了合作关系。

中航工业庆安将秉承“航空报国 强军富民”的宗旨，践行“敬业诚信 创新超越”的理念，致力于将企业打造成核心技术突出、具备快速反应能力、为客户提供全面系统解决方案的中国优秀的飞机附件供应商。

二、招聘岗位及要求

(一)专业要求：

机械设计及理论、机械电子工程、电机与电器、兵器设计、流体机械等相关专业。

(二)学历要求：

博士研究生、硕士研究生、大学本科生

(三)招聘岗位：

1.航空产品设计师：月薪面议 发布城市：西安

(1)工作经历要求：

具有三年以上企业或研究机构研发设计工作经历，具有高级职称、行业领军人才等人员优先考虑。

(2)年龄要求：

不超过35周岁

2.航空产品设计员：月薪面议 发布城市：西安

(1)工作经历要求：

2018年应届毕业生或具有三年以上企业或研究机构研发设计工作经历。

(2)年龄要求：

不超过30周岁

三、岗位职责：

1.确定系统产品设计的总体技术方案;

2.负责系统产品的建模仿真工作，确定系统产品的技术指标;

3.细化系统产品结构，制定各子系统和零部件的技术指标;

4.绘制系统产品原理图和工程图;

5.组织攻克项目开发中遇到的疑难问题;

6.对现有产品进行技术改造，降低成本，增加稳定性、可靠性等。

四、福利待遇：

1.公司为员工高限缴纳五险一金;

2.公司提供单身公寓(博士研究生提供福利住房);

3.公司建有职工食堂、体育馆、健身房等设施;

4.公司提供良好的职业发展通道和专业培训机会;

5.员工享有带薪年休假、探亲假等各类假期;

6.公司为职工提供免费体检

五、联系我们

公司地址：陕西省西安市莲湖区大庆路628号

联系方式：029-84635174

希望您在阅读读报后顺便点赞、打赏、转发，以示鼓励！坚持是一种信仰，专注是一种态度，鼓励是一种大爱！


文章编号: def33aeed01aa169055239ec28f59da8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【戴家报】2018年1月27日，丁酉年农历腊月十一，周六早安，诚哥读报!（总第971期）) 2018-01-27 中华戴氏宗亲会  其他 中华戴氏宗亲会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516998713&ver=660&signature=9OArdnVEQVtbvAemkJfoFWG61rkGG1BaWhjKW0JuGpJ4CsmDvCwQ7BmFucXLFMtHW7okv06xD4oa4T2DkR2H3*AjLhYAlVmotq5pcQkHnks9fvFPEi95nV1bxOIGljpi&new=1




中华戴氏宗亲会微信公众号：worlddaishi

本会公众号隶属教育部中国近现代史史料学学会家谱资料研究中心，戴家人免费关注的官方微信公众号！发布所有戴氏家族的合法信息，专业打造中华戴氏精神家园信息共享平台，助力戴氏企业做大做强！弘扬戴氏文化，传承家族精神！彰显家族荣耀，激励子孙后代！也不乏传统文化、民族美德、修身养性、休闲娱乐!

戴 家 报

2018年

1

月

27

日

周

六

丁酉年农历腊月十一

诚哥读报总第971期

“心”字三个点， 没有一个点不在往外蹦。 你越想抓牢的， 越是离开你最快， 一切随缘，缘深多聚聚， 缘浅随它去。 人生， 看轻看淡多少， 痛苦就离开你多少。 人人都怕自己不清醒， 希望自己心明如镜。早上好！

一声早上好，唤醒心中正能量！赶快微信搜索添加ganen8858为好友，搭建媒体与受众沟通互动分享的桥梁，每天正能量,生活无限量!

新闻动态

NEWS

﹀

﹀

01

国内新闻

1、全国公安厅局长会议：确保2020年实现1亿人在城镇落户

日前召开的全国公安厅局长会议透露，今年内要组织开展对1亿非户籍人口在城市落户情况的中期评估，确保到2020年实现1亿人在城镇落户的目标。

2、东北三省：冰雪成品牌成为热产业 好服务要跟上

千里冰封，白雪皑皑的中国东北，在建设“世界级冰雪旅游目的地”的指引下，沉睡千年的林海雪原，欢腾著，躁动著，在给数以千万计的游客带来乐趣的同时，冰雪、冬捕等冷资源正在成为热产业。数据显示，去年东北三省冬季旅游主要景区接待人数增长均超过20%，冰雪旅游资源正在释放活力。

3、中国去年与一带一路沿线国家贸易额达7.4万亿元

2017年，“一带一路”建设进入全面务实合作新阶段。商务部25日发布的数据显示，“一带一路”经贸合作取得明显成效，去年我国与沿线国家贸易额达7.4万亿元人民币，同比增长17.8%。

4、8省份落实独生子女带薪护理假 每年累计可达20天

独生子女在父母患病住院期间请假到身边陪护不再是奢望。全国老龄办2017年全国“十大老龄新闻”发布会上传来消息：到2017年底，已有8个省份通过地方立法建立了独生子女家庭老年人护理假制度，包括河南、广西、福建等。比如，河南规定，独生子女护理假每年累计20日，陪护期间工资福利待遇不变。

5、港珠澳大桥主体工程全线贯通 抗7级地震、寿命120年

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

6、广电总局：明星片酬过高问题今年还要继续抓

2018年全国广播电视宣传管理工作会议1月24日上午召开，国家新闻出版广电总局副局长田进在会上介绍了去年的工作成就和今年的工作重点。他在讲话中介绍，2018年将迎来改革开放40周年，要把庆祝改革开放40周年宣传作为贯穿全年的重大主题、重要任务，提前部署选题策划、评审扶持等工作，做到规划一批、创作一批、播出一批、储备一批，源源不断推出讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的精品力作。

02

国际新闻

1、韩国密阳一医院发生火灾 已造成8人死亡44人受伤

据韩联社报道，当地时间26日上午7时30分，韩国庆南密阳市一医院发生火灾，目前已造成8人遇难，44人受伤。据悉，消防队员正在现场灭火。目前正在调查人员伤亡情况和火灾原因。

2、俄奥委会：169名俄运动员或将出征平昌冬奥会

据俄罗斯卫星网26日报道，俄罗斯奥委会网站消息称，俄参加韩国平昌冬奥会的队伍完整名单已经公布，共169名运动员。据报道，俄罗斯运动员将参加15个大项比赛。

3、美新移民框架曝光 为180万无证移民提供公民身份

据悉，白宫关于移民的提案将包含让美国的180万年轻无证移民获得公民身份途径， 作为一系列计划的一部分， 其中还包括耗资250亿美元的边界墙和其他安全措施。

4、安倍为日本引进巡航导弹辩护 期待深化修宪讨论

据日媒报道，日本首相安倍晋三本月25日在众院全体会议过程中举行的第2天代表质询中就日本引进远程巡航导弹表示：“指责其为宪法上不允许持有的武器是不恰当的。”

5、NHK再播731部队纪录片 在日还原历史真相仍任重道远

近日，日本广播协会电视台(NHK电视台)再次播出揭露日本731部队在中国东北地区秘密进行人体实验，研发细菌武器丑恶罪行的纪录片。日本专家对NHK电视台敢于揭露日军侵华罪行的勇气表示肯定，但认为要在日本还原历史真相仍然任重道远。

6、驻菲使馆与菲警方劝诫中国公民远离赌场 谨防陷阱

中国驻菲使馆与菲律宾国警反绑架大队，25日就中国公民在菲涉赌问题联合举办媒体说明会，通报涉赌案件，解读中菲相关法规，劝诫中国公民远离赌场，洁身自好，谨防菲赌场借贷陷阱、就业骗局。

03

财经证券

1、黑龙江3年催生超万家科技企业 让成果转化“飙”起来

1月24日，记者从黑龙江省科技厅获悉，仅2017年，黑龙江新注册成立科技企业就达5204家，新增在孵科技企业1346家。而这背后，是去年143场次科技成果对接活动，549项高新技术成果落地转化，7.61亿元签约额……黑龙江于2015年啔动实施“千户科技型企业三年行动计划”，三年来，累计培育发展科技中小微企业达11943家。

2、80后创业者茅侃侃重压下离世 32岁出任万家电竞CEO

21岁创办Majoy、23岁接受央视《对话》栏目采访、30岁踏入电竞圈、32岁出任万家电竞CEO……被誉为“80后创业标杆人物”的茅侃侃的人生停留在了34岁。昨天，茅侃侃被确认离世，众多业内好友发文悼念。此前，万家电竞融资受阻，公司几近破产，员工因拖欠工资申请劳动仲裁。茅侃侃离世前的最后一条朋友圈写道：“我爱你不后悔，也尊重故事的结尾”。

3、新一轮成品油调价窗口开啔 或迎年内首次“二连涨”

新一轮成品油调价窗口将于1月26日24时开啔，多家机构预测油价或迎来小幅上涨。据隆众资讯测算，截至1月24日，原油综合变化率2.26%，预计对应汽、柴油上调幅度60元/吨。卓创资讯测算的上调幅度为55元/吨。

04

文娱体育

1、民族舞剧《驼道》国内首演 三民族“舞”出中西商贸繁荣

曾随内蒙古自治区政府代表团赴哈萨克斯坦参加阿斯塔纳世博会“内蒙古主题活动周”演出的民族舞剧《驼道》，25日晚在呼和浩特原版呈现，这也是该剧首次在国内演出。

2、《无问西东》引热议 新主流电影展现电影市场新趋势

截至1月24日，电影上映12天以来，累计票房达4.88亿元。《无问西东》的热映反映出在市场和社会价值观之间找到契合点的新主流电影获得了叫好又叫座的效果，这也为电影内容创作予以诸多啔示。

05

社会新闻

1、山东最大网络制贩毒案详情披露 缴获各类毒品3.95吨

缴获毒品数超过山东省2014年至2017年3年缴毒量总和；是新中国成立以来规模最大最复杂的网络制贩毒案件；是公安机关同真正意义上的制贩毒集团进行较量的标志之战。其间，多名民警光荣负伤，两名民警因劳累过度牺牲。

2、中纪委机关报：网游中诲贪诲腐内容当警惕

日前，文化部通报，某地在对网络游戏进行执法检查时，发现部分游戏情节允许玩家“刑讯逼供”“贪污受贿”，已依法责令开发该游戏的公司改正，并给予其罚款的行政处罚。在笔者看来，少数网络游戏诲贪诲腐的问题值得警惕。

3、国家海洋局：“桑吉”号油轮沉船附近现银白色油膜

1月24日下午至25日上午，国家海洋局船舶继续在现场开展监视监测。24日14时，在沉船点西南500米处发现长约1900米、宽约400米的银白色油膜，并伴有油污漂浮物。25日7时，在沉船点西南2公里处发现长约3000米、宽约350米，呈黑色和银白色的零散分布油膜。

06

健康百科

绝大多数人都有这样的刷牙习惯：牙刷挤上牙膏放嘴里刷牙前，都习惯性的将牙刷沾水后再刷牙，这是极不健康的。

全国天气提示

27日20时至28日20时，中东部雨雪持续，雪线南压。黄淮中东部、江汉、江淮大部、江南西部和北部等地有小到中雪或雨夹雪，苏皖南部局地大雪或暴雪；贵州东北部、湖南中南部、江西西北部等地有冻雨；江南中南部、贵州、华南大部等地有小到中雨，部分地区有大雨。内蒙古中东部、华北大部、山东半岛、江淮东部、江南等地有4～6级风。

（来源：新华网、中国网、腾讯、凤凰网、东方财富、中国天气网）

历史上今天

- 1756年1月27日 奥地利音乐大师莫扎特诞生

- 1893年1月27日 宋庆龄诞辰

- 1901年1月27日 意大利作曲家威尔第逝世

- 1926年1月27日 电视诞生

- 1945年1月27日 苏军解放奥斯威辛集中营

- 1945年1月27日 中国远征军收复缅北

- 1950年1月27日 我国建立统一税收制度

- 1964年1月27日 我国与法国建交

- 1973年1月27日 越美签定关于越南问题的巴黎协定

- 1997年1月27日 美科学家制造出原子激光

- 1998年1月27日 中国民乐首次登上维也纳金色大厅

本期发送:全球中华戴（代）氏宗亲2万余人

本会通联:北京市100074信箱07分箱

微信群:中华戴氏宗亲总会A、B群、3群（已达上限）4群、5群及中华戴家人各省╱直辖市群和海外群

微信公众号:worlddaishi

值班手机:18901107939（兼微信号）QQ群:125253019（1群人已满）372382291（2群拥挤）QQ服务号:396025387

爱我中华 兴我戴家尊祖敬宗 感恩转发

中华戴氏宗亲总会秘书处

温馨提示

（上滑点击文章标题查看更多完整内容）

精选文章推荐

?2018年新年献词：“戴”梦起航，共筑未来！

?【工作动态】搭建实名认证沟通零距离，中华戴氏宗亲会企业版微信群建立了

?【一戴一路】跨越3000余年的中华文化盛典第十四届齐文化节——走进山

?9个字，字字精辟，与各位戴家人共勉！

?家庙巍峨万世芳——记大庭戴氏家庙楹联

?中华戴氏宗亲会严重声明

?戴姓人如何修谱？修谱与修谱人的基本要求准则

?为什么必须要修家谱、立家训？戴家人必读知识

?《浙江戴氏诗文集》序

?【风俗】今天六月六，你晒谱了吗?

?〖家族动态〗聚亲情谋发展，中华戴氏宗亲总会走访“柯米令”门窗

?【宗祠】湖北戴氏宗祠——族人的骄傲！

?祝贺中华戴氏宗亲会走进宝岛台湾交流寻根之旅圆满成功

?【分享】寻根问祖的小技巧

?礼记导读与礼记评价

?中华戴氏总谱世系(连载八)

?年味｜妈妈喊你回家喝腊八粥了！

?中华戴氏宗亲会：致全球戴氏宗亲的新年贺辞

?【全国首家 】热烈祝贺如皋市戴氏家藏博物馆成功挂牌深圳文交所

?修家谱流程图

?戴氏古今：迁徙分布

?读者反馈 ▎倾听你的声音

?【戴家视】2016中华戴氏宗亲河南新郑戴湾丙申年拜祖大典视频纪实

?【戴家堂】关于戴氏「注礼堂」名称

?【戴家谱】浙江常山戴氏

?【戴家谱】浙江萧山戴氏

?《戴家将》唐朝—戴胄公

?【福到戴家】戴姓适用楹联评选活动中，投票赢取赠送的2016迎春大礼包哟！

?【戴家谱】戴氏开源表

?【古迹】戴山的戴步桥：水乡古建筑之美

?【戴家谱】戴氏源流行实

?【戴家谱】永嘉玄觉禅师宗支世系考

?【连载】中华姓氏源流概述

?【连载】家族史的传承：家谱

?【会员风采】戴道生：北京大学凝聚态物理专业博士导师

?【会员风采】中国工程院院士戴复东

?【会员风采】戴园晨：中国社会科学院荣誉学部委员

?【会员风采】核技术与核防护专家戴鸿贵

?【会员风采】戴鸿钟：为北京市的水利事业奋斗一生。

?【戴家人】戴春山：洁身修白璧，守老伴清波

?【会员风采】中国石化江苏油田地质科学研究院戴祉平宗亲

?【会员风采】中华戴氏精英▕ 戴邦礼宗亲

?【迁徙繁衍】世界各地戴氏分布概述——临安戴氏

?【墓志铭】宋故永嘉戴君墓铭

?【戴家谱】休宁戴氏通谱序

?【戴家谱】婺源桂岩戴氏族谱序

?【戴家谱】宁波西桃源谱序原序

?诚邀您加入“中华戴氏宗亲会” 通讯录，沟通产生价值！

?【戴家庄】戴家大屋--广西北流客家古老建筑

?又一座“戴氏宗祠”复建动工开始了

?戴氏宗祠觅乡愁

?甲午海战的先烈---戴宗骞的宗谱探讨

?【戴家堂】浙江马剑镇戴氏宗祠

?【戴家谱】余干县戴氏家训（戴氏子孙必收藏）

?【诚哥说戴】厉害了我的戴！戴字的100种写法！戴家人不容错过！

?【诚哥说戴】戴震的哲学思想及其现代意义

?何谓家规、家训、家风、家谱？

?关于戴氏数字化修谱工作开展的倡议

?网络家谱与传统家谱优势对比

?独家解读戴氏发展史

?【最美戴氏家谱】中华戴氏家谱书籍掠影

?【喜讯】戴民同家庭当选2016全国“最美家庭”

?【戴氏榜样】中央文明办发布5月“中国好人榜” ，终身不嫁照顾智障妹妹20年的戴瑞芳光荣上榜

?【戴家谱】谯国戴氏族谱序

?戴氏总谱世系【一世至四十二世】

?中华戴氏宗亲活跃度调查，戴家兄弟姐妹齐参与！

?姓氏起源之戴氏

?8句话，只40个字，送给戴家人，一定要记住！最好背下来！

?老祖宗传下的家规，戴家人赶紧收藏！

?身边有认识姓戴的请传一下！功德无量....

?【两会报道】全国政协委员戴秀英：强化精准扶贫问责机制

?【家谱】戴姓家谱寻踪

?【戴家堂】世界戴氏宗亲总会会歌

?【戴氏大家庭】2016福建客家三洲戴氏祭祖现场

?【戴家谱】家谱质量高低具体体现在哪几个方面？

?我姓戴，希望宗亲们经常待在一起！

关于我们

我们在“中华戴氏一家人”理念指导下，准确定位“官方性”和“服务性”两个定位，始终坚守“不收会费、不搞摊派”全心全意只为宗亲服务二条铁律和随缘赞助的原则。专业打造中华戴（代）氏精神家园，助力戴（代）氏企业做大做强！

自2015年6月1日创建以来，平台建立时从动员兄弟家人关注到现在关注人数达数万余人，中华戴氏宗亲总会始终以弘扬正能量，向外宣传戴氏文化，向内服务戴家为宗旨。知宗亲之所需、供宗亲之所求、思宗亲之所想、帮宗亲之所需、急宗亲之所想，成宗亲之所愿，圆宗族强盛梦！作为媒体和平台，始终肩负著责任和使命，因为你们的参与和认可，我们自豪！欢迎积极推荐家人朋友和有识之士加入宗亲会组织，大力宣传宗亲会平台，建立一个“人人都是志愿者，人人都要帮助宗亲，人人都需宗亲帮助”的友好互助新型宗亲组织。

免责声明：本号所转载内容来源于书籍、互联网等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系以便删除或妥善处理。

长按二维码关注戴家官方公众号

戴姓后裔有不关注转发的理由吗？

弘扬戴氏文化，传承中华美德。

投稿请发：bj57168252@163.com

联系电话：18901107939

QQ群:125253019（1群已满） 372382291（2群）QQ号:396025387

微信群:中华戴氏宗亲总会A、B群（已达上限）、3群、4群、5群及中华戴氏?各省╱市群和海外群

官方微信公众号:worlddaishi微信号:ganen8858

你想拥有国家级的品牌吗？

欢迎加入

你想被国家级的机构认可吗？

欢迎加入

你想为中华戴氏宗亲事业做出贡献吗？

欢迎加入

诚邀加入

诚邀您加入“中华戴氏宗亲会” 通讯录，沟通产生价值！

中华戴氏宗亲会通讯录是中华戴氏宗亲会微信官方公众号附属功能，在通讯录中，您可以接触到全国各地的戴氏专家学者、成功的戴氏企业家、家谱研究爱好者等在内的各类戴氏精英，与整个中华戴氏宗亲圈子实现信息共享。

任何一个组织都有不同声音才有进步，记得包容，宽容，海纳百川，有容乃大，能走在一起寻根问祖，为戴氏家族尽绵薄之力是一种荣幸，也是一种荣耀。团结就是力量，团结就是人气，团结创造奇迹，我们宗旨是姓戴不欺姓戴，姓戴不骗姓戴，姓戴不打姓戴，姓戴要帮姓戴，各司其职，静候佳音，团结一致，共创辉煌，求大同，存小异，广大戴宗亲群是共同体，无论有多少支线，只要同心同德，不计较太多个人名利得失终如愿，敞开心扉，血浓于水，中华戴氏一家亲不是一句口号而已，付诸行动去汇聚全球宗亲是我们的宗旨，共繁荣，共炽昌。加入“中华戴氏宗亲会”通讯录，抱团发展，构建合作共赢！

点击本文最后一行字“阅读原文”，即可加入。

（滑动查看加入组织方式）

点击底部“阅读原文”加入“中华戴氏宗亲会”通讯录，抱团发展，构建合作共赢！、


文章编号: b25a4424e69d268cc58cbf2aea10043e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-27 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516989558&ver=660&signature=jSWeSiQkK8-48qMnkAUd032oGFSKWkdBrNaCqXPVCTRaU3x2*6*3y5pofsK58sVUs9mzpzod1-XwTmBZlqWzMO*h7jwoyxfXXS7ppCPfRzS2xRSR8kpXOgsWzJLwKk96&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306


文章编号: e462a2226ad7cd1cf12df43740081bbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (厦门岛外哪里好玩！？这些估计你听都没听过…) 2018-01-26 影像厦门  其他 影像厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516986497&ver=660&signature=YvzdlEmVlnx5Xwh5GriCNyzhmSIuAh-nhuSX*hdCJwDQ1N-c6MhAyO3FcZiZmzMzsdBxL-YEuFhlHuWhmAhFD8K8WFIT5a95nJH0-SEV3fx*QKFcyChr-3Y6Non-uGT8&new=1




越是临近春节你的小心情越是躁动不安？

???

怕是不为干什么大事而是盼望著啥工作也不管一门心思玩玩玩吧？

真被小编我猜中啦？来，握个手，同道中人嘛今年小编要给自己定个小目标那就是

走遍集美的路望遍海沧的海看遍同安的树赏遍翔安的厝把岛外四区走透透

话不多说，这就先迈出第一步！

集美站

?龙穀山庄当“知青”?

龙穀山庄是厦门目前保留最为完整的知青上山下乡生产及生活地，沿路还有当时知青们亲手栽种的近1200株成年龙眼树。如果你到过山庄的知青楼，那段我们不曾体验过的知青岁月或许会形成可以触摸的模样。

小贴士

山庄内有阿嬷鸭汤、猪脚煲仙景芋头、鲜烤五穀杂粮等特色美食，还有杨桃、龙眼、柚子、木瓜、葡萄、荔枝等水果轮番登场，每个季节都能让你满载而归。

地址：集美区灌口镇双岭村龙岗山奇

?漫步水上大观园?

不一定非要走遍世界才能看遍不同风景，到园博苑也能领略百种风情。这个世上独一无二的水上大观园里，按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造的北方园、江南园、闽台园等10大园区各具鲜明的地域特色，让人不需要斟酌光与影，就能摄成称心的照片。

小贴士

园内还有繁花似锦，可以坐上复古小火车赏花海、醉花香。对了，地铁1号线园博苑站2号出入口和园博苑西门近在咫尺，可以说是非常方便了。

海沧站

?奇妙“串岛”之旅?

漫步在海沧湾亲水栈桥，看著海中郁郁葱葱的无居民海岛，你是否想一探究竟？以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线和火烧屿、宝珠屿、大兔屿等串联的“串岛游”，足以为你开啔海沧版马尔代夫之旅。小贴士

登上火烧屿，不仅可以看到侏罗纪时期火山喷发沉积遗留的地质景观，还有机会目睹珍稀的中华白海豚。

地址：海沧区海沧大道91号（海沧湾旅游码头）

?“冠绝八闽”古民居?

都说建筑是时光变迁的缩影，作为厦门规模最大、保存最完整的古民居群落，莲塘别墅素有“美丽冠绝八闽”之美誉，更是中国古民居当之无愧的“活化石”，它安静地坐落在海沧旧街里，当你穿行于柱廓式特色骑楼之间，时光仿佛被凝结在一寸寸砖雕和一件件陶饰工艺中，让人陶醉。

小贴士

越南华侨陈炳猷是莲塘别墅的创始人，不同于古典建筑，这座闽南红砖大厝里处处存有西洋建筑元素，花园里的观景亭、曲拱桥、水蚀柱等都极具欧式风范。

地址：海沧区海沧街道海沧社区

同安站

?有趣的高科技种植园?

走进鑫美园生态农庄，你会发现这个高科技种子栽培基地与传统的农业生产场景大相径庭。在这里，你可以拿出手机对著立体种植蔬菜“咔嚓咔擦”拍照，可以一睹曾搭载于卫星的太空种子的真容，可以体验低碳生活、生态文明及农耕DIY……新奇的现代科技农业之旅，这就开啔吧！小贴士

鑫美园农庄拥有80亩智能温室大棚，用作种植各种优、新、奇、特瓜果蔬菜，还有个2000多平方米的生态餐厅可尽享农家菜。

地址：同安区五显镇三秀山

?木石砖瓦皆故事?

“山村藏古厝，民国有传奇。何处觅乡愁，漫步莲花溪。”莲花镇埯柄村有一方同字厝，红砖红瓦、燕尾翘脊，屋檐下的水车堵带著彩绘或交趾烧的装饰，演绎著忠孝节义……它伴著门前常开的三角梅，待你前去细细聆听过往岁月。

小贴士

同字厝是近代同安“土皇帝”叶定国的故居，其建筑布局的灵感来自“同”字形态。相传叶定国本要建“同安”二字形态的房屋各一座，后因故只建“同”字厝，但就算只是一座，也足以让人惊艳。

翔安站

?大山深处咖啡香?

岩穀咖啡农场是厦门市首家以咖啡DIY为主题的农场，在半山腰有一处体验区，被称作“负氧离子最高的咖啡馆”，你可以动手体验磨咖啡豆、咖啡烘焙、制作咖啡冰激凌的乐趣。若是采摘期去到农场，可以看到漫山咖啡树都挂著一串串表皮红艳饱满的咖啡果，多的一株可结上千颗，也算是长见识啦~

小贴士

农场里还有四季飘香的玫瑰园、樱花园、桃花园，渐变色玫瑰、窗帘蕨、卷叶榕树、海田芋等让人叹为观止。对了，那里的桶仔鸡套餐是不可错过的特色美食。

地址：翔安区新圩镇东寮村岩后1号

?很乡土更快乐?

前依水库，背靠山林，无污染，很生态。走进将生态养殖与农场休闲结合在一起的绿仁生态农场，仿佛置身于古朴的农家大院，透著浓郁的乡土气息。房前屋后的菜园子绿油油的，穿过一道植物墙，便是蔬菜大棚，你不仅可以带上孩子参与劳作，还能一起摘菜、做菜，让别具特色的柴火土灶唤醒古早的记忆，感受“姥姥的味道”。

小贴士

若是兴致来了，还可以呼朋唤友来个篝火野炊或自助烧烤，记得请平时远疱厨的君子也去DIY五彩水饺、闽南春卷、粽子等，会体验到别样的乐趣呢。

地址：翔安区香山脚下

跟大家说了这么多也只是说了岛外四区的一小部分而已呀

更多的还是需要大家

闲暇时，自己走起来

去发现、去探索

内容源自厦门日报

?周末！厦门岛内及周边赏花地图

?2018全国养老城市厦门竟排在…

?厦门女教师火爆全国，真相是…

?厦门筼筜书院免费开放中…约吗

?看完老公的手机相册，我想离婚

快戳“阅读原文”，看错过了什么


文章编号: fbe18cb978f94200fe0fc8cc43384b4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (媒体聚焦｜著名主持人吴小莉专访林鸣：“世界新奇迹”是这样智造的！) 2018-01-26 中交疏浚  其他 中交疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517050079&ver=662&signature=X0mzVWkgN4pCxCZdY*z82lA74ONVO9DjuNDaH4X4KZL-pceloYBsSKWyh6DhwsrZQMocdr*z2hPtZIOeSkrb6PK3jjuJrxgtL1dA6iOD0OXcTiK7fe7hEl3uNvziMr9e&new=1




港珠澳大桥

2017年的最后一天，港珠澳大桥的主体工程供电照明系统施工顺利完成，并且全线亮灯。被英国媒体评价为“现代世界新七大奇迹”之一的港珠澳大桥，工程的总投资超过了1000亿元人民币，在经过了6年的筹备之后，于2009年的12月开工，历时8年基本完成主体工程建设。大桥全长55公里，其中主体工程长约29.6公里。主体工程集桥、岛、隧于一体，包含了“九洲”、“江海”和“青州”三座通航斜拉桥，约20公里的非通航孔桥，6.7公里的海底隧道，以及连接桥梁和隧道的东西两座人工岛。

岛隧工程是大桥的关键控制性工程，需要通过两座面积各十万平方米的人工岛和一条海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换，是大桥建设当中技术最为复杂、建设难度最大的部分。

2017年的秋天，在岛隧工程进入到最为关键阶段的时候，主持人小莉来到了这一座跨越伶仃洋的大桥上，与港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣进行了一次相约问答。

点击视频，看精彩内容

问答神州 专访港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣

（看两人的肤色对比，就知道林鸣总工程师的辛苦程度了）

咱们先来说说这工程到底有多难～

传统方法吧，就是抛石填海的方法施工，可是时间太长，动不动就两三年的，谁等得起？老百姓光看到你们呼啦啦干活，就是不见海上有任何东西，人家急不急？

何况这地方原本是中华白海豚的家，淤泥挖出来一大堆，白海豚坐地成“泥海豚”～

咋办？林鸣工程师想到一个快速筑岛法，就是把一组巨型的钢圆筒直接插入海床，固定好后再填沙形成人工岛。

这技术咋个快法？从2011年的5月15日，第一个钢圆筒下水，建设团队只用了221天就完成了东西两个人工岛的工期。

这高难度方案自然经历了：肯定——否定——否定之否定的波折，让林总工来说一说到底咋回事～

吴小莉：

据说在论证这个方案的时候还是有不少人反对？

林鸣：

因为大家感觉这有点异想天开，我提出这个想法后的一年半左右，大概没有人认为可以做。一直到2009年，当时我们有一个王汝凯大师到我办公室，我就问：大师啊，这个方案有兴趣吗？他一听，说有兴趣。 我说：大师，你就先给我用三个月去否定这个方案，因为一年半没人理这个茬，要谨慎。他回来研究，弄了个团队研究了三个月。他说：要否定看来还否定不了，但是有三个难题。

吴小莉：

请问是哪三个难题？

林鸣：

一个是打设——这么大的东西怎么把它打到海床里面去，如何去打？用什么打？有没有这样的装备去打它？如何来设计？我们叫专业分析。这三个难题也确实是问题。

120个巨型钢圆筒，每个直径22米，截面都相当于一个篮球场，最高达50多米，差不多是18层楼的高度。单体的重量约550吨，每在海里打下一个钢圆筒，重量就相当于钉下一架空客A380。

到底有多难？

吴小莉：

22米的直径，那钢圆筒非常大，又沉。我们怎么解决运输、振沉这些问题？当时你在攻克这些难关的时候，最大的担心是什么？

林鸣：

对，每一步都是都是未知的，都有风险。也许它不是问题，但是因为没人做过，又太大了。你比如像运输的问题，当时都做好了、方案也定了，圆筒已经开始做了，运输的时候几个船长们说：运不了。抗风是个问题，船长关心的是运输安全。因为船长操控驾驶台的视线全部给它挡了。

吴小莉：怎么解决？

林鸣：

这就是我们的效率了，我给他们总裁打电话，我说：我们有20多艘船，这个问题你得帮我们协调。他说：你放心吧，我来给你协调。回去开会，最后康总怎么解决？谁说不行，撤谁。解决了。

吴小莉：

那安全问题怎么办？它不是都挡住了视线？

林鸣：

当然要解决。后来他们想了很多办法，比如现在有卫星定位系统、有雷达系统，所以有现代科学技术解决这些事情还是非常安全的。

点击视频，看精彩内容“智造”中国奇迹:专访港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣

来源：中国交建

长按二维码

此情寄疏浚


文章编号: 939b728ec141aa1eff54058042f4f24b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (吃了要上天？20种世界上最贵的食物) 2018-01-26 八张蛋疼图  图片/摄影 八张蛋疼图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1516975017&src=3&ver=1&signature=UONwm2bsq*mvQ8cT8WaUQrnXiWeaEypWt1SbGPk8GN*760CBxIj9jytDtxr-FY1311grn*sDAhQD4KsPhI3PNOkMNMm7xTFjtzn-Oza5VF-HmxKd0neowWyOgjQRr*l7D2Dy-2KY2kHXRh3fBA3hF5d439yB8Ewe4ydXqaNc-f0=




猛戳上方蓝字马上关注我们

【八张蛋疼图】负责：蛋疼搞笑| 奇闻异事| 荤素段子|前任撕逼

而光脑，则是梅克斯博士在研究矩阵模拟系统程序的时候，意外发现灵能晶石的特异之处，不同于光电等任何物质和能量，灵能晶石蕴含的能源本质类似于精神这种虚无飘渺的东西。

在某种程度上来说，机甲就是驾驶者，驾驶者就是机甲。而光脑的运算能力，也足够负担机甲运行时所需要的全部运算。

但由于灵能的特质，导致机甲对驾驶者的精神强度要求较高。同时也出现了驾驶机甲的精神强度和精神契合度的问题。精神契合度是天生的，也是几乎恒定的，契合度越高，那么驾驶者与机甲的协调度也就越高。机甲的动作也更快更精准，更接近驾驶者使用自己肉.体的层次。

精神强度到达一定程度后可以提高驾驶者与机甲的契合度1%—5%，但也仅止于此。

李拓眯眼看著这三台机甲，他曾经很想拥有

每晚八点，不见不散，与你嘿嘿嘿，嘻嘻嘻！

这里有好看的皮囊和有趣的灵魂，只准笑不准哭

即便吃了不会上天，但由于种种原因，一些食物的价格是很高的，如下：

The 666 Douche汉堡，价格666美元

用金箔包裹，还有鹅肝草，龙虾，松露，鱼子酱

黄金Cannoli，26000美元

在堪萨斯城可以吃到，覆盖金箔

亿万美元爆米花，每磅250美元

佛蒙特奶油黄油，Laeso盐，有机糖，波旁香草和23克拉金箔

Yubari金瓜，每对最多20000美元

专门培育，只在日本札幌才有

特制烤乳酪，214美元

可食用金箔，白松露黄油，是一种十分罕见的奶酪

定制巧克力布丁，34700美元

总共有四种类型的比利时巧克力，都包括可食用金箔

Royale 007披萨，4200美元

Dom Perignon香槟浸泡的鱼子酱，苏格兰烟熏三文鱼，白兰地腌制的龙虾，最好的火腿和老式香醋，撒上金箔

终极纸杯蛋糕，1400美元

包括夏威夷特产茶，Chateau Yquem葡萄酒，Ritz escoffier和Charbonnel et Walker品牌的巧克力

Tubillardine威士忌（1952年），41000美元

在苏格兰的Tubillardine酒厂才可能喝到

阿尔马鱼子酱，36868美元

伊朗特产，据说是里海一只罕见的白色变种鱼的卵

超级寿司，1985.15美元

菲律宾名厨制作，每块寿司都包裹金箔和鱼子酱，还附带三个Mikimoto珍珠，一颗钻石

黄金圣代，1000美元

大溪地香草豆冰淇淋，Amedei Porcelana巧克力糖浆，镀金杏仁，还有鱼子酱和23克拉金箔

Samundari Khazana咖喱，3500美元

英国一家印度菜馆有售，包括德文郡螃蟹，白松露，白海豚鱼子酱，金箔，苏格兰龙虾，四个鲍鱼和四个鹌鹑蛋

兰开夏旺优和蘑菇馅饼，每片1781美元

金冠牛排，黑松露，法国蓝足菇，松茸蘑菇，以及1982年的Chateu Mouton葡萄酒

渔夫的放纵，14500美元

爱尔兰奶油水果，用高级巧克力雕刻成高跷渔夫的形状，装饰著一颗80克拉的蓝宝石

奢华百吉饼，1000美元

白松露奶油芝士，枸杞浆果注入果冻，覆盖金箔

龙虾菜肉馅煎蛋饼，1000美元

六个鸡蛋，Sefruga鱼子酱，整个龙虾，配以奶油和香葱

豪华斑马可颂甜甜圈，1975美元

番红花的黄油新月形面包，大溪地金香草豆和罕见的Amedei Porcelana巧克力，并配上Cristal玫瑰香槟鱼子酱和金箔片

Serendipity长脚狗

法兰克福牛肉，白色松露油烤香肠，椒盐卷饼面包，鸭鹅肝酱，洋葱和西红柿酱也是高级货

Acqua di Cristallo Tributo瓶装水，750ml装每瓶6500美元

水是从世界各地的泉水中收集，装在一个黄金瓶中

（本文内容来源于网络 版权归原作者所有)

“那你那车呢，值好多钱吧？”

真是哪壶不开提哪壶，岳峰心都滴血了：“你能不提我那车吗，车是男人第一个老婆，哎呦我家正室就这么残了……”

季棠棠笑的肚子都疼了，顿了顿她忽然叹了口气：“还有石嘉信呢岳峰，他这趟也算是帮了我，他没那么好心，追根究底都是为了他女朋友，你觉得我能就这么跑了吗，而且我还想著能借这件事，多从他那拿点盛家的消息，知道的多点，对我来说没坏处的。”

岳峰让她这么一二三四五六七摆道理摆的没语言了：“也就是说，必须得管是吗？”

“但是棠棠，你想过没有，这样的日子，什么时候是个头呢？”

有一些话题，一挑出来就无比沉重，季棠棠不说话了，她觉得挺难受的，她说：“岳峰，你这么说，好像我有得选似的。”

“如果没这件事，你知道一切都是秦家的阴谋之后，你预备怎么打算？想过没？”

季棠棠没吭声，岳峰正想说什么，有人在门上笃笃敲了两下，然后把门推开半扇：“不好意思，你们既然熟，可以慢慢聊。我有些话，紧急跟盛夏讲，不好拖。”

岳峰看看石嘉信，又看看季棠棠：“那你们聊吧，我出去跟毛哥他们解释一下，有些事，也不能全瞒著他们。”

大美拿了毛哥的钱，心里头倍儿美，人也大方起来，慷慨地把自己囤的方便面拿出来与毛哥神棍共享，岳峰出来之后，看了看石嘉信关上的门，问了毛哥一句：“那小子刚听墙角了吗？”

毛哥一边摇头一边吸溜吞了口面，答的含糊不清：“没，不过那小子明显坐立不安的，可能有话要跟棠棠讲吧。”

神棍在一旁愤恨：“我要跟小棠子说，不要跟这样心理阴暗吃独食不愿分享的人交朋友！”

看来神棍这张热脸，在石嘉信那儿蹭到的始终都是冷屁股，岳峰打趣：“刚还不说人家是优秀的有为青年吗？”

神棍憋了半天憋出一句：“谁都有看走眼的时候。”

毛哥忍住笑，又问岳峰：“峰子，你这趟在这，到底得罪的什么人，有眉目吗？”

岳峰点了点头：“正想跟你们说道说道。”

说到这他打住话头，抬头看大美：“美女，介意回避一下吗？”

大美是个饱经世事的，往常来的客人出什么幺蛾子的都有，只要有油水，她习惯照单全收：“可以啊，这屋这么点地，待著我也嫌挤。不过帅哥，这么大冷天把我支使出去，待哪啊，茶座还得收茶位费呢……”

话还没完，毛哥递过来一张红色领导人：“加上之前给的，可以了啊。”

大美笑著抽过来：“话是这么说，只是，把窝留给你们，不得给个押金啊，万一你们扛了我的家当跑了，我哭都没处哭去对吧……”

岳峰笑了笑，忽然伸手又把那张钱给抽回来：“说的也是，这钱够我们哥几个包个茶座包厢好好说话，何必挤在这呢，吃三块钱的面，寒碜的慌。”

微信号：dantengtu8

新用户点阅读原文快速关注


文章编号: d306aa047a4181fa07ae06d4f457833b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (钦南区：打造国家全域旅游示范区) 2018-01-26 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516971540&ver=660&signature=otf6Gkpb3KkCEbf66R7cD7Ujnh2sLZ1nsLVKpR-7ybxSsGaTIsL2kX61GxeL0TXWl8r1nnXwChg7p95FQubhUISLEE3nXhS4fEZRon4dX271nhf5ma1VzCZxx-y80iVK&new=1




五年发展，五年变化

钦南区已经不再是以前的钦南区了！

来吧，快往下收看、收藏关于钦南区

超权威、超详实的介绍~

▽▽▽

△那雾山天池

△那雾山森林公园

△那雾山森林公园大流水石

△仙岛公园

△银湖山庄

△三娘湾海滩

钦州市钦南区位于广西南部，濒临北部湾，面向东南亚，处于北部湾经济区中心位置。党的十八大以来，钦南区干部群众主动适应经济发展新常态，自觉践行五大发展理念，团结奋进，务实苦干，综合实力显著增强，人民生活明显改善，改革开放持续深化，生态建设不断加强，文化建设富有成效，社会大局和谐稳定，党的建设全面加强，各项事业发展迈上新台阶。

钦南区是广西特色旅游名县，也是第二批“国家全域旅游示范区”创建单位之一。区域内旅游资源丰富，生态环境清新宜人、自然风光旖旎、渔家风情浓郁，拥有三娘湾、茅尾海国家海洋公园、麻兰岛、那雾山森林公园、龙门群岛七十二泾、白石湖公园、民族英雄刘永福故居、钦州园博园和千年古陶城等旅游胜地，江、海、湖、山、岛及悠久的人文历史勾勒了一幅幅美妙的画卷。

依托资源优势，近年来钦南区不断发展旅游新业态、培育新引擎，力促旅游迈向全域旅游新纪元，使旅游业在全区经济社会发展中发挥越来越突出的综合带动作用。

△坐落在钦南区的白石湖公园

△白石湖公园的特色街兰亭街

△白石湖航拍图

01

上山下海进农家

旅游呈现新格局

10月21日，适逢周末。

海拔400多米的钦南区那雾山森林公园云雾缭绕，怪石嶙峋，山上风韵独特的景色引得前来观光的游客络绎不绝；

数十公里开外的三娘湾海域，远远的，灵巧的白海豚纵身一跃，在海面上划出一道美丽的弧线，“扑通”一声又钻进了水里，它们灵动的身姿，引来船上的游客阵阵尖叫；

而位于尖山街道办九鸦村的虾虾乐现代特色农业示范旅游区，成群结对的游客或欣赏美景，或采摘果蔬，或体验农事，或围炉烧烤，其乐融融……

上山、下海、进农家，这是钦南区旅游新格局。自2013年7月被列为广西首批特色旅游名县创建县以来，钦南区跳出传统观光游发展模式，立足“海豚之乡、坭兴陶都、英雄故里”三大主题，不断发展旅游新业态、培育新引擎，通过实施服务设施改造、旅游标识系统改造、公厕改造、旅游景区景点环境卫生优化、旅游志愿服务等一系列提升工程，充分挖掘特色旅游资源，努力打造特色旅游精品，不断完善旅游基础设施建设和旅游公共服务体系，力促旅游迈向全域旅游新纪元。

目前，钦南区形成了山海旅游、田园旅游、生态旅游、森林旅游、文化旅游、休闲旅游等“六大特色旅游”，实现了区域资源有机整合、产业深度融合发展和社会共同参与，旅游承载力、旅游竞争力、旅游吸引力、旅游规范力全面提升，旅游业已成为优势主导产业。如今，该区已成功创建广西特色旅游名县，并入选了国家旅游局第二批“国家全域旅游示范区”创建名录。

数据显示，三年多来，钦南区已累计完成旅游项目建设170多个，累计完成旅游业社会总投资61.43亿元，该区旅游总消费从2013年的31.2亿元增加到2016年87.66亿元。2016年，该区旅游总消费同比增长62.84%，接待游客1018.42万人次，同比增长59.66%，全域旅游已经成为当地经济社会发展的重大战略。

△茅尾海畔的黄金海岸海滨浴场

△10月15日，世界沙滩排球赛钦州公开赛决赛现场。曾开宏/摄

02

特色旅游彰显魅力

旅游经济越来越旺

特色就是品牌，就是生命力和竞争力。钦南区在创建国家全域旅游示范区过程中，不断强化特色载体创建，打造特色旅游，提高旅游竞争力。

钦南区依山傍海，山和海是最核心的旅游资源。在520公里的海岸线上，茅尾海国家级海洋公园、钻石海岸广场、黄金海岸滨海浴场等景点令人流连忘返，“中国最美内海”旅游品牌日渐突显；三娘湾景区全面推进海滨景点建设，不断提升“海豚之乡”旅游品位，形成了“观海、赶海、玩海、吃海”的海滨特色；钦州港仙岛公园内，世界上最高最大的孙中山铜像、神秘的红树林、优美的滨海风光让游客情不自禁驻足惊叹；有著“北部湾畔第一峰”美誉的那雾山高耸入云，风景如画，独特自然景观使人感受到人在画中游的美妙感觉。

采菊东篱下，悠然见南山。一千多年来，陶渊明的这两句诗写出了无数身居闹市的人们对田园生活的向往。钦南区利用近郊农业资源，大力发展田园风光特色旅游，打造中国-东盟花卉世界、松山乡村大世界、银湖山庄等特色农业平台，游客参与农事趣味活动，体验农家淳朴生活，品尝农家特色饭菜，领略农村民俗风情，让旅游体验从单纯景点游览延伸到乡村生活体验，走出了一条越来越宽广的田园风光游之路。

既要金山银山，又要绿水青山。钦南区围绕生态经济发展要求，坚定不移走“生态旅游之路”，通过“生态观光农业+乡村旅游+新农村”的模式，大力发展生态特色旅游，把那雾山脚下的那丽村、那雾塘村、殿艮村等村作为生态旅游示范点进行重点打造，发展农家乐、田园采摘、休闲养生等生态旅游，找到了一条适合山区乡村发展的旅游经济发展之路。

历史文化是旅游业发展的灵魂。钦州市得名1400多年，这同时昭示著钦州古城所在地钦南区的历史长度。悠久的历史文化传承，留给钦南区古龙窑遗址、中山公园天涯亭、二马路骑楼街等一批保护完好的历史古迹。钦南区还依托千年古陶城、刘永福故居等，全力打造文化特色旅游。

每年农历三月三等传统文化节庆，在三娘湾、刘永福故居、白石湖公园等景区进行采茶戏、海歌、跳岭头、庙会等非物质文化遗产项目和民俗风情文化常态化演出，流连忘返之间，浓郁的民俗风情让人感受到钦南区文化的厚重。

休闲特色旅游是钦南区发展全域旅游的一项重要内容。钦南区依托十里花卉长廊、中国龟穀、台湾农民创业园、火龙果基地、北部湾大学城等，大力发展城郊休闲游；利用东盟商贸城、东盟农产品批发大市场、园博园、钦州保税港区国际商品直销中心、白石湖公园、兰亭街等发展城市休闲游；挖掘具有地方特色的青蟹、大蚝、对虾、海鸭蛋、黄瓜皮等特色美食，把旅游消费由简单的门票消费延伸到休闲体验、旅游购物等消费模式，进一步延长旅游产业链。

△民族英雄刘永福故居

03

开发一个景区

致富一方百姓

惠民、利民、富民，是钦南区行进在全域旅游道路上的根本出发点和落脚点。在发展旅游经济过程中，该区坚持“社会满意、群众受益”的原则，把旅游产业与观光农业、新农村建设紧密结合起来，引导旅游产业和乡村产业融合发展，带动一批乡村通过发展旅游实现脱贫致富。

这些年，钦南区利用近郊现代特色农业资源，打造了中国-东盟花卉世界、虾虾乐现代特色农业示范区、银湖山庄、那雾山森林公园等一批特色农业观光旅游平台，带动了周边群众脱贫致富和乡村村容村貌、村民生活环境的提升，达到“开发一个景区，致富一方百姓”的效果。

旅游景区的开发为农户们提供了就业、创业机会，他们可通过就业或自主开办经营农家乐，参与发展乡村旅游，找到脱贫致富的门路。在久隆镇松山乡村世界，迷人的田园风光和480亩葡萄园吸引了一批又一批游客前来观光休闲，体验农家生活。松山乡村世界景区是集现代农业观光、城郊休闲娱乐、生态乡村体验于一身的新型生态旅游乡村度假区，随著景区开发经营步入轨道，周边村民成了最大受益者，景区所在的松木山村近一半的农户参与了旅游产业经营。村民通过在景区就业、自办客栈和农家乐等，实现家门口就业创业，旅游产业在村里悄然兴起。

在钦南区那雾山脚下的那丽、那雾塘、殿艮等村是该区那丽镇的贫困大村，共有贫困人口472人；周边还有充包、芦获竹等贫困村。去年以来，钦南区多方筹集资金2500多万元，将那雾山森林公园打造成集“生态观光、休闲娱乐、山地运动、农事体验”于一体的生态休闲旅游区。

在那雾山森林公园开发建设过程中，钦南区在发展林业生态旅游的同时，通过“生态观光农业+乡村旅游+新农村建设”的产业扶贫开发模式，让周边农户积极参与三华李、杨梅等特色农业种植，既丰富了景区的休闲观光体验项目，又增加了农民收入，给村民带来脱贫致富的希望。

为了推进旅游扶贫，钦南区目前已对辖区内的那雾塘、黎屋、高明等10个贫困村发展旅游业，并根据这些旅游扶贫村的总体布局、资源特点和发展条件等实际情况，推动扶贫村、贫困户因地制宜发展“一村一品”、“一家一艺”，努力建设一批特色旅游村屯，打造一批乡村旅游集聚区或旅游带，形成以点带面、点面连线的发展格局。

巍巍那雾山，四季叠翠；滔滔钦江水，奔流不息。钦南人正是以山的坚定和水的执著，以敢于担当的壮美和奋勇争先的豪迈，奏响了全域旅游的时代强音。

△钻石海岸广场美如画

来源见图片水印


文章编号: 2c37eb81cc66cef13257aafc9d056515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (港珠澳大桥震惊了全世界!抗7级地震、寿命120年) 2018-01-26 微试验  其他 微试验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516970609&ver=660&signature=39535CARi5eYuRAiiBWP3IxO3Ippm5caoUDaoEUuu7xWwFZH3hNxhChUBzgiu0zowx4kORHdlfZsLgWGFAND2E7jha6bLAhn-apoTt*Y40rcPQCbbaiyE*sVfpPvnvyg&new=1




“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥,在这些世界级挑战的背后,是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示,自2003年前期筹备工作开始至今,以国家科技支撑计划项目研究为主线,200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设,共开展科研专题研究300余项,终于托举起这座世界级工程。

这是桥梁界的“珠穆朗玛峰”,也是名副其实的科技大桥

港珠澳大桥的“科技密码”

一桥跨三地,唇齿更相依。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺,全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程:在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说,每一项挑战都前所未有。

“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥,在这些世界级挑战的背后,是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示,自2003年前期筹备工作开始至今,以国家科技支撑计划项目研究为主线,200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设,共开展科研专题研究300余项,终于托举起这座世界级工程。

目前,港珠澳大桥主体工程已全线贯通。记者实地探访了这座桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

国家支撑,科技先行

港珠澳大桥集结了上千名科技工作者,开展科研专题研究300余项

“大桥通车后,珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。这座桥将珠三角地区连成一片,形成港珠澳一小时经济生活圈!”站在双向六车道的港珠澳大桥珠海段入口处,苏权科自豪地告诉记者。

造桥架梁,一直是珠江两岸人民的梦想。但要跨越几十公里的南伶仃洋海域,谈何容易?

“世界上几个有名的跨海通道工程,如美国切萨皮克跨海工程,长度19.7公里、海上人工岛面积3.2万平方米、海底沉管隧道3.3公里;韩国巨济岛—釜山连岛大桥,长度8.2公里、没有建造人工岛、海底隧道3.7公里。我们的港珠澳大桥,跨海段长度有22.9公里,还要建设两个10万平方米的人工岛,海底隧道长度达5.9公里,难度可想而知。”苏权科介绍。

更何况,这还是在淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工。自然条件复杂,生态环保的要求更加严格。这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,如何在施工过程中最大限度地减少对白海豚的干扰,是建设者面临的严峻挑战。

根据规划,项目要穿越30万吨级航道,同时毗邻香港国际机场。“大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。”苏权科说,经过综合考量,港珠澳大桥的最合理方案定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在这一航段沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两侧建起人工岛。

“人工建岛和海底沉管隧道,当时对我们来说都是‘超级难题’。南伶仃洋是外海,环境敏感点众多,如果采用国外技术,要三年才能建成人工岛,一是工期太长,二是会对海域环境造成严重影响。而海底沉管隧道的关键技术一直掌握在少数发达国家手中,无论是技术引进还是合作,代价都非常高昂。何况有的技术还面临著国际封锁,花钱也买不来。”苏权科说。

从前期项目的可研阶段到开工建设,科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者,开展科研专题研究300余项,获得发明专利授权逾百项、发表论文逾500篇、创建工法逾40项。

自2010年起,国家科技支撑计划啔动了“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目,涉及大桥建设各项难点,以专业性、创新性、实用性的科技攻关支撑起港珠澳大桥的建设,啃下了一块块硬骨头,在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破,也为我国交通建设行业自主创新、技术进步起到了引领作用。

岛隧工程,全球首创

港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管,沉管隧道首次做到无一处漏水

岛隧工程,是港珠澳大桥建设的难中之难。

从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,连接两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛,且当年开工、当年成岛,创造了世界纪录。“我们首创了外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术,仅用了221天就完成两岛筑岛,缩短工期超过2年,还实现了绿色施工。”苏权科介绍,采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术,工期长达3年,会对周边环境及航道产生极大影响。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底,再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与一架A380‘空中客车’相当。”

海底沉管隧道,同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。

“要让这些管节在海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。” 沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍,在水下近50米建设深埋沉管隧道,在国际上也被视为“技术禁区”。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。“传统沉管隧道都是‘浅埋’,但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍,如果按照国外经验,采用节段式管节(柔性),有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。”徐国平说,技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理,创新提出“半刚性”沉管新结构。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比,节省了工期。

“沉管隧道建成后,会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头,每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素,都有可能导致隧道漏水。”徐国平说,为了攻克这些难题,他们与多个单位合作攻关,就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%—10%,半刚性结构改善了沉管结构的防水性能,港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”

精品大桥,百年工程

能抗16级台风、7级地震,设计寿命长达120年

作为世界最大的钢结构桥梁,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量,能抗16级台风、7级地震。”苏权科说,大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米,也创造了世界纪录。

更让人惊叹的,是这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,无论大小,包括上千吨重的桥墩、桥身和100多米高的桥塔,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一样拼装在一起,实现了精密制造、精密安装。

“港珠澳大桥在设计之初就确定了‘大型化、工厂化、标准化、装配化’的理念。”港珠澳大桥管理局副局长余烈表示,施工现场紧邻航道,每天来往船舶4000多艘,为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,采用了这种全新的大桥建设模式。“海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰,降低对生态环境的破坏。岸上预制则让大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。”

苏权科感慨地说:“如果不是国家的整体科研和装备实力到了这一步,做这样的整体设计是不可想象的。”

港珠澳大桥要做精品工程,设计寿命达到120年,这在我国桥梁史上是从未有过的。“海工环境下,钢桥面疲劳开裂和混凝土海蚀早期破坏是行业通病,要建成一流工程,必须借助科研的力量来攻克这两大行业痼疾。”作为港珠澳大桥国家科技支撑计划课题之一——“混凝土结构120年关键技术”的负责人,王胜年带领团队进行攻关,从理论、技术、材料、工艺等多方面著手,作出了适合港珠澳大桥的耐久性设计。

港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初,最让人揪心的白海豚仅有1400头;主体工程完工后,白海豚增加到1800头。“这也是国家科技支撑计划的子课题,我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作,组建团队,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,对海域内1000多头白海豚进行了标识,并摸清白海豚生活习性,在施工时采取针对性保护措施。”余烈说,出海时能看见白海豚,是吉祥如意的象征,工人们既期盼偶遇白海豚,又会刻意避开,让它们少受干扰。

点击下载【刷题复习】微试验APP模拟考试题库

迎考2018公路水运试验检测考试

微试验APP手机答题题库：一款让您随时随地学习、复习、练习的题库APP，无论您上工地，还是坐车，只要你能拿出手机，就能够复习，学习考点，是不是很方便。上班前练一练，吃饭前练一练，睡觉前练一练，充分利用一切可以用的碎片时间，把考点练起来，掌握好，考试就轻松过关了。赶快行动起来，开通微试验使用功能吧。加微试验客服微信13527870418了解详情。

点击阅读原文下载微试验APP模拟题库


文章编号: 714f72adb040cdab639f98555e4f0744
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (惊！大批钦州人今年都不打算在家吃年夜饭了......) 2018-01-26 钦州360网  其他 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516967905&ver=660&signature=055lY-uqQJGO2OHDRvSJGaIkOnnmk6uTqQdcnRTmOWs3*zyogPwkHLVK5mPX*8VVTrGqEzqKKB0f9Q0BGPCeSd0I7hvjgbK2LbbI1okE*ZF-7Z2JVQOnoaatZpODWIL0&new=1




迎接春节最温馨的事情

莫过于与家人团聚的“年夜饭”，

寓意一家团圆，和美齐全。

多少人在归途中迈著匆匆的脚步，

日夜兼程，舟车劳顿，

无论工作多忙、距离多远，

都要吃上一顿团团圆圆的年夜饭，

只为那紧扣的亲情

每年的年夜饭都是最隆重的时候

然而也是爸妈最辛苦的时候

今年，是时候让爸妈放下围裙了

过个不一样的团圆年！

今年蓝带啤酒要请您们去

白海豚国际酒店吃大餐！

您只要负责一家团圆，把酒言欢享受美食。

其他的事交给蓝带！

活动时间：2018年19日—2018年2月4日

团年饭时间：2018年2月10日

参与方式：打开蓝带啤酒微信公众号

点击【团年饭活动】按提示操作即可

幸运齐分享

疯抢团年饭

去年，蓝带啤酒举办的

“潮拍全家福，FUN转团年饭活动”

现场其乐融融，大家欢聚一堂

大家把酒言欢

把一年的酸甜苦辣融于蓝带啤酒中

一饮而尽，迎接新的一年

现场还有热辣歌舞助兴▽

更有喝酒比拼游戏▽

还有大礼拿到手软▽

这么有意思的年夜饭

你不想来耍耍么？

只要动一动小手参与，

价值2000元的团年饭可能就是你的！

一道道年味浓郁的家乡菜，

一桌丰盛的团年饭，

白海豚国际酒店大厨为您定制的

团年饭独享菜肴。

还有优雅大气的用餐环境

给您和家人贵宾级的享受！

钦州白海豚国际酒店

白海豚五星级国际酒店位于赛格新时代广场西南角，占地6073平方米，建筑面积33475平方米，设地下一层，地上24层，其中裙房三层，拥有豪华总统套房，标准间，商务套房各类套房，配有中央空调，智能管理系统，宽带上网，VOD点播，闭路电视，可视电视会议多功能厅等，是集餐饮，酒吧，商贸金融，健身娱乐，休闲度假，会议为一体的综合型酒店，楼高98米，是钦州市标志性建筑。

除了团年饭活动

蓝带啤酒同时在多个夜场

为大家准备了线下的惊喜活动

线下活动流程

活动中奖率100%

抽奖时间：2018年1月19日-2月14日

01

凡是钦州指定场所购买蓝带啤酒的小伙伴，

即派发一张团年饭活动抽奖二维码券

购买蓝带啤酒数量要求：

3瓶蓝带王啤酒/3瓶蓝带将军啤酒/6瓶其他蓝带系列啤酒

02

顾客现场扫二维码即可获得奖品

（中得团年饭或者啤酒会弹出登记信息框）

03

对于抽中了团年饭或者啤酒的小伙伴，

填写信息资料即可完成预订

要留意公众号内的活动后续信息哦！

线下奖项设置：

一等奖：价值2000元团年饭一桌（每桌供10人享用）

二等奖：价值180元的蓝带将军啤酒（1*12罐）1箱

三等奖：微信现金红包8.8元

四等奖：微信现金红包2.8元

五等奖：微信现金红包1.08元

团年饭当晚还准备了海量礼品等您来拿！

领奖流程

如何领取团年饭

a.抽中团年饭的小伙伴，系统会弹出信息登记框（姓名、身份证、联系方式），之后会有专人联系他确认。2月10日他凭身份证就可以去团年饭用餐地点入席。

b.在公众号也有一个关键字回复！电话通知中奖者的时候，会提醒中奖者，在公众号回复团年饭，会弹出这个图片！有具体地址可以看到。

如何领取啤酒

抽中啤酒的小伙伴，

系统会弹出信息登记框（姓名、联系方式），

在中奖次日才能到指定地点兑奖，

兑奖时间1月19日至2月6日（10：00-18:00）

不要再问你家呱呱为什么不回家了

它有可能在这里吃饭

关注蓝带啤酒微信公众号加入我们

这是一个有温度的公众号


文章编号: 8df106a8c784613b9ca6c59fe86d558
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (桥梁界的“珠穆朗玛”：港珠澳大桥) 2018-01-26 澳商圈  其他 澳商圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516967714&ver=660&signature=6nePbjp2dZDmngbqFn4PJJGDsiZdkf4Y0v7v7DOAfS60hytW7*ZZl9Wy5EngC9pPyImXxoq8HJD4BiWhlb*s4GRjxf3VBU0S0RNFHY-hfLvGB9A8qhVgHNIk-xqNmpia&new=1




港珠澳大桥主体工程施工中的钢箱梁海上吊装。 卢志华摄（资料图片）

一桥跨三地，唇齿更相依。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研究为主线，200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，终于托举起这座世界级工程。

目前，港珠澳大桥主体工程已全线贯通。记者实地探访了这座桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

国家支撑，科技先行

港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项

“大桥通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。这座桥将珠三角地区连成一片，形成港珠澳一小时经济生活圈！”站在双向六车道的港珠澳大桥珠海段入口处，苏权科自豪地告诉记者。

造桥架梁，一直是珠江两岸人民的梦想。但要跨越几十公里的南伶仃洋海域，谈何容易？

“世界上几个有名的跨海通道工程，如美国切萨皮克跨海工程，长度19.7公里、海上人工岛面积3.2万平方米、海底沉管隧道3.3公里；韩国巨济岛—釜山连岛大桥，长度8.2公里、没有建造人工岛、海底隧道3.7公里。我们的港珠澳大桥，跨海段长度有22.9公里，还要建设两个10万平方米的人工岛，海底隧道长度达5.9公里，难度可想而知。”苏权科介绍。

更何况，这还是在淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工。自然条件复杂，生态环保的要求更加严格。这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，如何在施工过程中最大限度地减少对白海豚的干扰，是建设者面临的严峻挑战。

根据规划，项目要穿越30万吨级航道，同时毗邻香港国际机场。“大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。”苏权科说，经过综合考量，港珠澳大桥的最合理方案定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在这一航段沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛。

“人工建岛和海底沉管隧道，当时对我们来说都是‘超级难题’。南伶仃洋是外海，环境敏感点众多，如果采用国外技术，要三年才能建成人工岛，一是工期太长，二是会对海域环境造成严重影响。而海底沉管隧道的关键技术一直掌握在少数发达国家手中，无论是技术引进还是合作，代价都非常高昂。何况有的技术还面临著国际封锁，花钱也买不来。”苏权科说。

从前期项目的可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项，获得发明专利授权逾百项、发表论文逾500篇、创建工法逾40项。

自2010年起，国家科技支撑计划啔动了“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目，涉及大桥建设各项难点，以专业性、创新性、实用性的科技攻关支撑起港珠澳大桥的建设，啃下了一块块硬骨头，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，也为我国交通建设行业自主创新、技术进步起到了引领作用。

岛隧工程，全球首创

港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管，沉管隧道首次做到无一处漏水

岛隧工程，是港珠澳大桥建设的难中之难。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。“我们首创了外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，仅用了221天就完成两岛筑岛，缩短工期超过2年，还实现了绿色施工。”苏权科介绍，采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术，工期长达3年，会对周边环境及航道产生极大影响。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”

海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

“要让这些管节在海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。” 沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。“传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。”徐国平说，技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”徐国平说，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%—10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”

精品大桥，百年工程

能抗16级台风、7级地震，设计寿命长达120年

作为世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，能抗16级台风、7级地震。”苏权科说，大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

更让人惊叹的，是这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，包括上千吨重的桥墩、桥身和100多米高的桥塔，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起，实现了精密制造、精密安装。

“港珠澳大桥在设计之初就确定了‘大型化、工厂化、标准化、装配化’的理念。”港珠澳大桥管理局副局长余烈表示，施工现场紧邻航道，每天来往船舶4000多艘，为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，采用了这种全新的大桥建设模式。“海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则让大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。”

苏权科感慨地说：“如果不是国家的整体科研和装备实力到了这一步，做这样的整体设计是不可想象的。”

港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。“海工环境下，钢桥面疲劳开裂和混凝土海蚀早期破坏是行业通病，要建成一流工程，必须借助科研的力量来攻克这两大行业痼疾。”作为港珠澳大桥国家科技支撑计划课题之一——“混凝土结构120年关键技术”的负责人，王胜年带领团队进行攻关，从理论、技术、材料、工艺等多方面著手，作出了适合港珠澳大桥的耐久性设计。

港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头；主体工程完工后，白海豚增加到1800头。“这也是国家科技支撑计划的子课题，我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作，组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。”余烈说，出海时能看见白海豚，是吉祥如意的象征，工人们既期盼偶遇白海豚，又会刻意避开，让它们少受干扰。

来源：人民日报

点击链接可以查看更多精彩内容

澳区粤政协委员朱海生：大湾区破深改难题

澳门大学校长宋永华就职

政协第十二届广东省委员会第一次会议今开幕

微信也要开无人零售店了

爵士传奇Wallace Roney珠海献艺！

澳门商报董事长邓文玉率珠澳企业代表团访问沙巴

广深港高铁票价曝光！14分钟到香港！


文章编号: c2a2dd45bbca6eff37f3d4464ba7a380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (2018春晚四大分会场，央视为何选在这4个地方？) 2018-01-26 无锡国旅  其他 无锡国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516966426&ver=660&signature=ubJsb9GtyMh*evNRsu6qz3Tl7pTxPD1o3Xvs52zVO8iKCbJQBCE37AxCvepFMDaV8zFXiFqCeLTP1OmKMDgfH1ZZEEB4pPrOaLO5aH25I-7kA3uRK-Govy5-gGVBgnHu&new=1




春晚倒计时，

只有不到3周了！

团圆饭，放鞭炮，看春晚，

这是中国人过年必须要做的三件事！

而最让人惦念的一定是春晚，

每次都期待这这个从童年伴随而来的节目，

能够越来越精彩！

2018年狗年春晚，

究竟会有什么亮点，

今年的四大晚会现场，

又会放在什么地方？

2018年春晚的四大分会场：

海南三亚、广东珠海、山东泰安、

贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨！

它们都是从全国百城中脱颖而出。

央视为什么会选择这4个地方呢？

接下来就一个一个去看看，

让我们先一睹为快！

海南三亚

重视环保，向人民解放军致敬

三亚，别称鹿城，位于海南岛的最南端。三亚作为具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”，曾入选中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强。

春晚之所以在三亚举办分会场，除了彰显中国重视环保的寓意之外，也是通过春晚向长年戍守祖国南海的人民解放军致敬！

有人说，三亚是让众多城市嫉妒的地方，因为上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜，都赐予了它。

蜈支洲岛

这里拥有匹敌世界任何海岛的绝美景色；这里有著“蓬莱仙岛”的美誉；这里是“中国第一潜水基地”。

这里全年温和气爽，四季怡人，海底珊瑚礁美得令人炫目；这里是躲在亚龙湾美景身后，静静绽放光彩的度假天堂。

这里是蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

天涯海角

天涯海角在人们心中，就是三亚的代名词，被人们视为爱情的见证地。

这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有天涯、海角、南天一柱和海判南天的巨石雄峙海滨。

△摄影/平安安

天涯海角使人们心目中的“天涯情结”找到了物化的载体，每年都有四方游人慕名来这令人向往的圣地。

△摄影/拾壹MLZZ

一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，更使“天涯海角”成为海南和三亚旅游的标志和代名词。 请到天涯海角来，这里四季春常在。

亚龙湾

亚龙湾不仅有蓝蓝的天空，温暖的阳光，清新的空气，更有生长著众多奇花异草和原始热带植被，被誉为“天下第一湾”！

这里还有三亚最为细腻的白色沙滩，躺在上面，像个孩子一样肆意打滚，这就是你最舒适的床。

三亚的美景，

怎么数也数不完！

三亚湾作为风情海湾，

这里沙滩平缓，海面平阔，

湛蓝天宇映衬著碧波万顷，景象万千，

绝对是看日落的好去处。

大东海

三面环山，一面大海，

海岸线长2.9公里，

一排排翠绿椰林环抱沙滩，

蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，

构成一幅迷人画卷，

无不令人陶醉！

海棠湾风光旖旎，

与亚龙湾、大东海相比，

这里远离了城市的喧嚣与繁闹，

是个休闲度假的好去处！

南山是著名的佛教圣地，

这里有108米高的海上观音，

是世界上最大的观音像！

也是三亚人朝拜祈福的首选之地！

大小洞天

被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”！

这里崖州湾弧弦百里，碧波万倾，

鳌山云深林翠，岩奇洞幽，

海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群，

山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图！

鹿回头山顶公园

三面环海，一面毗邻三亚市区，

是登高望远和观看日出日落的制高点，

也是俯瞰三亚市全景的最佳处！

三亚美食

虽说“碧海蓝天”是三亚的正字招牌，但这里的美食也不遑多让，绝对可以称的上“吃货的天堂”！

来一顿海鲜大餐，香辣蟹、辣炒蛏子、蒜蓉粉丝蒸扇贝，吃到停不下来...

或是来一碗热气腾腾的抱罗粉，色香味俱全，看上去就让人食指大动。

三亚的水果绝对是重头戏，水果的各种花样吃法绝对让你大开眼界。

山东泰安

祝愿祖国繁荣昌盛国泰民安

《史记》有文记载：“此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。”泰山封禅，是对天地之神报告太平并致以谢意，感恩风调雨顺，民生安乐。自秦朝始皇到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。

“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著祖国繁荣昌盛，国泰民安！

泰山

△摄影/绫子

泰山高，白云飘，岱顶远眺天下小。作为五岳之首的泰山，其壮美自是不必多说。登上泰山之巅，必不可少的行程必是观泰山日出，云海日出更为惊心动魄，冬日里的“雪后日出”其瑰丽奇伟，更是可遇而不可求！

冬天，这里还会形成雾凇奇观，千姿百态，银装素裹，十分壮观。

岱庙

岱庙是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭祀泰山神的地方，正殿天贶殿祀“东岳泰山神”，仰望泰山，敬香祈福，这里香火旺盛，游客如织！

△摄影/Marken

巍峨的宫阙，高筑的城碟，无不彰显出皇家庙宇的气宇轩昂。

△摄影/winnie_1937

这里也是欣赏书法的绝佳去处，存有历代碑碣石刻，是我国第三大碑林。

△摄影/陆柏风

红门宫

在历史上就是祈福圣地，主殿祀“碧霞元君”，就是有名的“泰山老奶奶”，大年初一的祈福香客自成一大景观，排队祈福烧香的善男信女蜿蜒几公里。新年第一拜，求平安求姻缘求子孙有求必应，记得要来还愿啊！

皮影戏

已有400多年历史传承的泰山皮影戏，如今依然活跃在泰山脚下，听其唱，观其形，无一不透露著泰山的宽厚、古朴。今年过年带著家人和孩子，去泰安看一场最古老的“动画片”吧。

山东美食

山东可是不折不扣的吃货大省，美食源远流长

白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史之悠久

历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。山东豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富

来山东，还有一个不得不说的美食：煎饼卷大葱，大葱蘸上大酱，用刚烙好的煎饼一卷，辛香辣伴著甜酱的味道，好吃又开胃。

广东珠海

纪念中国改革开放40周年

珠海，中国南方的一座小城，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”。

珠海因海而生，向海而兴。珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，共有大小岛屿146个，它们星罗棋布地分布于珠江口外。以青洲——三角山岛——小蒲台岛为界分成两部分。

2018年是中国改革开放四十周年，广东珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，纪念中国改革开放四十周年是具有重要意义的！

港珠澳大桥

△摄影/Dennis双桂坊

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥！串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟！

港珠澳大桥创造了400多项新专利、7项世界之最，它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

这里不仅能看到360°无敌海景，还能看到珍贵的白海豚！

外伶仃岛

△摄影/gzxcyz

这里是沙质细腻，水质清澈，海鲜肥美的度假胜地，是珠海最为人所称道的度假海岛，也是香港人的后花园。

△摄影/gzxcyz

外伶仃岛虽比邻珠海，却可以看到香港市区的景色；而充满诗情画意的月夜钓螃蟹，出海捕鱼，外岛浮潜等都是海岛休闲的正确“解锁方式”。

珠海航展

△摄影/李佳乘

珠海航展是展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，也是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。

长隆海洋王国

来到珠海，长隆海洋王国可以说是必打卡的地方了。

△摄影/HZJ_Chloe

白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演，“烟花幻彩横琴海”大型表演更是获得了“最佳国际盛事成就奖”。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，从不缺少人流量，也因此被人们戏称是珠海的“不夜城”。

这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

珠海美食

作为珠三角的重要城市，珠海的美食很丰富。除了传统的粤菜，在这里几乎还可以品尝到全国各地，甚至世界各地的美食。

当然，海鲜大餐可是重头戏，珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜。

贵州肇兴侗寨

56个民族一家亲

肇兴侗寨被誉为：

"世界上最大的民族博物馆"！

"人类疲惫心灵的最后家园"！

"人类保存的最古老的歌谣"！

作为全国最大的侗寨自然村寨，这里最不缺的便是自然风情和淳朴的原生态生活。

肇兴侗寨2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。世界乡土文化保护基金会授予的全球18个生态文化保护圈之一（亚洲有两个，除了黔东南另一个是中国西藏）。2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一！

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后，国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

这里的人们很热情，很可爱，再浮躁的心到了这里，看到孩子们质朴的笑，看到青山秀水和寥寥青烟，你的内心都将慢慢回归平静……

鼓楼

肇兴侗寨位于黔东南黎平县，是全国最大的侗族自然村寨， 寨里有仁、义、礼、智、信五大鼓楼，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉！

从高处放眼望去，五个房族的五座鼓楼高低不等大小不一矗立寨中，蔚为壮观。

值得一提的是，这些鼓楼在建筑学上是堪称一绝的，竟不用一钉一铆，皆以木榫穿插而成，最高的达25米，层层檐口挑出，颇见气势。

拥著金色的夕阳，鼓楼夜晚的灯火，伴著一溪流水，品两碟侗家小菜……这感觉，岂不妙哉！

侗族大歌

走在肇兴侗寨的古街巷，耳畔总飘来似有若无的唱歌声，这就是侗族大歌！侗族没有自己的文字，侗族的文化是用侗歌来记录与传承的。

2009年，侗族大歌被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产代表作名录，被誉为“一个民族的声音，一种人类的文化”！

在这里，你都能听到原汁原味的侗歌，这些流传了上百年的音乐符号，那些山泉流水，鸟叫蝉鸣，婉转动听，犹如天籁……

贵州美食

贵州的口味，酸辣、浓郁，一筷子下去能扒小半碗饭，食欲再不好的人，也能轻松扒饭三大碗。

酸汤鱼可以说是到黔东南不得不吃的美食，甚至可以说是贵州的一个标志性美食了。

怪不得苗族有句民谣：“最白最白的，要数冬天雪。最甜最甜的，要数白糖甘蔗。最香最美的，要数酸汤鱼。”

56个民族兄弟姐妹是一家，

一起期待今年的春晚吧！

文章来源：一块儿去旅行


文章编号: 9f7c6f8e3dd753faf2735439d858b92e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (嗨玩你的假日，超赞岛外攻略，一站式玩遍！) 2018-01-26 厦门旅游集散服务中心  其他 厦门旅游集散服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517459574&ver=671&signature=cR5jLQ*Y*xvuhpkJs2lZOn2Lg2RKZ4r*yzhpaZ1VXpYhY1sX6aDfPoiiXu1ZKR3PTIfjLdcxpxPIC61c8o5U287dBxWf4J*jpQiOXpQ0ubf2xEn7kr3dnWvywpOQ3wrq&new=1




越是临近春节

你的小心情越是躁动不安？

怕是不为干什么大事

而是盼望著啥工作也不管

一门心思玩玩玩吧？

真被小编我猜中啦？

来，握个手，同道中人嘛

今年小编要给自己定个小目标

那就是

走遍集美的路

望遍海沧的海

看遍同安的树

赏遍翔安的厝

！把岛外四区走透透！

话不多说，这就先迈出第一步！

集美站

??龙穀山庄当“知青”??

龙穀山庄是厦门目前保留最为完整的知青上山下乡生产及生活地，沿路还有当时知青们亲手栽种的近1200株成年龙眼树。如果你到过山庄的知青楼，那段我们不曾体验过的知青岁月或许会形成可以触摸的模样。

小贴士

山庄内有阿嬷鸭汤、猪脚煲仙景芋头、鲜烤五穀杂粮等特色美食，还有杨桃、龙眼、柚子、木瓜、葡萄、荔枝等水果轮番登场，每个季节都能让你满载而归。

地址：集美区灌口镇双岭村龙岗山奇。

??漫步水上大观园??

不一定非要走遍世界才能看遍不同风景，到园博苑也能领略百种风情。这个世上独一无二的水上大观园里，按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造的北方园、江南园、闽台园等10大园区各具鲜明的地域特色，让人不需要斟酌光与影，就能摄成称心的照片。

小贴士

园内还有繁花似锦，可以坐上复古小火车赏花海、醉花香。对了，地铁1号线园博苑站2号出入口和园博苑西门近在咫尺，可以说是非常方便了。

2018年厦门旅游年卡（户外运动卡）全新升级，畅玩园博苑美丽风光，一卡在手，超方便。具体事宜请关注“厦门旅游年卡”（lynk0592）微信公众号。

海沧站

??奇妙“串岛”之旅??

漫步在海沧湾亲水栈桥，看著海中郁郁葱葱的无居民海岛，你是否想一探究竟？以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线和火烧屿、宝珠屿、大兔屿等串联的“串岛游”，足以为你开啔海沧版马尔代夫之旅。

小贴士

登上火烧屿，不仅可以看到侏罗纪时期火山喷发沉积遗留的地质景观，还有机会目睹珍稀的中华白海豚。

地址：海沧区海沧大道91号（海沧湾旅游码头）。

??“冠绝八闽”古民居??

都说建筑是时光变迁的缩影，作为厦门规模最大、保存最完整的古民居群落，莲塘别墅素有“美丽冠绝八闽”之美誉，更是中国古民居当之无愧的“活化石”，它安静地坐落在海沧旧街里，当你穿行于柱廓式特色骑楼之间，时光仿佛被凝结在一寸寸砖雕和一件件陶饰工艺中，让人陶醉。

小贴士

越南华侨陈炳猷是莲塘别墅的创始人，不同于古典建筑，这座闽南红砖大厝里处处存有西洋建筑元素，花园里的观景亭、曲拱桥、水蚀柱等都极具欧式风范。

地址：海沧区海沧街道海沧社区。

同安站

??有趣的高科技种植园??

走进鑫美园生态农庄，你会发现这个高科技种子栽培基地与传统的农业生产场景大相径庭。在这里，你可以拿出手机对著立体种植蔬菜“咔嚓咔擦”拍照，可以一睹曾搭载于卫星的太空种子的真容，可以体验低碳生活、生态文明及农耕DIY……新奇的现代科技农业之旅，这就开啔吧！

小贴士

鑫美园农庄拥有80亩智能温室大棚，用作种植各种优、新、奇、特瓜果蔬菜，还有个2000多平方米的生态餐厅可尽享农家菜。

地址：同安区五显镇三秀山。

??木石砖瓦皆故事??

“山村藏古厝，民国有传奇。何处觅乡愁，漫步莲花溪。”莲花镇埯柄村有一方同字厝，红砖红瓦、燕尾翘脊，屋檐下的水车堵带著彩绘或交趾烧的装饰，演绎著忠孝节义……它伴著门前常开的三角梅，待你前去细细聆听过往岁月。

小贴士

同字厝是近代同安“土皇帝”叶定国的故居，其建筑布局的灵感来自“同”字形态。相传叶定国本要建“同安”二字形态的房屋各一座，后因故只建“同”字厝，但就算只是一座，也足以让人惊艳。

翔安站

??大山深处咖啡香??

岩穀咖啡农场是厦门市首家以咖啡DIY为主题的农场，在半山腰有一处体验区，被称作“负氧离子最高的咖啡馆”，你可以动手体验磨咖啡豆、咖啡烘焙、制作咖啡冰激凌的乐趣。若是采摘期去到农场，可以看到漫山咖啡树都挂著一串串表皮红艳饱满的咖啡果，多的一株可结上千颗，也算是长见识啦~

小贴士

农场里还有四季飘香的玫瑰园、樱花园、桃花园，渐变色玫瑰、窗帘蕨、卷叶榕树、海田芋等让人叹为观止。对了，那里的桶仔鸡套餐是不可错过的特色美食。

地址：翔安区新圩镇东寮村岩后1号。

??很乡土更快乐??

前依水库，背靠山林，无污染，很生态。走进将生态养殖与农场休闲结合在一起的绿仁生态农场，仿佛置身于古朴的农家大院，透著浓郁的乡土气息。房前屋后的菜园子绿油油的，穿过一道植物墙，便是蔬菜大棚，你不仅可以带上孩子参与劳作，还能一起摘菜、做菜，让别具特色的柴火土灶唤醒古早的记忆，感受“姥姥的味道”。

小贴士

若是兴致来了，还可以呼朋唤友来个篝火野炊或自助烧烤，也去DIY五彩水饺、闽南春卷、粽子等，会体验到别样的乐趣呢。

地址：翔安区香山脚下。（绿仁农庄超值优惠请扫描下方二维码）

来源：厦门日报

往期精彩回顾

厦门超有feel的下午茶圣地，网红美图刷爆你的朋友圈！

冬日美炸天的地方，居然是这里...

沏茶话仙，到厦门岛内的这些地方唠嗑去！

少年追风，骑行撩起环岛路最美风景！

莫走冤枉路，近期厦门又有交通大变化！


文章编号: bb0d1870171fa4eabf31db7cc340b630
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (刚刚！中国又让世界震惊！歪果仁都炸窝了！) 2018-01-26 陆家嘴金融  其他 陆家嘴金融


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517017300&ver=661&signature=KL*bljW9Aeuhn5VKg*X2XQHLauQ8ZmIhiv3UNdpZjgSnZMT2Q6PVculOXu3ScZS0xGjx*KBnhjBUXDWsvb4WvH1CV3WPg4G3NgGTMB6AnZuASQub21*B2hAdvy*MXBHH&new=1




来源：P2P观察（p2pguancha）

作者：观察君@不狗

9小时，我的崽出门两趟寄了3张明信片回家，呱。

9小时，1500余名铁路人不眠不休，一夜之间完成了火车站新老站房之间的线路转场大施工！

看似与你我无关，但中国速度，却让每一个人都很燃。

事实上，中国速度很容易惊吓到歪果仁，比如221天筑岛、43小时换桥、8小时拆立交。这样的“奇迹”，已经成为我们的日常。

◆ 9小时的奇迹 ◆

19日下午6点30分，随著现场总指挥一声令下，1500余人迅速投入施工，南三龙铁路福建龙岩站改造开始。

按照计划，整个改造施工内容包括道岔拆除、拢口拔接、信号灯换装等多项作业，但时间只有短短9小时。

据悉，此次施工为非常少见的铁路 I 级施工，从公开报道的信息得知现场施工机器多达数十台，施工人员1500余人，一夜之间完成了龙岩火车站新老站房之间的线路转场大施工。

与此同时，本次施工也为在建的南平—龙岩铁路年底开通创造条件，届时两地间列车运行时间将由7个多小时缩短至1.5小时。

而通过试跑确定各项设备安全稳定后，龙岩站的新站台正式投入使用，即将在2018年春节正式服役。

9小时？你怕不是在开玩笑？！

在英国，想在一条高速公路上增加一条车道，公路部门花了5年时间；在一些西方国家，一条铁路的改造需要10年时间决定预算、6个月时间谈判、然后在新政府当选后被废弃；在一个信号路口开个小洞，需要堵塞一条路10个小时……这是国外网友听说中国9小时神速改造铁路之后的评论。

在他们为自己国家某个机场修了第三条跑道欢呼雀跃的时候，中国在这个时间内新增修建了15个机场，emmmm，很好，这很中国。

一时间，“9小时”替换了“我的崽”迅速成为了热词，各国网友都开啔了自己的脑洞……

“试试让美国工会工作这么快？他们的咖啡茶歇时间就长达9小时。”

“英国要花9小时来决定项目的名称！！！”

“换成我们搞不好是这样的：9个工人工作了1500个小时！！！”

不少英国民众甚至呼吁，强烈建议相关部门看看这篇文章：

“求英国铁路部门能看看这篇文章行不？”

“拜托把这个发给英国铁路和公路的相关人员吧”。

“应该让他们教教英国工人们怎么做到的！”

◆ 中国的“速度与激情” ◆

比起外国人的沸腾，国人显得相当冷静了，毕竟，中国一向如此优秀！一年这么多“速度与激情”上演，场场燃爆那该烤焦了。

221天建座岛

就在“9小时修路”之前，一个中国221天两岛筑岛的奇迹炸锅锅了。

港珠澳大桥是一座跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

港珠澳大桥管理局介绍，港珠澳大桥岛隧工程设置2个10万平方米的桥隧转换人工岛，离岸近30公里，软土层厚30—50米，地处国家级白海豚保护核心区。按照传统围堤筑岛工艺，两个人工岛需3年时间才可成岛，且将对海域环境造成严重的影响。

为了解决这个问题，在港珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥岛隧工程首创外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录，从2009年12月15日开工建设从2017年7月7日全线贯通，缩短工期超过2年，并实现了绿色施工。

无敌“破坏王”：8小时拆除龙王庙立交

2017年6月30日晚9点，交通高峰时间已经过去，伴随著一阵烟花声响起，200余台挖掘机发出隆隆的敲击声，服役了25年的南昌市龙王庙立交桥正式开始拆除。拆除、除尘、碎石运输一气呵成。原本计划20日完成的项目，用了短短8小时，次日凌晨5点完工，该路段于6点恢复正常通行。

面对这样的速度，英国《每日邮报》只能感叹：这就是我们说的效率！

43小时换座大桥

2015年11月，一段“中国速度：北京三元桥整体换梁工程”的延时摄影视频走红国外。在Youtube上的CCTV频道，这条视频的播放量超过160万。不少外国人看过之后，都不淡定了：他们43小时换一座大桥？！

11月13日，北京三元桥“换梁”工程正式啔动，要将重达一千多吨的桥梁谈何容易，但即便中间经历旧桥拆卸受阻的波折，工程队在经历不到43小时的作业之后，于15日结束通车。

感受一下自主知识产权的“国货”——千吨级托运机神驮一号、神驮二号，迅速将新桥梁一口气“端”过来画面：

这中间有个小插曲，原本这种换桥项目首先想到的是美国人创造的自行式运输机械，原本北京方面想花三四千万买美国的运输车，但是美国方面供货期太长，附加条件太多，于是就自主研发了神驮。

YouTube的网友看著不淡定了：要搁我们这儿还不得修好几年！这速度，没谁了……

◆ 将奇迹活成日常 ◆

大概，在惊讶的人群中眼光还停留在二十五年前，中国经济规模还微不足道，高科技部门还几乎不存在时代，而近年来，中国却在悄悄发生变化。

2015年，中国的研发开支已位居世界第二，占世界近2万亿美元总量的21%，仅次于美国的26%；2000年至2015年，中国的研发开支以年均18%的速度增长，是美国4%的速度的4倍以上。

在美国国家科学基金会和国家科学委员会刚刚发表的两年一次的《科学与工程指标》（一份介绍美国技术现状的大部头文件）中，其中包含了研究与发展、创新与工程的事实与数字。然而，报告的主要结论却涉及另一个国家：中国已经（或即将）成为科技超级大国。

美国媒体对此评论称：中国转型科技超级大国速度惊人。

或许，报告中这些对于我们普通人来说，都有些生涩。但是，相信看官一定没有忘记前不久法国小哥恳求马化腾把微信带到法国去的视频。（点击蓝字回顾：法国小伙喊话马化腾：微信“背叛”了我！微信官方回应...）

在视频中，一名法国小伙哭诉法国在支付领域的落后，当地还主要使用现金和银行卡，只有去星巴克的时候才能使用Apple Pay。在中国生活8年的他，早已连钱包、现金都不用，而是使用微信支付，他还称赞微信能叫外卖、买火车票、打车，几乎无所不能。

我们的日常，在一些西方国家被他们称为“神奇”。当然，这不是说，中国已经超越法国，但在移动支付领域，中国的发展已远超包括美国、欧洲在内的世界其他各国。

这只是中国奇迹的一个缩影，近年来我国在许多领域取得了突破性的进展。天宫、蛟龙、天眼、航母、悟空、墨子、C919大飞机、歼—20等一大批成果相继问世……

有一种奇迹，叫中国速度。而中国人将这些奇迹，活成了日常。

陆家嘴金融（FinanceLJZ）


文章编号: f06f8eb23fbccbf1e9d3e3aed2e75659
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (￥379！佛山·贤鲁岛+那琴半岛婚纱摄影基地、感受阳光海滩风情~媲美爱琴海两天游) 2018-01-26 爱旅游者  其他 爱旅游者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516965491&ver=660&signature=KnZ-qnOeJd9Td5Tl07f0obbHLB3NabibQ8kZAxPdlIXDQvhpIo*PXPl-qYFrFvVoIPwzWDCIs72P9C9J75zy4Ti4rZzDvYlmsKjtr3ZD3nhjhesZq6z0cUOmUARRoKtW&new=1




说起希腊，小伙伴们都会想到：

圣托尼斯岛吧~

一个蓝白色调的梦幻小岛！

这里有爱琴海的蔚蓝无垠，

还有阳光，蓝天，白房子！

满足一切浪漫的条件~

其实，不用签证不用机票

离广州不远

就有个“小圣托里尼岛”！

这里都美成这样，放在票圈肯定很虐狗

▼

有这样的

▼

远离城市喧嚣，

而且人少景美~

适合一个人宁静，

适合两个人依偎，适合一群人放肆！

来了你就不想走！

浪漫的爱情

当然也要有美食相伴

银鳕鱼极品海鲜大盆菜

让你的浪漫之旅有滋有味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

*

行程特色

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：贤鲁岛，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：《大连鲜鲍+北极海参+银鳕鱼极品海鲜大盆菜+名贵黑松露炖鸡汤》、农家菜

+

1月31日

2月13日出发

1.4m以上/成人：379元/人

小孩（1-1.4m）：289元/人

1m以下/单车位：159元/人

40人成团，不成团提前两日通知不另作赔偿

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

服务标准：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差300元/床）。3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。4.导游：导游服务费5.景区：含那琴地质海洋公园门票。6.儿童收费详情：1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

07:30分海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(地铁F出口)

08:00分天河城南门（体育西地铁B出口）

下车点：

华厦大酒店

参

考

行

程

DAY1

广州-贤鲁岛-酒店

早上于指定地点集中，早上于指定地点集中，前往贤鲁岛位于广东省佛山市南海区里水镇东北端，被西南涌、白泥水道、流溪河所环绕，是广东省内为数不多的“江心岛”，全岛陆地面积约7.8平方公里，常住人口约5500人。岛上驻有贤僚村及鲁岗村两个行政村，故得名“贤鲁岛”。（车程1小时，游览时间约1.5小时）

10：30-13：00前往餐厅享用特色午餐（车程40分钟）

13：00-16：00乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。

景区简介：【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

贤鲁岛

「

贤鲁岛

从广州出发，1小时内便可抵达~

」

鱼塘瓜田，渔舟唱晚，远看，夕阳西下，

近听，鸭牛低歌，河水在静静流淌。

这里是广东为数不多的“江心岛”——贤鲁岛，

这是低调的一方水土，有著与生俱来的天然纯朴。

贤鲁岛位于佛山里水镇，

是一个四面环水的小岛，

我们称它为“江心岛”，

一派古老的田园风光。

岛上一切都显得格外静谧，

村落间青灰色墙砖、

田园间五彩风景，

还有三月的一片花海

农民渔耕和谐画面，

俨然“世外桃源”般让人迷醉…

「

贤僚花海

21亩格桑花、薰衣草、木棉花

」

四月天的里水贤鲁岛，

油菜花田才刚刚褪去金黄，

又有大片的紫色、粉色、红色等著你去探险啦！

繁花点点，小而不散！极其迷人。

当下的贤鲁岛有约2100平方米的时花正在盛放，

花海分为两大片，

薰衣草位于贤僚村大埔鱼塘对开的景观节点上，

格桑花海则与薰衣草花海一堤之隔。

微风徐来，紫色花朵摇曳，

引得蜜蜂与蝴蝶前来停歇或采蜜。

嗅著自然的清香，

流连在这日落黄昏的余晖中，

细细聆听归鸟的啼鸣~

然后拿上我们的装逼相机“啪啪啪”

愈发紧簇的花团托起了

被“遗弃”的木舟，

让它自由徜徉在粉色的花海之中！

「

贤僚驿站

环岛骑行，感受林间青树翠蔓

」

除了那迷人的花卉，

在贤鲁岛上，

游玩的最佳方式当数绿道骑行，

岛上有条南海最美的10公里休闲绿道，

沿途有滩凃、花场相伴，

处处风光惹人醉~

贤鲁岛上的2个观光自行车驿站已投用！

单人、双人、三人、四人自行车任君选择，

租一辆即可带你环岛看美景！

站内有单人、双人、三人、四人的自行车车型，

价格从10-40元/时不等。

「

静谧水乡

水静流深，渔舟唱晚

」

贤鲁岛除了有争艳的花卉，

还有青青的澄碧，

潺潺流淌的湖水，

不仅孕育了岛上的世代居民，

还展现了贤鲁岛温柔的一面。

在蓝天下，

偶有几丝纤云映在湖面或是河面上，

更显岛上河水和湖水的清澈美丽。

有人说“水乡来往人情重。”

溯流而上，一河两岸，

无不涤荡著逐水而居的水乡文明。

「

田园风光

土地平旷，屋舍俨然

」

贤鲁岛是一个四面环水的乡村生态岛屿，

土地平旷，屋舍俨然，

有良田美池桑竹之属。

岛上主要以生态农业为主，

农田上用来种植瓜果蔬菜、

栽培花卉盆景，眼力所及翠绿一片。

除了大片农田，绿道旁也有小心机！

这些绿植，您是在书上见得多？

还是生活中见得多呢？

周六徒步至此，来上堂生物课也不错！

△农民的小赶集市场

【地质海洋公园】

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

那琴半岛酒店

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

珍馐美味 美味佳肴

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

DAY2

酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

婚纱基地

美味海鲜

除了沙滩，你还可以品尝地道的海鲜

温馨提醒

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1.在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。

2.根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

3.客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。

4.如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；

5.如参团人数不足40人，我社将提前两天通知客人协商调整出发日期、更改线路或全额退还团费。不便之处，敬请见谅。

注意：我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。


文章编号: dbda8115801e81f7ccb5842b9d752eb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (港珠澳大桥主体工程贯通：可抗7级地震 寿命120年) 2018-01-26 中国网中国国情  其他 中国网中国国情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516968667&ver=660&signature=qlbHpdkwUlJl1lKfT6fes*NehQjvlrMK71b2V1mlPFM4JGvTwstW0HEySyGuj5OdIfxc9JgvPClYPk3vB8Dar2-vH293-AJimyuQK12cI3Mvk1EI8P-eMWJ2xLSxbvrb&new=1




“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研究为主线，200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，终于托举起这座世界级工程。

目前，港珠澳大桥主体工程已全线贯通。记者实地探访了这座桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

港珠澳大桥主体工程施工中的钢箱梁海上吊装

一桥跨三地，唇齿更相依。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

国家支撑，科技先行

港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项。

“大桥通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。这座桥将珠三角地区连成一片，形成港珠澳一小时经济生活圈！”站在双向六车道的港珠澳大桥珠海段入口处，苏权科自豪地告诉记者。

造桥架梁，一直是珠江两岸人民的梦想。但要跨越几十公里的南伶仃洋海域，谈何容易？

“世界上几个有名的跨海通道工程，如美国切萨皮克跨海工程，长度19.7公里、海上人工岛面积3.2万平方米、海底沉管隧道3.3公里；韩国巨济岛—釜山连岛大桥，长度8.2公里、没有建造人工岛、海底隧道3.7公里。我们的港珠澳大桥，跨海段长度有22.9公里，还要建设两个10万平方米的人工岛，海底隧道长度达5.9公里，难度可想而知。”苏权科介绍。

更何况，这还是在淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工。自然条件复杂，生态环保的要求更加严格。这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，如何在施工过程中最大限度地减少对白海豚的干扰，是建设者面临的严峻挑战。

根据规划，项目要穿越30万吨级航道，同时毗邻香港国际机场。“大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。”苏权科说，经过综合考量，港珠澳大桥的最合理方案定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在这一航段沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛。

“人工建岛和海底沉管隧道，当时对我们来说都是‘超级难题’。南伶仃洋是外海，环境敏感点众多，如果采用国外技术，要三年才能建成人工岛，一是工期太长，二是会对海域环境造成严重影响。而海底沉管隧道的关键技术一直掌握在少数发达国家手中，无论是技术引进还是合作，代价都非常高昂。何况有的技术还面临著国际封锁，花钱也买不来。”苏权科说。

从前期项目的可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项，获得发明专利授权逾百项、发表论文逾500篇、创建工法逾40项。

自2010年起，国家科技支撑计划啔动了“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目，涉及大桥建设各项难点，以专业性、创新性、实用性的科技攻关支撑起港珠澳大桥的建设，啃下了一块块硬骨头，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，也为我国交通建设行业自主创新、技术进步起到了引领作用。

岛隧工程，全球首创

港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管，沉管隧道首次做到无一处漏水。

岛隧工程，是港珠澳大桥建设的难中之难。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。“我们首创了外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，仅用了221天就完成两岛筑岛，缩短工期超过2年，还实现了绿色施工。”苏权科介绍，采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术，工期长达3年，会对周边环境及航道产生极大影响。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”

海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

“要让这些管节在海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。” 沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。“传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。”徐国平说，技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”徐国平说，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%—10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”

精品大桥，百年工程

能抗16级台风、7级地震，设计寿命长达120年。

作为世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，能抗16级台风、7级地震。”苏权科说，大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

更让人惊叹的，是这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，包括上千吨重的桥墩、桥身和100多米高的桥塔，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起，实现了精密制造、精密安装。

“港珠澳大桥在设计之初就确定了‘大型化、工厂化、标准化、装配化’的理念。”港珠澳大桥管理局副局长余烈表示，施工现场紧邻航道，每天来往船舶4000多艘，为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，采用了这种全新的大桥建设模式。“海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则让大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。”

苏权科感慨地说：“如果不是国家的整体科研和装备实力到了这一步，做这样的整体设计是不可想象的。”

港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。“海工环境下，钢桥面疲劳开裂和混凝土海蚀早期破坏是行业通病，要建成一流工程，必须借助科研的力量来攻克这两大行业痼疾。”作为港珠澳大桥国家科技支撑计划课题之一——“混凝土结构120年关键技术”的负责人，王胜年带领团队进行攻关，从理论、技术、材料、工艺等多方面著手，作出了适合港珠澳大桥的耐久性设计。

港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头；主体工程完工后，白海豚增加到1800头。“这也是国家科技支撑计划的子课题，我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作，组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。”余烈说，出海时能看见白海豚，是吉祥如意的象征，工人们既期盼偶遇白海豚，又会刻意避开，让它们少受干扰。

（相关素材整理自人民日报、中国网侵权请联系删除）


文章编号: 628de18c1c8852369f290a197906d47a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (资讯 | 港珠澳大桥主体工程全线贯通：可抗7级地震 寿命120年) 2018-01-26 慧聪涂料网  其他 慧聪涂料网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516967317&ver=660&signature=OWHbiTu45GbYcMcLm*9jD1cQ0aR9kjpIagNXISReG-yrIPTPkIJN9xUpM5bwdqyt5HrFLywcCsjTe25YDL-HNJngxIlahlv1a98w0LdR9iTLIxue7srbVPg5hS9dpnZl&new=1




来源：人民日报

目前，港珠澳大桥主体工程已全线贯通。总工程师苏权科表示，港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。

港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项，获得发明专利授权逾百项、发表论文逾500篇、创建工法逾40项。

港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管，沉管隧道首次做到无一处漏水。作为世界最大的钢结构桥梁，这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，能抗16级台风、7级地震。

港珠澳大桥主体工程施工中的钢箱梁海上吊装。卢志华摄（资料图片）

一桥跨三地，唇齿更相依。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研究为主线，200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，终于托举起这座世界级工程。

目前，港珠澳大桥主体工程已全线贯通。记者实地探访了这座桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

国家支撑，科技先行

港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项

“大桥通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。这座桥将珠三角地区连成一片，形成港珠澳一小时经济生活圈！”站在双向六车道的港珠澳大桥珠海段入口处，苏权科自豪地告诉记者。

造桥架梁，一直是珠江两岸人民的梦想。但要跨越几十公里的南伶仃洋海域，谈何容易？

“世界上几个有名的跨海通道工程，如美国切萨皮克跨海工程，长度19.7公里、海上人工岛面积3.2万平方米、海底沉管隧道3.3公里；韩国巨济岛—釜山连岛大桥，长度8.2公里、没有建造人工岛、海底隧道3.7公里。我们的港珠澳大桥，跨海段长度有22.9公里，还要建设两个10万平方米的人工岛，海底隧道长度达5.9公里，难度可想而知。”苏权科介绍。

更何况，这还是在淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工。自然条件复杂，生态环保的要求更加严格。这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，如何在施工过程中最大限度地减少对白海豚的干扰，是建设者面临的严峻挑战。

根据规划，项目要穿越30万吨级航道，同时毗邻香港国际机场。“大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。”苏权科说，经过综合考量，港珠澳大桥的最合理方案定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在这一航段沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛。

“人工建岛和海底沉管隧道，当时对我们来说都是‘超级难题’。南伶仃洋是外海，环境敏感点众多，如果采用国外技术，要三年才能建成人工岛，一是工期太长，二是会对海域环境造成严重影响。而海底沉管隧道的关键技术一直掌握在少数发达国家手中，无论是技术引进还是合作，代价都非常高昂。何况有的技术还面临著国际封锁，花钱也买不来。”苏权科说。

从前期项目的可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项，获得发明专利授权逾百项、发表论文逾500篇、创建工法逾40项。

自2010年起，国家科技支撑计划啔动了“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目，涉及大桥建设各项难点，以专业性、创新性、实用性的科技攻关支撑起港珠澳大桥的建设，啃下了一块块硬骨头，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，也为我国交通建设行业自主创新、技术进步起到了引领作用。

岛隧工程，全球首创

港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管，沉管隧道首次做到无一处漏水

岛隧工程，是港珠澳大桥建设的难中之难。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。“我们首创了外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，仅用了221天就完成两岛筑岛，缩短工期超过2年，还实现了绿色施工。”苏权科介绍，采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术，工期长达3年，会对周边环境及航道产生极大影响。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”

海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

“要让这些管节在海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。” 沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。“传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。”徐国平说，技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”徐国平说，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%—10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”

精品大桥，百年工程

能抗16级台风、7级地震，设计寿命长达120年

作为世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，能抗16级台风、7级地震。”苏权科说，大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

更让人惊叹的，是这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，包括上千吨重的桥墩、桥身和100多米高的桥塔，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起，实现了精密制造、精密安装。

“港珠澳大桥在设计之初就确定了‘大型化、工厂化、标准化、装配化’的理念。”港珠澳大桥管理局副局长余烈表示，施工现场紧邻航道，每天来往船舶4000多艘，为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，采用了这种全新的大桥建设模式。“海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则让大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。”

苏权科感慨地说：“如果不是国家的整体科研和装备实力到了这一步，做这样的整体设计是不可想象的。”

港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。“海工环境下，钢桥面疲劳开裂和混凝土海蚀早期破坏是行业通病，要建成一流工程，必须借助科研的力量来攻克这两大行业痼疾。”作为港珠澳大桥国家科技支撑计划课题之一——“混凝土结构120年关键技术”的负责人，王胜年带领团队进行攻关，从理论、技术、材料、工艺等多方面著手，作出了适合港珠澳大桥的耐久性设计。

港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头；主体工程完工后，白海豚增加到1800头。“这也是国家科技支撑计划的子课题，我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作，组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。”余烈说，出海时能看见白海豚，是吉祥如意的象征，工人们既期盼偶遇白海豚，又会刻意避开，让它们少受干扰。

慧聪涂料网

加入“涂料产业快报”微信群，看资讯，聊行业，还怕自己的观点想法不为人知吗？速进！有想法就要大胆说出来，精彩资讯每日奉上↓↓↓

（长按二维码，进入“涂料产业快报”微信群）

重酬征稿

投稿有道，慧聪涂料投稿邮箱：jiangjiaju@hc360.com投稿请务必提供真实姓名、联系电话


文章编号: f7ef6bb25b8c80c05c0b0d4ff5949779
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (岛外哪里好玩？这本最全旅游指南告诉你！) 2018-01-26 文明厦门  其他 文明厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517431163&ver=670&signature=v*2CK8TcNFYK8HtFXk0U00Exe-8167Mpm0oATC85A6nJP6ez11wiyw5nSMzRrdEsKag78WHdhdD085Cez91C1zCNmnq3qyOSG8rmQWJ4wPI6U0sljKQdauFRhq9qNxMO&new=1




点击上方“文明厦门”可以订阅哦！

越是临近春节

你的小心情越是躁动不安？

??????

怕是不为干什么大事

而是盼望著啥工作也不管

一门心思玩玩玩吧？

真被小编我猜中啦？

来，握个手，同道中人嘛

今年小编要给自己定个小目标

那就是

走遍集美的路

望遍海沧的海

看遍同安的树

赏遍翔安的厝

！把岛外四区走透透！

话不多说，这就先迈出第一步！

集美站

??龙穀山庄当“知青”??

龙穀山庄是厦门目前保留最为完整的知青上山下乡生产及生活地，沿路还有当时知青们亲手栽种的近1200株成年龙眼树。如果你到过山庄的知青楼，那段我们不曾体验过的知青岁月或许会形成可以触摸的模样。

小贴士

山庄内有阿嬷鸭汤、猪脚煲仙景芋头、鲜烤五穀杂粮等特色美食，还有杨桃、龙眼、柚子、木瓜、葡萄、荔枝等水果轮番登场，每个季节都能让你满载而归。

地址：集美区灌口镇双岭村龙岗山奇

??漫步水上大观园??

不一定非要走遍世界才能看遍不同风景，到园博苑也能领略百种风情。这个世上独一无二的水上大观园里，按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造的北方园、江南园、闽台园等10大园区各具鲜明的地域特色，让人不需要斟酌光与影，就能摄成称心的照片。

小贴士

园内还有繁花似锦，可以坐上复古小火车赏花海、醉花香。对了，地铁1号线园博苑站2号出入口和园博苑西门近在咫尺，可以说是非常方便了。

海沧站

??奇妙“串岛”之旅??

漫步在海沧湾亲水栈桥，看著海中郁郁葱葱的无居民海岛，你是否想一探究竟？以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线和火烧屿、宝珠屿、大兔屿等串联的“串岛游”，足以为你开啔海沧版马尔代夫之旅。

小贴士

登上火烧屿，不仅可以看到侏罗纪时期火山喷发沉积遗留的地质景观，还有机会目睹珍稀的中华白海豚。

地址：海沧区海沧大道91号（海沧湾旅游码头）

??“冠绝八闽”古民居??

都说建筑是时光变迁的缩影，作为厦门规模最大、保存最完整的古民居群落，莲塘别墅素有“美丽冠绝八闽”之美誉，更是中国古民居当之无愧的“活化石”，它安静地坐落在海沧旧街里，当你穿行于柱廓式特色骑楼之间，时光仿佛被凝结在一寸寸砖雕和一件件陶饰工艺中，让人陶醉。

小贴士

越南华侨陈炳猷是莲塘别墅的创始人，不同于古典建筑，这座闽南红砖大厝里处处存有西洋建筑元素，花园里的观景亭、曲拱桥、水蚀柱等都极具欧式风范。

地址：海沧区海沧街道海沧社区

同安站

??有趣的高科技种植园??

走进鑫美园生态农庄，你会发现这个高科技种子栽培基地与传统的农业生产场景大相径庭。在这里，你可以拿出手机对著立体种植蔬菜“咔嚓咔擦”拍照，可以一睹曾搭载于卫星的太空种子的真容，可以体验低碳生活、生态文明及农耕DIY……新奇的现代科技农业之旅，这就开啔吧！

小贴士

鑫美园农庄拥有80亩智能温室大棚，用作种植各种优、新、奇、特瓜果蔬菜，还有个2000多平方米的生态餐厅可尽享农家菜。

地址：同安区五显镇三秀山

??木石砖瓦皆故事??

“山村藏古厝，民国有传奇。何处觅乡愁，漫步莲花溪。”莲花镇埯柄村有一方同字厝，红砖红瓦、燕尾翘脊，屋檐下的水车堵带著彩绘或交趾烧的装饰，演绎著忠孝节义……它伴著门前常开的三角梅，待你前去细细聆听过往岁月。

小贴士

同字厝是近代同安“土皇帝”叶定国的故居，其建筑布局的灵感来自“同”字形态。相传叶定国本要建“同安”二字形态的房屋各一座，后因故只建“同”字厝，但就算只是一座，也足以让人惊艳。

翔安站

??大山深处咖啡香??

岩穀咖啡农场是厦门市首家以咖啡DIY为主题的农场，在半山腰有一处体验区，被称作“负氧离子最高的咖啡馆”，你可以动手体验磨咖啡豆、咖啡烘焙、制作咖啡冰激凌的乐趣。若是采摘期去到农场，可以看到漫山咖啡树都挂著一串串表皮红艳饱满的咖啡果，多的一株可结上千颗，也算是长见识啦~

小贴士

农场里还有四季飘香的玫瑰园、樱花园、桃花园，渐变色玫瑰、窗帘蕨、卷叶榕树、海田芋等让人叹为观止。对了，那里的桶仔鸡套餐是不可错过的特色美食。

地址：翔安区新圩镇东寮村岩后1号

??很乡土更快乐??

前依水库，背靠山林，无污染，很生态。走进将生态养殖与农场休闲结合在一起的绿仁生态农场，仿佛置身于古朴的农家大院，透著浓郁的乡土气息。房前屋后的菜园子绿油油的，穿过一道植物墙，便是蔬菜大棚，你不仅可以带上孩子参与劳作，还能一起摘菜、做菜，让别具特色的柴火土灶唤醒古早的记忆，感受“姥姥的味道”。

小贴士

若是兴致来了，还可以呼朋唤友来个篝火野炊或自助烧烤，记得请平时远疱厨的君子也去DIY五彩水饺、闽南春卷、粽子等，会体验到别样的乐趣呢。

地址：翔安区香山脚下

跟大家说了这么多

也只是说了

岛外四区的一小部分而已呀

如果你想了解更多

那就赶紧收下这本书吧

由厦门市旅游发展委员会出品，城市捷报社（原海峡生活报社）策划执行的《厦门乡村旅游休闲指南》以“山之奇”“水之灵”“花之姿”“果之趣”“童之乐”“寺之悠”“厝之韵”等关键词为线索，把岛外集美、海沧、同安、翔安四区各个成规模的乡村旅游休闲点都收集入册，哪些地方有什么美景、美食，可以搜购什么伴手礼，看书就知道啦。

对了，2014-2017年获评“福建省乡村旅游特色村”称号的乡村也收集在册，这些就是大家口中的“最美乡村”，想去哪儿，看书看书~

对了对了，今天小编还要再推荐一个没有罗列在册的乡村游好去处，欢迎大伙也来推荐你心目中的好地方哦。

同安白交祠村是最多粉丝们推荐的好去处。对长期生活在厦门岛上的多数厦门人来说，这是个都市人少见的高山村，以其原生态的山水、宁静的田园以及纯朴的民风，让人难以忘怀。

这个村向来有“雾都”的美名，沿著蜿蜒的山路上山，白雾好像在和人们捉迷藏，甭提多有趣了。

可不，千米高山，迷之雾气，纯净空气，清澈蓝天，再加上绿油油的梯田式茶园，美似一帧彩图。对于城里人来说，都十分具有吸引力。

如今，“乡村旅游+现代农业”的产业融合正在白交祠村铺开。除了引进龙头企业带动发展现代都市农业之外，今年不少村民还在茶园套种了果树，合力打造高山“花果山”。以后，去村里摘果、赏景、观光，都是乐事一桩呢。

来源：厦门日报（xiamenribao）

中共厦门市委文明办

弘扬精神文明

传播正能量

文明厦门

微信号：xmwenming

微博：厦门文明网

网址：xm.wenming.cn

感谢关注 欢迎分享


文章编号: c2d6cdd8f7cfaf36628b0bbe09047c63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (你们的蛙儿子寄了一张来自广西的明信片！请查收(图)) 2018-01-26 百色新闻网  其他 百色新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516984787&ver=660&signature=qh2keVEiu*0rnW3worOiw4lNqBaUdd6HosLW*iPQi6g52FdRYs2VJCS7Cabverb0WgEPjQfQNiBVDF-3P4S2I8dWkuEf3usNMgSXLVhyC3AhxCxdiGSbXU0Jecdq-pvn&new=1




点击标题下「百色新闻网」可快速关注

最近游戏界里刮起了一阵大风，各路少男少女们纷纷养起了“蛙儿子”，《旅行青蛙》这个游戏，迷之让各路妙龄少女（少男）都体会了一把当妈的感受！

每次打开游戏界面，大家都对自家蛙的行为感到好奇，如果自家的青蛙待在家里

蛙蛙呀，你这都看了一天书了，赶紧出门透透气吧！

蛙蛙呀，快别看了，困了就赶紧睡吧

蛙蛙呀，别玩了，你作业写完了吗？

蛙蛙呀，别吃了，你这都吃了四个小时了，小心撑著了胃

蛙蛙呀，你在写些什么呀，也不给妈看看……

如果家里空空如也

我的蛙去哪了呀？

出去旅游怎么不晓得给阿妈寄张明信片呢？

都一天了我的蛙怎么还不回家？

在外面会不会遇到什么危险呀？

别总是在高速路上玩耍呀……

如果外出的蛙寄来了明信片

哎呀这是哪，可真美！

哎呀，好多小伙伴，玩得真开心~

你有没有想过有一天，自家的蛙寄来了广西的明信片呢？

看看旅行青蛙在广西是怎么玩的吧~

蛙在南宁

▲蛙在青秀山天池中游荡

南宁素有“绿城”的美号，2017年12月还被誉为“2017美丽山水城市”。“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，这里的景葱郁而宁静，日爬青秀山，夜游南湖，宵夜吃在中山路……一日24个小时，总让你玩不够！这里的人爱说“切切咧咧”、“依依妖妖”，可是这里的人奔放而爽快，这里的人对南宁“爱得黑吻”！

蛙在柳州

▲蛙闪现在程阳风雨桥之间

谁人都懂螺蛳粉为柳州一绝，汤鲜笋爽，配上红油，辣的让人红红火火。但除了螺蛳粉柳州的建筑也是一绝。三江侗族自治县的程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典，它不用一钉一铆，亭廊相连，浑然一体，十分雄伟壮观。柳州，是山水城市中工业最发达的城市，也是工业城市中山水最美的城市。

蛙在桂林

▲要被渔翁带走的蛙和它的小伙伴

小学语文课本里频频提到“桂林山水甲天下”，桂林独特秀美的山水风光得到古今中外友人的赞誉。这里“山青、水秀、洞奇、石美”，为天下四绝。气候温和，四季宜人，是适合远离城市喧嚣安静的住上一段时间的地方。这里空气很新鲜，山林茂密，鱼儿肥美，来桂林吃上一顿阳朔啤酒鱼，也不枉此行~

蛙在梧州

▲蛙要带著小伙伴朝拜龙母

梧州素有“百年商埠”之称，曾是岭南地区政治、经济、文化中心。这里有保存完好的见证了昔日梧州繁华商贸的骑楼建筑，还有堪称中国龙母第一庙的梧州龙母庙。农历五月初八日，民间称此日为“龙母诞”，这一天便是龙母庙最热闹的时候，各地的信男童女都会到此朝拜。

蛙在贺州

▲蛙欢快的在青石板上跳跃

说起古镇，很多人想到最先想到的是乌镇和凤凰古城。而在贺州有那么一个古镇，就这样静静地矗立在时光深处，它就是——黄姚古镇。行走在黄姚，周遭的一切仿佛让人忘记时间的存在。这里少了喧嚣和浮华，多了自然纯朴、宁静淡泊。这里的清净，适合发呆，这里，有你想要的生活！

蛙在北海

▲蛙留恋著涠洲岛的绚丽

北海，是广西的最南端，像南国的少女——清纯、玲珑而美丽。细软的银白色海滩，古朴的北海老城，中国最年轻的火山岛……在暖暖的阳光下，点缀著它的美丽。

北海的涠洲岛更是堪称“海上的香格里拉”，那一壁壁因火山爆发的烧灼，挤压留下的怪诞线条，色彩绚丽的岩纹和多姿多彩的海蚀如裙褶般华丽。北海的景让人流连忘返，北海丰盛的海产美食更会让你频频回望~

蛙在钦州

这里是中华白海豚的故乡，这里有道不尽的美丽传说。钦江、茅岭江和大风江穿城而过，流入浩瀚的钦州湾出海。钦州是一座拥有1400年历史的岭南古城，文化底蕴深厚，是古代海上丝绸之路始发港之一。在这里，可以沿著古人出海的轨迹，尽览壮阔的海景，在三娘湾边静听涛声，感受清凉海风，平日里的疲惫烦杂全都抛到脑后。

蛙在防城港

“西南门户，边陲明珠”，这是一座美丽的海滨城事。这里有古朴优雅的簕山古渔村，这里有星罗棋布，美丽富饶的红沙群岛，这里还有“东方夏威夷”之誉的金滩……北海有银滩，防城港有金滩，站在金滩上，迎著海风，隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

蛙在贵港

说了很多次贵港有“港”，但它并不靠海，它是一座充满生机的新兴内河港口城市，是一座具有两千多年历史的古郡新城。从旅游资源来说，它可与桂林、北海相媲美而一并处于鼎立的优势之中，集休闲、观光、佛学于一体的桂平西山，群山连绵、峰峦叠嶂的龙潭国家森林公园，千年古刹南山寺……别样风情。

蛙在玉林

▲蛙在努力攀上金字大“佛”

玉林钟灵毓秀，人杰地灵。“一骑红尘妃子笑，无人只是荔枝来”让多少人知道这座盛产荔枝的“岭南都会”。玉林被誉为“天然南国园林”，是“中国优秀旅游城市”，有大容山国家森林公园、容县都桥山森林公园、真武阁、云天文化城等120多处名胜古迹。旖旎的南国山水风光，奇特的古今建筑，吸引了多少钟爱园林的游人！

蛙在百色

百色二字在壮语中是“洗衣服的地方”。百色历史悠久，多民族荟萃、和谐共处，是民族之花盛开的花园。奇特的民俗、民风使这里独具魅力，风情旅游难以想到他处。气候“小昆明”，山水“小桂林”的靖西风光闻名遐迩。全国闻名的绣球一条街，依河而建，石板地面，大青砖，厚木门，这里古朴的风光如它精致的手制绣球般，令人爱不释手。

蛙在来宾

▲蛙登圣堂山顶

来宾市兴宾区的麒麟山人遗址是广西壮族文化的发源地之一；忻城县的莫氏土司衙署被誉为“壮乡故宫”；武宣县的百崖大峡谷凭借其独特的峡谷风光，有“广西的九寨沟”之美誉；大瑶山是国家级森林公园，国家级自然保护区……来宾这一方美丽的热土，用厚重的古代文明，迎接著天下八方的客人。

蛙在河池

这里是“歌仙”刘三姐的故乡，在这有刘三姐留下的种种痕迹。这里有条“最美家乡河”——宜州下枧河，河水碧绿，清澈透底。这里山青青，水碧碧，歌声醉人，四季游人络绎不绝。巴马、东兰、凤山为主的盘阳河流域长寿带，吸引了多少好奇之心。河池，是一幅画，是一首诗，清新雅致，浓郁的民族风情。

蛙在崇左

一部《花千骨》火了这里。这里边关风情神秘迷人，有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，有被列入世界文化遗产预备名录的宁明花山岩画，有世界二十五种濒危珍稀动物之一的白头叶猴最后的家园——崇左弄官生态公园，有世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，有中国九大名关之一的凭祥友谊关……这座“边陲重镇”等著你来~

虽然这是一个佛系养蛙游戏，但何尝不是我们每个原生家庭的化身呢？父母操劳了一辈子，只为了给我们一个更好的生活。

小的时候，担心我们交不上朋友；上学之后，担心我们贪玩不务学业；我们长大了，眼界开阔了，尝试著出去闯荡，父母就开始盼著我们什么时候回家。

儿行千里母担忧，世界再大再美，也不及父母的一声唠叨。快过年了，家里备著一桌你想念的家常菜等你回家。

猜你喜欢的文章

?冻哭！今晚起百色“低温+冷雨”并持续到月底，部分地区还有寒潮！

?涨了！下月起广西上调最低工资标准！这些待遇也跟著涨！

?你的身份证信息可能被人绑定微信了，速查！

来源：广西旅游发展委员会

编辑：镜心

值班主任：权晓莺


文章编号: d8a7bee5f60ef6bd047443d9b663d43a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【大小爱玩】五彩金砖 魅力厦门营) 2018-01-26 放下!去旅行!  其他 放下!去旅行!


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516991019&ver=660&signature=imcpxvgT0sRHI4SXlCApMOBDYMnu4Gp8sxOnT9IxLo1AFBXSqiYYW*SFiuR0YgQQL-htAxI2S5QWTViF5xB5bmx57Uozpgl43ptR6Yf8Rp39UTgSUF75CzeYpo157mBy&new=1




放下，去旅行！不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。

旅游指南、世界风光、旅游见闻。

您身边的旅行专家！

一个高颜值+高素质的城市

中国最美的城市--厦门；最美的大学---厦大；最美的海滨--环岛路；最美的岛屿--鼓浪屿，感受两岸亲情，寻访客家文化，让我们走进厦门、拥抱大海、走进麦当劳，走进集美村，尽享欢快的游学之旅。

课程安排

01

相约厦门，吹响集结号

吹响集结号！乘车赴美丽的鹭岛。开始愉快的冬令营生活！到达厦门，入住酒店，营员们熟悉酒店、整理好个人内务，自己的事情自己做。

厦门冬令营

开始啦！

02

赴美丽鹭岛，体验未来的大学生活

上午赴厦门最美的开放式欧式园林【白鹭洲公园】，举行冬令营【开营仪式】，介绍冬令营事务；选小队长，破冰小游戏。【天使与主人】主人，虽然你不知道我是谁，但我还是会帮助你，保护你！后走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑。

白鹭洲

走进厦门大学，欣赏芙蓉隧道里的涂鸦文化，体验未来的大学生活！

芙蓉隧道一隅

下午前往【集美学村】，而后瞻仰被毛主席赞誉为“华侨旗帜、民族光辉”的陈嘉庚先生，参观【陈嘉庚故居】、【归来堂】还有陈嘉庚先生亲自设计、督建而成的布局奇巧、别具匠心的【鳌园】。

参观陈嘉庚纪念馆，了解陈嘉庚先生的光辉事迹和独特的嘉庚建筑

晚

餐

晚上前往厦门知名的特色小吃店品尝【厦门风味小吃】（套餐每人一份），土笋冻、鱼丸汤、沙茶面、薄饼等让你爱不释口。

特色

美味

03

邂逅鼓浪屿，美食大搜索

早乘渡轮登上【鼓浪屿】，沿著海边来到厦门十大景之一【淑庄花园】，欣赏景色，参观国内唯一的【钢琴博物馆】，了解各种稀世钢琴。走进【万国建筑】区，去寻访那些文化名人的故居。发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食！手拿任务书，探访鼓浪屿名人名居名点。小队要发挥团队精神，任务完成最好的小队还有奖励哦

晚上明信片里寄深情：聊聊父母的好，聊聊他们的唠叨与辛劳！在精美的【厦门特色明信片】上给父母送上一份惊喜和祝福，齐鲁少年零距离信箱为你搭建浓浓的亲情。

04

海岛大巡游，亲手制作蛋卷娃娃

早坐渡船前往【火烧屿基地】，一起探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说！

中午“我的岛屿我做煮”， 自己动手制作美食，大大的锅、旺旺的火，感受一下“孤岛求生”。

纸，是我们中华民族伟大祖先留下的宝贵财富。【蛋卷娃娃】它通过独创的手法与技巧，充分发挥制作者的空间想象，轻松愉快地制作出栩栩如生的各式精美造型。来，一起动手，让我们成为小小的创意大师吧！

游览火烧屿

学习制作

展示

成果

晚上让我们一起发挥creating和teamwork，创编属于本小队反映本次冬令营生活的【手抄报】，朋友越多越快乐。

～～～～～～～～～～～

～～～～～～～～～～～

～～～～～～～～～～～

海

05

环岛路沙滩派对，探秘科技馆

自己动手，制作美食

冬令营互动

盲龙摸珠小游戏

上午行走于最美丽的五彩道路上--环岛路，漫步沙滩、营员们一起【放漂流瓶】，放飞自己的梦想。【盲龙摸珠】一群人化身一条盲龙，需要彼此的信任和配合，才能取得“龙珠”！后深度参观【麦当劳】：穿上特制的服装，深入麦当劳【我到麦当劳烹饪我的美食】：享受工作的快乐，分组进行各种实操和体验。在麦当劳品尝自己的劳动果实。

下午前往【科技馆】，数十项体验极限挑战――教你如何玩的好！5大主题科技乐园，感受前所未见的视觉冲击 ；“海盗船”带你穿越海盗出没的时代；最大的体感互动，与世界名将一起参加摩托艇、攀岩锦标赛……

举行【闭营仪式】，回顾冬令营的收获和花絮，感谢所有老师和同学的付出，表彰表现突出的营员，寄予营员信心与希望。【你是我的天使】天使与主人揭晓，你们将会有一辈子的友谊！

晚上：营员交流留言；奖项评选；整理行装。

06

满载而归，返回温馨的家

早乘高铁返回，后乘车返回我们熟悉的家园， 对前来迎接的爸爸妈妈深情的说一声“谢谢，我爱你们”，感谢爸爸妈妈给了这次成长的机会！我们满载而归，展望明天！

接待标准

◆交 通：往返火车票，当地保险、手续齐全的旅游巴士+多年驾龄司机；

◆住 宿：双人标准间；

◆用 餐：5早8正，营养搭配均衡（火车上不安排餐，请大家提前准备好）；

◆保 险：旅行社责任险+人身意外保险。

◆门 票：行程中所需门票及活动费用均含在费用内；

◆师 资：专业冬令营辅导员+多年冬令营经验讲解老师

备注

1.我社有权在保证活动总量不变的前提下，对行程活动安排进行适当调整的权利。

2.以下开营时间可能会因学校放假时间略有改动，随时关注我们的信息发布。

3.高铁车次及时间为参考，具体车次以最后出票为准。

营期安排

第01期：2月03日—2月08日

第02期：2月06日—2月11日

第03期：2月18日—2月23日

第04期：2月21日—2月26日

参营价格：4180元/人

1

END

1

报名方式

电话：郭艳18605370623（同微信）

助理： 15653750767（同微信）

客服电话：15563728082（同微信）

办公地址：运河城 京杭中心A座1311


文章编号: b03ae5e5783cd10eddab3b19c8bcb8b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (人民日报 | 港珠澳大桥的“科技密码”) 2018-01-26 主流媒体看海洋  其他 主流媒体看海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1517001983&ver=661&signature=R9aHAVs*iZ-z1by*sR5TyMyzZbD5VFIXnjI9PksudKsRgHBra1AYdst2lKWkAIBTOK2WnFwxb8uUuzERd6ac4X8sk*aUnvo0mw2oyQTvYdQ1iUJFDaoV56LFwy2NAVaT&new=1




聚焦海洋事业，请点击关注！

港珠澳大桥主体工程施工中的钢箱梁海上吊装。卢志华摄（资料图片）

一桥跨三地，唇齿更相依。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研究为主线，200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，终于托举起这座世界级工程。

目前，港珠澳大桥主体工程已全线贯通。记者实地探访了这座桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

国家支撑，科技先行

港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项。

“大桥通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。这座桥将珠三角地区连成一片，形成港珠澳一小时经济生活圈！”站在双向六车道的港珠澳大桥珠海段入口处，苏权科自豪地告诉记者。

造桥架梁，一直是珠江两岸人民的梦想。但要跨越几十公里的南伶仃洋海域，谈何容易？

“世界上几个有名的跨海通道工程，如美国切萨皮克跨海工程，长度19.7公里、海上人工岛面积3.2万平方米、海底沉管隧道3.3公里；韩国巨济岛—釜山连岛大桥，长度8.2公里、没有建造人工岛、海底隧道3.7公里。我们的港珠澳大桥，跨海段长度有22.9公里，还要建设两个10万平方米的人工岛，海底隧道长度达5.9公里，难度可想而知。”苏权科介绍。

更何况，这还是在淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工。自然条件复杂，生态环保的要求更加严格。这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，如何在施工过程中最大限度地减少对白海豚的干扰，是建设者面临的严峻挑战。

根据规划，项目要穿越30万吨级航道，同时毗邻香港国际机场。“大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。”苏权科说，经过综合考量，港珠澳大桥的最合理方案定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在这一航段沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛。

“人工建岛和海底沉管隧道，当时对我们来说都是‘超级难题’。南伶仃洋是外海，环境敏感点众多，如果采用国外技术，要三年才能建成人工岛，一是工期太长，二是会对海域环境造成严重影响。而海底沉管隧道的关键技术一直掌握在少数发达国家手中，无论是技术引进还是合作，代价都非常高昂。何况有的技术还面临著国际封锁，花钱也买不来。”苏权科说。

从前期项目的可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项，获得发明专利授权逾百项、发表论文逾500篇、创建工法逾40项。

自2010年起，国家科技支撑计划啔动了“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目，涉及大桥建设各项难点，以专业性、创新性、实用性的科技攻关支撑起港珠澳大桥的建设，啃下了一块块硬骨头，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，也为我国交通建设行业自主创新、技术进步起到了引领作用。

岛隧工程，全球首创

港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管，沉管隧道首次做到无一处漏水。

岛隧工程，是港珠澳大桥建设的难中之难。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。“我们首创了外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，仅用了221天就完成两岛筑岛，缩短工期超过2年，还实现了绿色施工。”苏权科介绍，采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术，工期长达3年，会对周边环境及航道产生极大影响。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”

海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

“要让这些管节在海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。”沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。“传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。”徐国平说，技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”徐国平说，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%~10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”

精品大桥，百年工程

能抗16级台风、7级地震，设计寿命长达120年。

作为世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，能抗16级台风、7级地震。”苏权科说，大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

更让人惊叹的，是这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，包括上千吨重的桥墩、桥身和100多米高的桥塔，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起，实现了精密制造、精密安装。

“港珠澳大桥在设计之初就确定了‘大型化、工厂化、标准化、装配化’的理念。”港珠澳大桥管理局副局长余烈表示，施工现场紧邻航道，每天来往船舶4000多艘，为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，采用了这种全新的大桥建设模式。“海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则让大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。”

苏权科感慨地说：“如果不是国家的整体科研和装备实力到了这一步，做这样的整体设计是不可想象的。”

港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。“海工环境下，钢桥面疲劳开裂和混凝土海蚀早期破坏是行业通病，要建成一流工程，必须借助科研的力量来攻克这两大行业痼疾。”作为港珠澳大桥国家科技支撑计划课题之一——“混凝土结构120年关键技术”的负责人，王胜年带领团队进行攻关，从理论、技术、材料、工艺等多方面著手，作出了适合港珠澳大桥的耐久性设计。

港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头；主体工程完工后，白海豚增加到1800头。“这也是国家科技支撑计划的子课题，我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作，组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。”余烈说，出海时能看见白海豚，是吉祥如意的象征，工人们既期盼偶遇白海豚，又会刻意避开，让它们少受干扰。

（来源：人民日报 冯华）

（编辑：王虹 审核：吴颖）


文章编号: a3e9b9be9158bf13940c7af65bcdd435
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (一桥跨三地，唇齿更相依！探索港珠澳大桥的“科技密码”) 2018-01-26 泰山科普  其他 泰山科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516967545&ver=660&signature=AFdl8cN8scsZzrHR74MQ*HXNRLoDxx6k2kaFVmiigKd*FjerpMf*xaRGmysyG6dXYFAjXGS-xCjG3PP5wQ7H7HHSUa5vYsZEZo0ch1qKbjkTSzlJeTsIpnayJawzvUPz&new=1




港珠澳大桥主体工程施工中的钢箱梁海上吊装。

卢志华摄（资料图片）

一桥跨三地，唇齿更相依。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研究为主线，200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，终于托举起这座世界级工程。

目前，港珠澳大桥主体工程已全线贯通。记者实地探访了这座桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

国家支撑，科技先行

港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项

“大桥通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。这座桥将珠三角地区连成一片，形成港珠澳一小时经济生活圈！”站在双向六车道的港珠澳大桥珠海段入口处，苏权科自豪地告诉记者。

造桥架梁，一直是珠江两岸人民的梦想。但要跨越几十公里的南伶仃洋海域，谈何容易？

“世界上几个有名的跨海通道工程，如美国切萨皮克跨海工程，长度19.7公里、海上人工岛面积3.2万平方米、海底沉管隧道3.3公里；韩国巨济岛—釜山连岛大桥，长度8.2公里、没有建造人工岛、海底隧道3.7公里。我们的港珠澳大桥，跨海段长度有22.9公里，还要建设两个10万平方米的人工岛，海底隧道长度达5.9公里，难度可想而知。”苏权科介绍。

更何况，这还是在淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工。自然条件复杂，生态环保的要求更加严格。这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，如何在施工过程中最大限度地减少对白海豚的干扰，是建设者面临的严峻挑战。

根据规划，项目要穿越30万吨级航道，同时毗邻香港国际机场。“大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。”苏权科说，经过综合考量，港珠澳大桥的最合理方案定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在这一航段沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛。

“人工建岛和海底沉管隧道，当时对我们来说都是‘超级难题’。南伶仃洋是外海，环境敏感点众多，如果采用国外技术，要三年才能建成人工岛，一是工期太长，二是会对海域环境造成严重影响。而海底沉管隧道的关键技术一直掌握在少数发达国家手中，无论是技术引进还是合作，代价都非常高昂。何况有的技术还面临著国际封锁，花钱也买不来。”苏权科说。

从前期项目的可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项，获得发明专利授权逾百项、发表论文逾500篇、创建工法逾40项。

自2010年起，国家科技支撑计划啔动了“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目，涉及大桥建设各项难点，以专业性、创新性、实用性的科技攻关支撑起港珠澳大桥的建设，啃下了一块块硬骨头，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，也为我国交通建设行业自主创新、技术进步起到了引领作用。

岛隧工程，全球首创

港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管，沉管隧道首次做到无一处漏水

岛隧工程，是港珠澳大桥建设的难中之难。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。“我们首创了外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，仅用了221天就完成两岛筑岛，缩短工期超过2年，还实现了绿色施工。”苏权科介绍，采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术，工期长达3年，会对周边环境及航道产生极大影响。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”

海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

“要让这些管节在海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。” 沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。“传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。”徐国平说，技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”徐国平说，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%—10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”

精品大桥，百年工程

能抗16级台风、7级地震，设计寿命长达120年

作为世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，能抗16级台风、7级地震。”苏权科说，大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

更让人惊叹的，是这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，包括上千吨重的桥墩、桥身和100多米高的桥塔，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起，实现了精密制造、精密安装。

“港珠澳大桥在设计之初就确定了‘大型化、工厂化、标准化、装配化’的理念。”港珠澳大桥管理局副局长余烈表示，施工现场紧邻航道，每天来往船舶4000多艘，为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，采用了这种全新的大桥建设模式。“海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则让大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。”

苏权科感慨地说：“如果不是国家的整体科研和装备实力到了这一步，做这样的整体设计是不可想象的。”

港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。“海工环境下，钢桥面疲劳开裂和混凝土海蚀早期破坏是行业通病，要建成一流工程，必须借助科研的力量来攻克这两大行业痼疾。”作为港珠澳大桥国家科技支撑计划课题之一——“混凝土结构120年关键技术”的负责人，王胜年带领团队进行攻关，从理论、技术、材料、工艺等多方面著手，作出了适合港珠澳大桥的耐久性设计。

港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头；主体工程完工后，白海豚增加到1800头。“这也是国家科技支撑计划的子课题，我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作，组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。”余烈说，出海时能看见白海豚，是吉祥如意的象征，工人们既期盼偶遇白海豚，又会刻意避开，让它们少受干扰。


文章编号: f46656b278c996ec68c5da1443af9aed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【时事】港珠澳大桥抗7级地震 寿命120年) 2018-01-26 理所当言  其他 理所当言


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516969797&ver=660&signature=cxsTP9BOC3MFhAO0tGZX03VSpOwP*QkwEr9-ocJEevXChQN14EKI6uXbCgOnXTo3Bkhf-ktnkBBHqlZi5cIUKcD1w-ZfzsF5Q-sHghKRTVYrbJPim9iMAjf9elOZk1H5&new=1




港珠澳大桥主体工程全线贯通，集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项，能抗16级台风、7级地震，寿命长达120年。

据人民日报报道，从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。

港珠澳大桥主体工程施工中的钢箱梁海上吊装。（资料图片）

「港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。」港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研究为主线，200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，终于托举起这座世界级工程。

目前，港珠澳大桥主体工程已全线贯通。记者实地探访了这座桥梁界的「珠穆朗玛峰」。

国家支撑，科技先行

港珠澳大桥集结了上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项

「大桥通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。这座桥将珠三角地区连成一片，形成港珠澳一小时经济生活圈！」站在双向六车道的港珠澳大桥珠海段入口处，苏权科自豪地告诉记者。

造桥架梁，一直是珠江两岸人民的梦想。但要跨越几十公里的南伶仃洋海域，谈何容易？

「世界上几个有名的跨海通道工程，如美国切萨皮克跨海工程，长度19.7公里、海上人工岛面积3.2万平方米、海底沉管隧道3.3公里；韩国巨济岛—釜山连岛大桥，长度8.2公里、没有建造人工岛、海底隧道3.7公里。我们的港珠澳大桥，跨海段长度有22.9公里，还要建设两个10万平方米的人工岛，海底隧道长度达5.9公里，难度可想而知。」苏权科介绍。

更何况，这还是在淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工。自然条件复杂，生态环保的要求更加严格。这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，如何在施工过程中最大限度地减少对白海豚的干扰，是建设者面临的严峻挑战。

根据规划，项目要穿越30万吨级航道，同时毗邻香港国际机场。「大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。」苏权科说，经过综合考量，港珠澳大桥的最合理方案定为「桥、岛、隧交通集群工程」，即在这一航段沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛。

「人工建岛和海底沉管隧道，当时对我们来说都是『超级难题』。南伶仃洋是外海，环境敏感点众多，如果采用国外技术，要三年才能建成人工岛，一是工期太长，二是会对海域环境造成严重影响。而海底沉管隧道的关键技术一直掌握在少数发达国家手中，无论是技术引进还是合作，代价都非常高昂。何况有的技术还面临著国际封锁，花钱也买不来。」苏权科说。

从前期项目的可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终。这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，开展科研专题研究300余项，获得发明专利授权逾百项、发表论文逾500篇、创建工法逾40项。

自2010年起，国家科技支撑计划启动了「港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范」项目，涉及大桥建设各项难点，以专业性、创新性、实用性的科技攻关支撑起港珠澳大桥的建设，啃下了一块块硬骨头，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，也为我国交通建设行业自主创新、技术进步起到了引领作用。

岛隧工程，全球首创

港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管，沉管隧道首次做到无一处漏水

岛隧工程，是港珠澳大桥建设的难中之难。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为「贝壳岛」。

贝壳岛不简单。在外海「无中生有」造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。「我们首创了外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，仅用了221天就完成两岛筑岛，缩短工期超过2年，还实现了绿色施工。」苏权科介绍，采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术，工期长达3年，会对周边环境及航道产生极大影响。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。「每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380『空中客车』相当。」

海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

「要让这些管节在海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。」 沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为「技术禁区」。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。「传统沉管隧道都是『浅埋』，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。」徐国平说，技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出「半刚性」沉管新结构。这一方案与国外专家提出的「深埋浅做」方案相比，节省了工期。

「沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。」徐国平说，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。「国外类似沉管接头的正常漏水率是5%—10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。」

精品大桥，百年工程

能抗16级台风、7级地震，设计寿命长达120年

作为世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。「这相当于

10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，能抗16级台风、7级地震。」苏权科说，大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

更让人惊叹的，是这座大桥全部采用了「搭积木」的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，包括上千吨重的桥墩、桥身和100多米高的桥塔，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像「搭积木」一样拼装在一起，实现了精密制造、精密安装。

「港珠澳大桥在设计之初就确定了『大型化、工厂化、标准化、装配化』的理念。」港珠澳大桥管理局副局长余烈表示，施工现场紧邻航道，每天来往船舶4000多艘，为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，采用了这种全新的大桥建设模式。「海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则让大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。」

苏权科感慨地说：「如果不是国家的整体科研和装备实力到了这一步，做这样的整体设计是不可想像的。」

港珠澳大桥要做精品工程，设计寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。「海工环境下，钢桥面疲劳开裂和混凝土海蚀早期破坏是行业通病，要建成一流工程，必须借助科研的力量来攻克这两大行业痼疾。」作为港珠澳大桥国家科技支撑计划课题之一——「混凝土结构120年关键技术」的负责人，王胜年带领团队进行攻关，从理论、技术、材料、工艺等多方面著手，作出了适合港珠澳大桥的耐久性设计。

港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头；主体工程完工后，白海豚增加到1800头。「这也是国家科技支撑计划的子课题，我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作，组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。」余烈说，出海时能看见白海豚，是吉祥如意的象征，工人们既期盼偶遇白海豚，又会刻意避开，让它们少受干扰。

转载自文汇报20180126


文章编号: 692b56617d08e8f2fe050de3dcf96be4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (岛外哪里好玩？是时候来一本最全旅游指南了！) 2018-01-26 厦门日报  其他 厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516941643&ver=659&signature=9RtVyBseGLmn86lfTrzrNHo8lGLX2crdoOEl7OHjlvsw5l0D6Bjha77GKP8nIVNloJ9kOBYgD31NXEApjE9bHegKY9f9wSAZTVWX0w--QcyXN2QAh268KdlStOib6lSe&new=1




越是临近春节你的小心情越是躁动不安？

???

怕是不为干什么大事而是盼望著啥工作也不管一门心思玩玩玩吧？

真被小编我猜中啦？来，握个手，同道中人嘛今年小编要给自己定个小目标那就是

走遍集美的路望遍海沧的海看遍同安的树赏遍翔安的厝！把岛外四区走透透！

话不多说，这就先迈出第一步！

集美站

?龙穀山庄当“知青”?

?

龙穀山庄是厦门目前保留最为完整的知青上山下乡生产及生活地，沿路还有当时知青们亲手栽种的近1200株成年龙眼树。如果你到过山庄的知青楼，那段我们不曾体验过的知青岁月或许会形成可以触摸的模样。

小贴士

山庄内有阿嬷鸭汤、猪脚煲仙景芋头、鲜烤五穀杂粮等特色美食，还有杨桃、龙眼、柚子、木瓜、葡萄、荔枝等水果轮番登场，每个季节都能让你满载而归。

地址：集美区灌口镇双岭村龙岗山奇

?漫步水上大观园?

不一定非要走遍世界才能看遍不同风景，到园博苑也能领略百种风情。这个世上独一无二的水上大观园里，按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造的北方园、江南园、闽台园等10大园区各具鲜明的地域特色，让人不需要斟酌光与影，就能摄成称心的照片。

小贴士

园内还有繁花似锦，可以坐上复古小火车赏花海、醉花香。对了，地铁1号线园博苑站2号出入口和园博苑西门近在咫尺，可以说是非常方便了。

海沧站

?奇妙“串岛”之旅?

漫步在海沧湾亲水栈桥，看著海中郁郁葱葱的无居民海岛，你是否想一探究竟？以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线和火烧屿、宝珠屿、大兔屿等串联的“串岛游”，足以为你开啔海沧版马尔代夫之旅。小贴士

登上火烧屿，不仅可以看到侏罗纪时期火山喷发沉积遗留的地质景观，还有机会目睹珍稀的中华白海豚。

地址：海沧区海沧大道91号（海沧湾旅游码头）

?“冠绝八闽”古民居?

都说建筑是时光变迁的缩影，作为厦门规模最大、保存最完整的古民居群落，莲塘别墅素有“美丽冠绝八闽”之美誉，更是中国古民居当之无愧的“活化石”，它安静地坐落在海沧旧街里，当你穿行于柱廓式特色骑楼之间，时光仿佛被凝结在一寸寸砖雕和一件件陶饰工艺中，让人陶醉。

小贴士

越南华侨陈炳猷是莲塘别墅的创始人，不同于古典建筑，这座闽南红砖大厝里处处存有西洋建筑元素，花园里的观景亭、曲拱桥、水蚀柱等都极具欧式风范。

地址：海沧区海沧街道海沧社区

同安站

?有趣的高科技种植园?

走进鑫美园生态农庄，你会发现这个高科技种子栽培基地与传统的农业生产场景大相径庭。在这里，你可以拿出手机对著立体种植蔬菜“咔嚓咔擦”拍照，可以一睹曾搭载于卫星的太空种子的真容，可以体验低碳生活、生态文明及农耕DIY……新奇的现代科技农业之旅，这就开啔吧！小贴士

鑫美园农庄拥有80亩智能温室大棚，用作种植各种优、新、奇、特瓜果蔬菜，还有个2000多平方米的生态餐厅可尽享农家菜。

地址：同安区五显镇三秀山

?木石砖瓦皆故事?

“山村藏古厝，民国有传奇。何处觅乡愁，漫步莲花溪。”莲花镇埯柄村有一方同字厝，红砖红瓦、燕尾翘脊，屋檐下的水车堵带著彩绘或交趾烧的装饰，演绎著忠孝节义……它伴著门前常开的三角梅，待你前去细细聆听过往岁月。

小贴士

同字厝是近代同安“土皇帝”叶定国的故居，其建筑布局的灵感来自“同”字形态。相传叶定国本要建“同安”二字形态的房屋各一座，后因故只建“同”字厝，但就算只是一座，也足以让人惊艳。

翔安站

?

?大山深处咖啡香?

?

?

岩穀咖啡农场是厦门市首家以咖啡DIY为主题的农场，在半山腰有一处体验区，被称作“负氧离子最高的咖啡馆”，你可以动手体验磨咖啡豆、咖啡烘焙、制作咖啡冰激凌的乐趣。若是采摘期去到农场，可以看到漫山咖啡树都挂著一串串表皮红艳饱满的咖啡果，多的一株可结上千颗，也算是长见识啦~

小贴士

农场里还有四季飘香的玫瑰园、樱花园、桃花园，渐变色玫瑰、窗帘蕨、卷叶榕树、海田芋等让人叹为观止。对了，那里的桶仔鸡套餐是不可错过的特色美食。

地址：翔安区新圩镇东寮村岩后1号

?很乡土更快乐?

?

?

?

前依水库，背靠山林，无污染，很生态。走进将生态养殖与农场休闲结合在一起的绿仁生态农场，仿佛置身于古朴的农家大院，透著浓郁的乡土气息。房前屋后的菜园子绿油油的，穿过一道植物墙，便是蔬菜大棚，你不仅可以带上孩子参与劳作，还能一起摘菜、做菜，让别具特色的柴火土灶唤醒古早的记忆，感受“姥姥的味道”。

小贴士

若是兴致来了，还可以呼朋唤友来个篝火野炊或自助烧烤，记得请平时远疱厨的君子也去DIY五彩水饺、闽南春卷、粽子等，会体验到别样的乐趣呢。

地址：翔安区香山脚下

跟大家说了这么多也只是说了岛外四区的一小部分而已呀

如果你想了解更多那就赶紧收下这本书吧

?

由厦门市旅游发展委员会出品，城市捷报社（原海峡生活报社）策划执行的《厦门乡村旅游休闲指南》以“山之奇”“水之灵”“花之姿”“果之趣”“童之乐”“寺之悠”“厝之韵”等关键词为线索，把岛外集美、海沧、同安、翔安四区各个成规模的乡村旅游休闲点都收集入册，哪些地方有什么美景、美食，可以搜购什么伴手礼，看书就知道啦。

对了，2014-2017年获评“福建省乡村旅游特色村”称号的乡村也收集在册，这些就是大家口中的“最美乡村”，想去哪儿，看书看书~

对了对了，今天小编还要再推荐一个没有罗列在册的乡村游好去处，欢迎大伙也来推荐你心目中的好地方哦。

同安白交祠村是最多粉丝们推荐的好去处。对长期生活在厦门岛上的多数厦门人来说，这是个都市人少见的高山村，以其原生态的山水、宁静的田园以及纯朴的民风，让人难以忘怀。

这个村向来有“雾都”的美名，沿著蜿蜒的山路上山，白雾好像在和人们捉迷藏，甭提多有趣了。

可不，千米高山，迷之雾气，纯净空气，清澈蓝天，再加上绿油油的梯田式茶园，美似一帧彩图。对于城里人来说，都十分具有吸引力。

如今，“乡村旅游+现代农业”的产业融合正在白交祠村铺开。除了引进龙头企业带动发展现代都市农业之外，今年不少村民还在茶园套种了果树，合力打造高山“花果山”。以后，去村里摘果、赏景、观光，都是乐事一桩呢。

厦门日报社新媒体中心出品

厦门日报社微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

更多资讯请猛戳阅读原文下载厦门日报App


文章编号: 20b90cc8e9c8cdbe4f040b0c937e592f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-26 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516903609&ver=658&signature=IfID1W4bshx2i5VtMU2JBnMBfwL4qtBai2XiW4cAq0t866jawd2g-7TVqkO*t8ZK2mGY4LH*81wRz6XWRF9v-40xV05NSw7UF4KHyuUaFxSngmBH**P7*U3HYZ-AY0Hg&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306


文章编号: 8fd7cd2f42609a9c582c3d99c5db98d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (1988-2018小虎队三十年，星光依旧灿烂) 2018-01-26 静听  其他 静听


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516917593&ver=659&signature=KeO8vpj*80E39tL4--L6XZRBwCFL-57y4xw3o3U54w*CexViXSjStMcolkBJL8A*pfgb*EuPFWhs9kJUH0YcUQm-uo4aR3s1XpR*rLGlK-90FoL0jAK9Rvf8bVVHFAPl&new=1




点击上方“静听”可以订阅哦！

最近因为肯德基的一支广告，这几天小虎队又成了热搜词，不管怎样，这个广告让许多人包括我都重温了美好。这几天有几位朋友私信我，说今年是小虎队成军30周年，让我写点什么。说实话，一下子真的不知道如何下笔，其实网上一搜小虎队的文章太多，什么小虎队解散秘闻、小虎队三人的关系，还有各种电视节目，基本都会从吴奇隆摆地摊说到陈志朋当兵。我想我还是从一个普通歌迷的角度来记录一下，也许记忆会有一点点偏差，但都是我真实的记忆，希望你也能留言积极讨论。

小虎队

引领我听到小虎队的人有两位，一位是邻居的“霹雳舞青年”小赵，现在印象最深的就是他总喜欢戴那种半截手套，忽然冒出一个霹雳舞的动作，那时美国电影《霹雳舞》很风靡，时髦的青少年都喜欢模仿，小赵家里的录音机总是高声放著当时的流行歌曲，我就是这样听到了小虎队的那首《青苹果乐园》。当然起到推波助澜作用的还是邻居的刘大哥，他硬塞给我一盘小虎队的《青苹果乐园》的卡带让我回家去听，我就这样莫名其妙地开始了我的听歌生涯，时间约是1989年的年底或者1990年的上半年。这盘小虎队的《青苹果乐园》卡带是由香港数据科技有限公司提供录音版权，中国华艺音像实业有限公司出版发行引进，还同时发行了黑胶。为什么不是直接由飞碟唱片直接授权，就不得而知了。

引进版小虎队《青苹果乐园》卡带

那时候年纪还小，初看到《青苹果乐园》附送的小虎队那张彩色歌纸时，还很纳闷，为什么这么几个人都年纪都这么大了：苏有朋 62.9.11，吴奇隆 59.10.31，陈志朋 60.5.19，吴奇隆竟然都30岁了？后来老爸帮忙解惑，这个应该是民国的纪年吧。很多年后也知道了，这是引进的时候，原封不动地把歌纸拷贝了过来。当时追星的渠道很窄，那时两岸之间的交流还没有这么密切，对于流行歌手的喜爱，就是买卡带，买杂志，听广播，买贴纸，抄歌词，看到歌手的演唱会和见面会？奢望啊。记忆中，1989年李亚明&蓝天使合唱团 在首都体育馆举办了个唱，成为首位在大陆办演出的台湾歌手，从而也掀开了港台歌手在内地开演唱会热潮的序幕。

也是因为小虎队的那盘《青苹果乐园》，吸引我走进了这缤纷多彩的流行音乐的世界，相信有许多朋友也和我一样，因此而开始喜欢上了流行音乐。不过那时的资讯没这么发达，磁带的价格又贵，经常是一盘磁带大伙借著轮流听，然后把一首一首的歌词整齐的抄在本子上，当年那些亲笔抄下的歌词，至今都记得特别的清晰。前几天北京的“虎迷”彭彭和我分享了她当年的“手抄本”，我真心觉得不错，也借花献佛与大家分享。有关于小虎队的第一张专辑的介绍，在这里就不多写了，可以参看我之前的文章《今天，开始逍遥游吧》。

北京“虎迷”彭彭的歌词手抄本

《青苹果乐园》这首歌，相信很多人对它的印象都极其深刻，如果说现在中文歌中夹几句英文是很寻常的事的话，那当时就是一种时髦。我个人对“告诉What's your name，接受这邀请函”这句印象最深，因为那时我们刚刚开始学英文没多久，老师在课堂上教了What's your name，结果在小虎队的歌里就出现了，这样的方式当然也是学生族们喜欢接受的。流行歌曲其实也是时代及文化的载体，反映了年轻人的所思所想，比如《新年快乐》的歌词有一句“多希望和你同一个星座”，在1989的内地其实绝大部分人是不知道“星座”是什么的，当时还暗自揣测这究竟是什么意思？这样的例子在小虎队的歌中还有好些。

再多说几句，在小虎队走红以后，其实内地有不少歌手都翻唱过他们的歌曲。1991年的某天，我揣著零用钱去音像店晃悠，老板强力推荐我买小虎队的“新专辑”，经不住老板的忽悠，我买了这盘封面印著小虎队的卡带。回家兴冲冲打开录音机听，《青苹果乐园》的前奏响起，觉得有些“妖娆”，声音传出就更……。打开歌纸一看:《青苹果乐园》原唱:小虎队，演唱:蔡国庆，如果你有兴趣可以去网上搜搜看蔡国庆的《青苹果乐园》。此外比较著名的还有解晓东和解晓卫兄弟俩翻唱小虎队的《逍遥游》。那个年代翻唱港台歌手的事太多，那时邀请港台歌手来唱是比较麻烦的事，再加上大家也没啥版权意识，国内歌手翻唱港台歌录成磁带的事比比皆是。来听听这个版本的逍遥游(解晓东、解晓卫)

解晓东、解晓卫《逍遥游》

还是继续说《青苹果乐园》这首歌，某天顺手百度了一下，发现百度上做了如下注释：《青苹果乐园》是中国台湾演唱团体小虎队演唱的一首歌，由丁晓雯填词，马饲野康二作曲，Jimmy Johnson和陈志远编曲。其实这条注释写的有些问题，歌曲的编曲其实就陈志远先生一个人，没有Jimmy Johnson什么事。如果你看到原版的歌词，其实这首歌的幕后是写著“词丁晓雯 曲Jimmy Johnson 编曲陈志远”，原唱者大家都知道，是日本的超级偶像团体少年队。在很长一段时间内，我一直以为Jimmy Johnson是一个欧美的音乐人，但又觉得奇怪，为什么会给日本的偶像团体写歌。当然有了网络以后，这样的问题也就迎刃而解了。其实Jimmy Johnson就是日本音乐人马饲野康二的笔名，当然这只是他的笔名之一，除了这首《青苹果乐园》，他还有一首作品被陈慧娴翻唱成《千千阙歌》、李翊君翻唱成《风中的承诺》。

丁晓雯《青苹果乐园》手稿

大陆的歌迷第二次接触到小虎队的正版专辑就是1990年上海音像引进的《星星的约会》，这其实已经是小虎队的第四张专辑了，专辑发行时，电视台里一直在循环播放他们《星星的约会》和《叫你一声MY LOVE》的MV。而第二张《男孩不哭》及第三张《红蜻蜓》并没有同步引进发行，我只在市面上买到过盗版的《男孩不哭》，那个年代的资讯不发达，其实当时完全搞不清究竟发过几张专辑。

引进版小虎队《星星的约会》卡带

上海资深媒体人徐冰老师的新书《余音梦花街 靡靡思南路》中的一篇《飞碟在大陆的零星事件簿》，讲述了《星星的约会》这盘专辑引进的前前后后的细节，为我们还原了当时的真实情况：所以当有机缘可以与飞碟谈小虎队《星星的约会》时，当时负责经营的（上海音像公司）总经理助理朱小临，竭力让老板徐能学下决心签下了80万盒保底数字的合约。这张专辑在1991年的发行肯定超过了130万。（上海）音像公司在支付了第一笔80万盒的版税后，不久，把后续的版税也打给了飞碟在香港的账户上。

我自己曾在当时的报纸上看到这样的一组数字，仅供参考：在1989年短短一年，小虎队出版了合辑《新年快乐》，2张专辑《逍遥游》、《男孩不哭》，在台湾地区累计销量120万张，盗版无数；在大陆，短短数月《青苹果乐园》的正版卡带销售400万盘。

小虎队的第五张专辑《爱》是由北京东方影音公司引进发行的，这张专辑当时也同时发行了黑胶唱片的版本，关于这张专辑，前几天的文章已经详细说过了，也不多讲了，可以看《致敬时代？小虎队和TFBOYS隔空对唱》。

引进版小虎队《爱》卡带

要补充说的是，1991年9月1日起，由小虎队、红孩儿、忧欢派对、姚黛玮所组成的“青春本色 欢乐天地”演唱会在大陆的北京、上海、武汉、西安等地巡演，这也是小虎队第一次来到大陆表演，所到之处受到了空前热烈的欢迎，甚至发生了在机场连续被18位不同的海关人员要求签名的事情。有些朋友在现场看了那场演出的，绝对算是很幸运的了。没能去现场看这场小虎队的演唱会，算是我的遗憾，所以我很羡慕身边两位当时去现场的朋友，其中一位是亦柠大哥，下面这张票根就是亦柠大哥的。

小虎队1991年上海演唱会票根

而我个人觉得《星星的约会》和《爱》亦代表了小虎队的高峰期。

小虎队的第六张专辑《再见》依然是上海音像公司引进，这张专辑基本就和台湾同步发行了。下图这张剪报来自1991年上海《新民晚报》，介绍了小虎队最新专辑《再见》的引进情况，当时在上海甚至出现了排队买这盘卡带的盛况。27年前的剪报，保存不易，和各位分享.

1991年的《新民晚报》介绍小虎队《再见》

专辑中大量选择了飞碟唱片之前发行的其他歌手的“旧歌”，《把心给你》选自姜育恒的专辑《一世情缘》，《思念就像一首歌》选自“忧欢派对”的专辑《忧欢派对》，《冷冷的太阳》则出自王杰的专辑《孤星》，而专辑最后一首《骊歌》改编自“小虎队”之前专辑《红蜻蜓》中的同名歌曲。 有关小虎队的翻唱曲，更多的可以看我之前写的《那些小虎队的翻唱曲》。

这张《再见》中大量采取翻唱的形式，大概是因为制作这张唱片的时间比较紧，毕竟距离上一张专辑《爱》的出版只有4个月的时间，但是制作人陈秀男在整张专辑的总体把握上，还是做的不错，将离别的那种伤感很好地隐藏在了专辑的每个角落。主打歌《再见》出乎意料地用了节奏快的歌曲，而抛弃了一般离别歌曲那种缓慢的调子。第二主打歌曲《放心去飞》，则将离别时候那种悲伤的情绪推上了高潮，许多“虎迷”在看了这首歌曲的MV后，都禁不住落泪。

尾声《骊歌》的响起，轻快的编曲，则让你的情绪舒缓了许多，也许，离别并不是想象的那么伤感。作为台湾偶像团体历史上第一张以“再见”为概念制作的专辑，这张专辑体现了制作团队良好的创意想法，准确捕捉了歌迷的心理，从而促使了唱片的大卖。

引进版小虎队《再见》卡带

如果说小虎队之前的专辑，让我开始关注起那些歌曲背后的创作人，比如李子恒、陈志远、陈秀男等等，那小虎队1991年第七张专辑《BSET 》又让我知道了“郭小霖”的名字。小虎队《BSET 》专辑的混音及编曲就是由他完成的，不过后来各种唱片听多了，才发现这张专辑中有一首歌曲的片段就是从MJ的歌曲中截取过来的。

引进版小虎队《BEST》卡带

1992年这位来自香港的音乐人，自己也在飞碟唱片发行了一张国语专辑《相识不相恋》。其实小虎队《再见》专辑中，有我特别喜欢的一首《思念就像一首歌》，也是由郭小霖编曲的，在钢琴的引导下，苏有朋的歌声将离愁别绪缓缓舒展开。

在小虎队暂时解散以后，记得是在1992年的下半年，上海音像公司将他们之前的专辑《男孩不哭》及《红蜻蜓》正式引进到内地发行，也让包括我在内的许多歌迷终于听到了这两张久仰的专辑。

引进版小虎队《红蜻蜓》、《男孩不哭》卡带

一直觉得小虎队《男孩不哭》是他们所有专辑中最为特别的一张，可能和专辑制作人钮大可的风格有关系吧，总觉得钮大可老师和青春偶像不太搭，也可能是听惯了李子恒制作的“小虎队”了吧。不过专辑中，小虎队“亚热带男孩”的形象还是让人眼前一亮，其实前几年也曾经当面问过钮大可老师有关小虎队这张专辑的事。

后来买到了这张专辑的原版CD，才发现专辑中的图片均来自《小虎队 89写真集》，摄影是杨立德先生。1992年的夏天，我在上海买过一本定价3.9元的《小虎队风采》，现在看起来就是翻版了《小虎队 89写真集》。2013年的7月10日到8月中旬，杨立德先生在北京方家胡同46号双城咖啡文化馆，举办了致青春”摄影展，也让我们近距离看到了小虎队的照片。

当年国内发行的《小虎队风采》的写真书

这张《男孩不哭》专辑中，我最喜欢《年轻的英雄》和《我的烦恼》这两首歌，韩寒在他《1988 我想和这个世界谈谈》这本书里，竟然也有写到小虎队这张专辑：我听著小虎队 1989 年的磁带入眠，那盘《男孩不哭》被我A 面 B 面反复聆听……当时我最喜欢的歌叫《我的烦恼》……。原来韩寒对小虎队的这张专辑情有独钟啊，因为当时宣传的并不多，《男孩不哭》专辑在小虎队的专辑中算是影响力较低的一张。

而《我的烦恼》这首歌让我记住了作曲者“游正彦”的名字，后来当然知道了他是台湾著名的吉他手，不过他也时不时地出现在“作曲”甚至“制作人”这一栏上。另外《我的烦恼》的作词者署名为“逍遥学派”，根据我的考证，这应该就是陈乐融先生的一个笔名。对于我来说，在听歌的时候，去“钻研”这些歌词本上的每个名字，也是很大的乐趣。下面这张图出自丁晓慧的专辑《热带鱼》，都是华语乐坛著名的乐手，左起：游正彦、郭宗韶、黄瑞丰、曹俊鸿、陈志远、翁孝良。

而说到《红蜻蜓》专辑，这是李子恒正式担任小虎队专辑制作人的第一张专辑，李子恒的出现，给小虎队在专辑风格上注入新的元素，也是从这张专辑开始，小虎队的专辑里出现了每个人的独唱歌曲。李子恒给小虎队的专辑中加入了民谣元素，并一直按此前行，终于达到高峰，关于李子恒老师与小虎队我之前写过太多，有兴趣的朋友可以翻翻之前的文章。

1993年的12月，当每个虎迷听到这首温暖感人的《星光依旧灿烂》时， 都会由衷地为他们的回归而兴奋，这张《星光依旧灿烂》专辑也是由上海音像公司引进发行，这是小虎队的第八张专辑了。

引进版小虎队《星光依旧灿烂》卡带

再见小虎队三人，看了这首歌的MV，第一感觉就是三个人都长大成熟了。2013年看到了小虎队之前的经纪人宋文善先生在微博上记录了这支MV拍摄的背后故事：1993年12月,志朋退伍小虎队复合.为营造新专辑(星光依旧灿烂)中久别重逢的手足情，MV导演陈怡君申借台北西站客运中心，从晚上23:30旅客稀少时一直拍到清早05:30，奇隆有朋等待志朋归来的那一幕真诚又感人!如今台北西站依然矗立在忠孝西路,……

小虎队《星光依旧灿烂》MV

2002年苏有朋上海演唱会上，小虎队三人曾经重聚过，合唱了这首《星光依旧灿烂》。可惜那晚我在北京出差，还好有现场的朋友打电话让我听，虽然听起来声音有点模糊，但还是很激动……

1994年小虎队推出的第九张专辑《快乐的感觉永远一样》，其中的两首主打歌配合两项公益活动发行：一首是“国际残障者日”活动的《快乐的感觉永远一样》，另外一首是SAVE THE SEA （拯救白海豚）的歌曲《天堂海》，在整张专辑里你可以感觉到三只小虎唱功上的进步。

引进版小虎队《快乐的感觉永远一样》卡带

1989年-1994年“小虎队”已经成军六年多，经聚散离合，其朝气活力的正面形象依然不变，但必须要承认的是，江山代有才人出，小虎队在华语乐坛已经不具有以前的号召力了。

其实我自己在听小虎队复出后的这两张专辑时，虽然觉得好听，但总感觉缺了一些东西。其实后来明白了，小虎队在成长，自己也在成长，有些感觉只能停留在人生的某一个阶段。所以，我现在自然对听那些青春偶像团体毫无兴趣，而看到家里的小辈对那些时下流行的偶像组合分外迷恋时，其实也很能理解他们的感受。

后来自己忙于自己的学业，有一段时间疏于关心流行音乐了，1995年小虎队发行《庸人自扰》专辑时，竟都没有去买。很多年后买了原版的CD，看了专辑的宣传文案中的一段文字，还是挺有感触的：这七年来，小虎队得到很多很多的掌声和鼓励，所以一路走著即使遇到挫折与阻碍也没有灰心，终于到今天每只小虎都有属于自己的一片辽阔天空，但是他们始终没有忘记，你对他们最初的期许与想念永远不会停止。

小虎队《庸人自扰》宣传海报

记得2012年有一期《小燕有约》节目，小燕姐采访了吴奇隆，整部片子中，最感动的就是结尾部分，其实也印证了《庸人自扰》文案里的这段话。在小虎队《星光依旧灿烂》歌声里，小燕姐的许多话也说出了包括我在内的许多一直在关注他们的人的心声，建议你可以从40分35秒看起。

前两年整理旧书，竟然在一本书中找到27年前小虎队的一张旧照片。照片摄于1991年上海演唱会的举办地万体馆，是我一位老邻居的，他见我十分喜爱，只能翻拍了一张送我，这一保存也已经过去20多年了。照片拍摄时，小虎队刚刚出道3年，这三位还都是翩翩少年。而如今，我们这些当时听歌的歌迷也和这三位一起步入了中年，我也不像学生时代那样，有那么多时间一直去关注他们三位的动向，甚至吴奇隆那些精彩的电视剧我也一集都没看过，但每次在媒体上看到他们努力及取得的成绩，还是会为他们高兴和自豪。

祝福这哥仨今后的一切都顺利。

1998年-2018年，小虎队三十年了，星光依旧灿烂。

（题图由北京的“虎迷”彭彭提供，特此感谢）

你是我生命中的精灵，你知道我所有的心情……

五角场的秘密音乐基地

致敬时代？小虎队和TFBOYS隔空对唱

Kiroro----破茧成蝶的美丽

张学友曾演唱过他们的五首歌。这支日本乐队是？

辛晓琪----“爱得起放得下”的真实人生

近期回顾

静听

一起分享聆听的点滴

如转载或他用请事先联系


文章编号: 4ee34fdf8f127e2dc8c8e97d054a22a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (你有一张来自广西的明信片，请查收~) 2018-01-25 合浦旅游  其他 合浦旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516902891&ver=658&signature=J0sOl-Nzzyz3CJG6fO2PDYPXvbUhtITPbEXDR78QBzn19b5H8vRMBd7McerNpptMKKv4QgajEcTEk5qY1ocFv3skrMybai*yDSGbr0veMcIKvxdsLHXnIVN3hnAs7wFH&new=1




最近游戏界里刮起了一阵大风

各路少男少女们纷纷养起了“蛙儿子”

《旅行青蛙》这个游戏

迷之让各路妙龄少女（少男）

都体会了一把当妈的感受

每次打开游戏界面

大家都对自家蛙的行为感到好奇

如果自家的青蛙待在家里

蛙蛙呀，你这都看了一天书了，

赶紧出门透透气吧！

蛙蛙呀，快别看了，困了就赶紧睡吧

蛙蛙呀，别玩了，你作业写完了吗？

蛙蛙呀，别吃了，

你这都吃了四个小时了，小心撑著了胃

蛙蛙呀，你在写些什么呀，也不给妈看看……

如果家里空空如也

我的蛙去哪了呀？

出去旅游怎么不晓得给阿妈寄张明信片呢？

都一天了我的蛙怎么还不回家？

在外面会不会遇到什么危险呀？

别总是在高速路上玩耍呀……

如果外出的蛙寄来了明信片

哎呀这是哪，可真美！

哎呀，好多小伙伴，玩得真开心~

你有没有想过有一天

自家的蛙寄来了广西的明信片呢？

看看旅行青蛙在广西是怎么玩的吧~

蛙在南宁

▲蛙在青秀山天池中游荡

南宁素有“绿城”的美号，2017年12月还被誉为“2017美丽山水城市”。“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，这里的景葱郁而宁静，日爬青秀山，夜游南湖，宵夜吃在中山路……一日24个小时，总让你玩不够！这里的人爱说“切切咧咧”、“依依妖妖”，可是这里的人奔放而爽快，这里的人对南宁“爱得黑吻”！

蛙在柳州

▲蛙闪现在程阳风雨桥之间

谁人都懂螺蛳粉为柳州一绝，汤鲜笋爽，配上红油，辣的让人红红火火。但除了螺蛳粉柳州的建筑也是一绝。三江侗族自治县的程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典，它不用一钉一铆，亭廊相连，浑然一体，十分雄伟壮观。柳州，是山水城市中工业最发达的城市，也是工业城市中山水最美的城市。

蛙在桂林

▲要被渔翁带走的蛙和它的小伙伴

小学语文课本里频频提到“桂林山水甲天下”，桂林独特秀美的山水风光得到古今中外友人的赞誉。这里“山青、水秀、洞奇、石美”，为天下四绝。气候温和，四季宜人，是适合远离城市喧嚣安静的住上一段时间的地方。这里空气很新鲜，山林茂密，鱼儿肥美，来桂林吃上一顿阳朔啤酒鱼，也不枉此行~

蛙在梧州

▲蛙要带著小伙伴朝拜龙母

梧州素有"百年商埠"之称，曾是岭南地区政治、经济、文化中心。这里有保存完好的见证了昔日梧州繁华商贸的骑楼建筑，还有堪称中国龙母第一庙的梧州龙母庙。农历五月初八日，民间称此日为“龙母诞”，这一天便是龙母庙最热闹的时候，各地的信男童女都会到此朝拜。

蛙在贺州

▲蛙欢快的在青石板上跳跃

说起古镇，很多人想到最先想到的是乌镇和凤凰古城。而在贺州有那么一个古镇，就这样静静地矗立在时光深处，它就是——黄姚古镇。行走在黄姚，周遭的一切仿佛让人忘记时间的存在。这里少了喧嚣和浮华，多了自然纯朴、宁静淡泊。这里的清净，适合发呆，这里，有你想要的生活！

蛙在北海

▲蛙留恋著涠洲岛的绚丽

北海，是广西的最南端，像南国的少女——清纯、玲珑而美丽。细软的银白色海滩，古朴的北海老城，中国最年轻的火山岛……在暖暖的阳光下，点缀著它的美丽。

北海的涠洲岛更是堪称“海上的香格里拉”，那一壁壁因火山爆发的烧灼，挤压留下的怪诞线条，色彩绚丽的岩纹和多姿多彩的海蚀如裙褶般华丽。北海的景让人流连忘返，北海丰盛的海产美食更会让你频频回望~

蛙在钦州

这里是中华白海豚的故乡，这里有道不尽的美丽传说。钦江、茅岭江和大风江穿城而过，流入浩瀚的钦州湾出海。钦州是一座拥有1400年历史的岭南古城，文化底蕴深厚，是古代海上丝绸之路始发港之一。在这里，可以沿著古人出海的轨迹，尽览壮阔的海景，在三娘湾边静听涛声，感受清凉海风，平日里的疲惫烦杂全都抛到脑后。

蛙在防城港

“西南门户，边陲明珠”，这是一座美丽的海滨城事。这里有古朴优雅的簕山古渔村，这里有星罗棋布，美丽富饶的红沙群岛，这里还有“东方夏威夷”之誉的金滩……北海有银滩，防城港有金滩，站在金滩上，迎著海风，隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

蛙在贵港

说了很多次贵港有“港”，但它并不靠海，它是一座充满生机的新兴内河港口城市，是一座具有两千多年历史的古郡新城。从旅游资源来说，它可与桂林、北海相媲美而一并处于鼎立的优势之中，集休闲、观光、佛学于一体的桂平西山，群山连绵、峰峦叠嶂的龙潭国家森林公园，千年古刹南山寺……别样风情。

蛙在玉林

▲蛙在努力攀上金字大“佛”

玉林钟灵毓秀，人杰地灵。“一骑红尘妃子笑，无人只是荔枝来”让多少人知道这座盛产荔枝的“岭南都会”。玉林被誉为“天然南国园林”，是“中国优秀旅游城市”，有大容山国家森林公园、容县都桥山森林公园、真武阁、云天文化城等120多处名胜古迹。旖旎的南国山水风光，奇特的古今建筑，吸引了多少钟爱园林的游人！

蛙在百色

百色二字在壮语中是“洗衣服的地方”。百色历史悠久，多民族荟萃、和谐共处，是民族之花盛开的花园。奇特的民俗、民风使这里独具魅力，风情旅游难以想到他处。气候"小昆明"，山水“小桂林”的靖西风光闻名遐迩。全国闻名的绣球一条街，依河而建，石板地面，大青砖，厚木门，这里古朴的风光如它精致的手制绣球般，令人爱不释手。

蛙在来宾

▲蛙登圣堂山顶

来宾市兴宾区的麒麟山人遗址是广西壮族文化的发源地之一；忻城县的莫氏土司衙署被誉为“壮乡故宫”；武宣县的百崖大峡谷凭借其独特的峡谷风光，有“广西的九寨沟”之美誉；大瑶山是国家级森林公园，国家级自然保护区……来宾这一方美丽的热土，用厚重的古代文明，迎接著天下八方的客人。

蛙在河池

这里是“歌仙”刘三姐的故乡，在这有刘三姐留下的种种痕迹。这里有条“最美家乡河”——宜州下枧河，河水碧绿，清澈透底。这里山青青，水碧碧，歌声醉人，四季游人络绎不绝。巴马、东兰、凤山为主的盘阳河流域长寿带，吸引了多少好奇之心。河池，是一幅画，是一首诗，清新雅致，浓郁的民族风情。

蛙在崇左

一部《花千骨》火了这里。这里边关风情神秘迷人，有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，有被列入世界文化遗产预备名录的宁明花山岩画，有世界二十五种濒危珍稀动物之一的白头叶猴最后的家园——崇左弄官生态公园，有世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，有中国九大名关之一的凭祥友谊关……这座"边陲重镇"等著你来~

虽然这是一个佛系养蛙游戏

但何尝不是我们每个原生家庭的化身呢？

父母操劳了一辈子

只为了给我们一个更好的生活

小的时候，

担心我们交不上朋友

上学之后，

担心我们贪玩不务学业

我们长大了，

眼界开阔了，尝试著出去闯荡

父母就开始盼著我们什么时候回家

儿行千里母担忧

世界再大再美

也不及父母的一声唠叨

快过年了

家里备著一桌你想念的家常菜等你回家

来源：广西旅游发展委员会

合浦旅游综合整理编辑

如有侵权，请联系删除

转载请注明出处，谢谢

汉郡合浦 海丝明珠

合浦历史文化景点：合浦东坡亭景区、古海角亭景区、汉闾文化园、曲木客家围屋、永安大士阁、槐园、四方岭汉墓保护区公园、陈铭枢故居、璋嘉陈氏宗祠……

特色活动：珠还合浦舞台剧、乡村旅游文化节

合浦旅游咨询电话：0779-7286290，合浦旅游投诉电话：0779-7286909


文章编号: c291be58dc486226bffbbd785d80f1a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【小编推荐】你有一张来自广西的明信片，请查收~) 2018-01-25 玉林市旅游发展委员会  其他 玉林市旅游发展委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516890891&ver=658&signature=9Q9pbnpGtquqwdrzPU-ZL81lzsDG3PPsbVF2nTH7juEcjYlsjK3xCrNicqYGmy5lGOyjiA5b5FkUEJWVnzfrbo89WwwvMda8OZgH*aJt1juZmpRupQsXdu8iUN3eb2Qr&new=1




最近游戏界里刮起了一阵大风

各路少男少女们纷纷养起了“蛙儿子”

《旅行青蛙》这个游戏

迷之让各路妙龄少女（少男）

都体会了一把当妈的感受

每次打开游戏界面

大家都对自家蛙的行为感到好奇

如果自家的青蛙待在家里

蛙蛙呀，你这都看了一天书了，

赶紧出门透透气吧！

蛙蛙呀，快别看了，困了就赶紧睡吧

蛙蛙呀，别玩了，你作业写完了吗？

蛙蛙呀，别吃了，

你这都吃了四个小时了，小心撑著了胃

蛙蛙呀，你在写些什么呀，也不给妈看看……

如果家里空空如也

我的蛙去哪了呀？

出去旅游怎么不晓得给阿妈寄张明信片呢？

都一天了我的蛙怎么还不回家？

在外面会不会遇到什么危险呀？

别总是在高速路上玩耍呀……

如果外出的蛙寄来了明信片

哎呀这是哪，可真美！

哎呀，好多小伙伴，玩得真开心~

你有没有想过有一天

自家的蛙寄来了广西的明信片呢？

看看旅行青蛙在广西是怎么玩的吧~

蛙在南宁

▲蛙在青秀山天池中游荡

南宁素有“绿城”的美号，2017年12月还被誉为“2017美丽山水城市”。“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，这里的景葱郁而宁静，日爬青秀山，夜游南湖，宵夜吃在中山路……一日24个小时，总让你玩不够！这里的人爱说“切切咧咧”、“依依妖妖”，可是这里的人奔放而爽快，这里的人对南宁“爱得黑吻”！

蛙在柳州

▲蛙闪现在程阳风雨桥之间

谁人都懂螺蛳粉为柳州一绝，汤鲜笋爽，配上红油，辣的让人红红火火。但除了螺蛳粉柳州的建筑也是一绝。三江侗族自治县的程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典，它不用一钉一铆，亭廊相连，浑然一体，十分雄伟壮观。柳州，是山水城市中工业最发达的城市，也是工业城市中山水最美的城市。

蛙在桂林

▲要被渔翁带走的蛙和它的小伙伴

小学语文课本里频频提到“桂林山水甲天下”，桂林独特秀美的山水风光得到古今中外友人的赞誉。这里“山青、水秀、洞奇、石美”，为天下四绝。气候温和，四季宜人，是适合远离城市喧嚣安静的住上一段时间的地方。这里空气很新鲜，山林茂密，鱼儿肥美，来桂林吃上一顿阳朔啤酒鱼，也不枉此行~

蛙在梧州

▲蛙要带著小伙伴朝拜龙母

梧州素有"百年商埠"之称，曾是岭南地区政治、经济、文化中心。这里有保存完好的见证了昔日梧州繁华商贸的骑楼建筑，还有堪称中国龙母第一庙的梧州龙母庙。农历五月初八日，民间称此日为“龙母诞”，这一天便是龙母庙最热闹的时候，各地的信男童女都会到此朝拜。

蛙在贺州

▲蛙欢快的在青石板上跳跃

说起古镇，很多人想到最先想到的是乌镇和凤凰古城。而在贺州有那么一个古镇，就这样静静地矗立在时光深处，它就是——黄姚古镇。行走在黄姚，周遭的一切仿佛让人忘记时间的存在。这里少了喧嚣和浮华，多了自然纯朴、宁静淡泊。这里的清净，适合发呆，这里，有你想要的生活！

蛙在北海

▲蛙留恋著涠洲岛的绚丽

北海，是广西的最南端，像南国的少女——清纯、玲珑而美丽。细软的银白色海滩，古朴的北海老城，中国最年轻的火山岛……在暖暖的阳光下，点缀著它的美丽。

北海的涠洲岛更是堪称“海上的香格里拉”，那一壁壁因火山爆发的烧灼，挤压留下的怪诞线条，色彩绚丽的岩纹和多姿多彩的海蚀如裙褶般华丽。北海的景让人流连忘返，北海丰盛的海产美食更会让你频频回望~

蛙在钦州

这里是中华白海豚的故乡，这里有道不尽的美丽传说。钦江、茅岭江和大风江穿城而过，流入浩瀚的钦州湾出海。钦州是一座拥有1400年历史的岭南古城，文化底蕴深厚，是古代海上丝绸之路始发港之一。在这里，可以沿著古人出海的轨迹，尽览壮阔的海景，在三娘湾边静听涛声，感受清凉海风，平日里的疲惫烦杂全都抛到脑后。

蛙在防城港

“西南门户，边陲明珠”，这是一座美丽的海滨城事。这里有古朴优雅的簕山古渔村，这里有星罗棋布，美丽富饶的红沙群岛，这里还有“东方夏威夷”之誉的金滩……北海有银滩，防城港有金滩，站在金滩上，迎著海风，隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

蛙在贵港

说了很多次贵港有“港”，但它并不靠海，它是一座充满生机的新兴内河港口城市，是一座具有两千多年历史的古郡新城。从旅游资源来说，它可与桂林、北海相媲美而一并处于鼎立的优势之中，集休闲、观光、佛学于一体的桂平西山，群山连绵、峰峦叠嶂的龙潭国家森林公园，千年古刹南山寺……别样风情。

蛙在玉林

▲蛙在努力攀上金字大“佛”

玉林钟灵毓秀，人杰地灵。“一骑红尘妃子笑，无人只是荔枝来”让多少人知道这座盛产荔枝的“岭南都会”。玉林被誉为“天然南国园林”，是“中国优秀旅游城市”，有大容山国家森林公园、容县都桥山森林公园、真武阁、云天文化城等120多处名胜古迹。旖旎的南国山水风光，奇特的古今建筑，吸引了多少钟爱园林的游人！

蛙在百色

百色二字在壮语中是“洗衣服的地方”。百色历史悠久，多民族荟萃、和谐共处，是民族之花盛开的花园。奇特的民俗、民风使这里独具魅力，风情旅游难以想到他处。气候"小昆明"，山水“小桂林”的靖西风光闻名遐迩。全国闻名的绣球一条街，依河而建，石板地面，大青砖，厚木门，这里古朴的风光如它精致的手制绣球般，令人爱不释手。

蛙在来宾

▲蛙登圣堂山顶

来宾市兴宾区的麒麟山人遗址是广西壮族文化的发源地之一；忻城县的莫氏土司衙署被誉为“壮乡故宫”；武宣县的百崖大峡谷凭借其独特的峡谷风光，有“广西的九寨沟”之美誉；大瑶山是国家级森林公园，国家级自然保护区……来宾这一方美丽的热土，用厚重的古代文明，迎接著天下八方的客人。

蛙在河池

这里是“歌仙”刘三姐的故乡，在这有刘三姐留下的种种痕迹。这里有条“最美家乡河”——宜州下枧河，河水碧绿，清澈透底。这里山青青，水碧碧，歌声醉人，四季游人络绎不绝。巴马、东兰、凤山为主的盘阳河流域长寿带，吸引了多少好奇之心。河池，是一幅画，是一首诗，清新雅致，浓郁的民族风情。

蛙在崇左

一部《花千骨》火了这里。这里边关风情神秘迷人，有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，有被列入世界文化遗产预备名录的宁明花山岩画，有世界二十五种濒危珍稀动物之一的白头叶猴最后的家园——崇左弄官生态公园，有世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，有中国九大名关之一的凭祥友谊关……这座"边陲重镇"等著你来~

虽然这是一个佛系养蛙游戏

但何尝不是我们每个原生家庭的化身呢？

父母操劳了一辈子

只为了给我们一个更好的生活

小的时候，

担心我们交不上朋友

上学之后，

担心我们贪玩不务学业

我们长大了，

眼界开阔了，尝试著出去闯荡

父母就开始盼著我们什么时候回家

儿行千里母担忧

世界再大再美

也不及父母的一声唠叨

快过年了

家里备著一桌你想念的家常菜等你回家

来源：广西旅游发展委员会

如有侵权，请联系删除。

亲，感谢您的阅读，如果您喜欢此文，可点击右上角——分享到朋友圈；

回复输入以下关键字即可获得相应资讯：回复“天气”即可查询当天天气；回复“景区”即可了解当月各大景区优惠信息；回复“旅游”即可获取玉林旅游网官方网站、微博链接，了解更多吃、住、行、游、购、娱攻略！

长按二维码关注玉林市旅游发展委员会官方微信


文章编号: d4767f479821a3ee50ffc81527c5dfc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (听说朋友圈都在等"蛙儿子"回家？原来都去了这里……) 2018-01-25 桂林周边游  其他 桂林周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516888675&ver=658&signature=jXawrLJG9IJQNqkheLLFwqDiMy*gNJ6D9F*ttiz2vXtgjtTKXeqB-PVgdWKZ1o-AUN8BzJRls6ddCpnVVy85SSxTqhbVCiNDa8w18CGK3sHR3FXMnxTCsr0JexEOFKnQ&new=1




最近游戏界里刮起了一阵大风

各路少男少女们纷纷养起了“蛙儿子”

《旅行青蛙》这个游戏

迷之让各路妙龄少女（少男）

都体会了一把当妈的感受

每次打开游戏界面

大家都对自家蛙的行为感到好奇

简直操碎了一颗老母亲的心

这个游戏的界面很少

基本主界面就是庭院和房间

蛙有时会在家，有时会出去旅行

出门旅行时间不确定，回家时间也不确定

总之一切随缘……

在家时，

蛙有时候会闷头读书困到眯眯眼

饿了还会自己一勺一勺吃饭

有时候在书桌前奋笔疾书写写写

铅笔写秃了就削削铅笔

如果家里空空如也

▼

你的蛙为什么不回家

你真的知道真相吗？

或许仅仅是因为来到了中国

它……回不去了……

如果外出的蛙寄来了明信片

▼

哎呀这是哪，可真美！

哎呀，好多小伙伴，玩得真开心~

很多人的蛙都会去的名古屋城

▼

还会去天桥立

天桥立是位于京都府北部的风景胜地

▼

位居日本温泉之首的群马县草津温泉

蛙也去过！

▼

你有没有想过有一天

自家的蛙寄来了广西的明信片呢？

看看旅行青蛙在广西是怎么玩的吧~

蛙在南宁

▲蛙在青秀山天池中游荡

南宁素有“绿城”的美号，2017年12月还被誉为“2017美丽山水城市”。“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，这里的景葱郁而宁静，日爬青秀山，夜游南湖，宵夜吃在中山路……一日24个小时，总让你玩不够！这里的人爱说“切切咧咧”、“依依妖妖”，可是这里的人奔放而爽快，这里的人对南宁“爱得黑纹”！

蛙在柳州

▲蛙闪现在程阳风雨桥之间

谁人都懂螺蛳粉为柳州一绝，汤鲜笋爽，配上红油，辣的让人红红火火。但除了螺蛳粉柳州的建筑也是一绝。三江侗族自治县的程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典，它不用一钉一铆，亭廊相连，浑然一体，十分雄伟壮观。柳州，是山水城市中工业最发达的城市，也是工业城市中山水最美的城市。

蛙在桂林

▲要被渔翁带走的蛙和它的小伙伴

小学语文课本里频频提到“桂林山水甲天下”，桂林独特秀美的山水风光得到古今中外友人的赞誉。这里“山青、水秀、洞奇、石美”，为天下四绝。气候温和，四季宜人，是适合远离城市喧嚣安静的住上一段时间的地方。这里空气很新鲜，山林茂密，鱼儿肥美，在桂林吃上一顿阳朔啤酒鱼，也不枉此行~

蛙在梧州

▲蛙要带著小伙伴朝拜龙母

梧州素有"百年商埠"之称，曾是岭南地区政治、经济、文化中心。这里有保存完好的见证了昔日梧州繁华商贸的骑楼建筑，还有堪称中国龙母第一庙的梧州龙母庙。农历五月初八日，民间称此日为“龙母诞”，这一天便是龙母庙最热闹的时候，各地的信男童女都会到此朝拜。

蛙在贺州

▲蛙欢快的在青石板上跳跃

说起古镇，很多人想到最先想到的是乌镇和凤凰古城。而在贺州有那么一个古镇，就这样静静地矗立在时光深处，它就是——黄姚古镇。行走在黄姚，周遭的一切仿佛让人忘记时间的存在。这里少了喧嚣和浮华，多了自然纯朴、宁静淡泊。这里的清净，适合发呆，这里，有你想要的生活！

蛙在北海

▲蛙留恋著涠洲岛的绚丽

北海，是广西的最南端，像南国的少女——清纯、玲珑而美丽。细软的银白色海滩，古朴的北海老城，中国最年轻的火山岛……在暖暖的阳光下，点缀著它的美丽。

北海的涠洲岛更是堪称“海上的香格里拉”，那一壁壁因火山爆发的烧灼，挤压留下的怪诞线条，色彩绚丽的岩纹和多姿多彩的海蚀如裙褶般华丽。北海的景让人流连忘返，北海丰盛的海产美食更会让你频频回望~

蛙在钦州

这里是中华白海豚的故乡，这里有道不尽的美丽传说。钦江、茅岭江和大风江穿城而过，流入浩瀚的钦州湾出海。钦州是一座拥有1400年历史的岭南古城，文化底蕴深厚，是古代海上丝绸之路始发港之一。在这里，可以沿著古人出海的轨迹，尽览壮阔的海景，在三娘湾边静听涛声，感受清凉海风，平日里的疲惫烦杂全都抛到脑后。

蛙在防城港

“西南门户，边陲明珠”，这是一座美丽的海滨城事。这里有古朴优雅的簕山古渔村，这里有星罗棋布，美丽富饶的红沙群岛，这里还有“东方夏威夷”之誉的金滩……北海有银滩，防城港有金滩，站在金滩上，迎著海风，隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

蛙在贵港

说了很多次贵港有“港”，但它并不靠海，它是一座充满生机的新兴内河港口城市，是一座具有两千多年历史的古郡新城。从旅游资源来说，它可与桂林、北海相媲美而一并处于鼎立的优势之中，集休闲、观光、佛学于一体的桂平西山，群山连绵、峰峦叠嶂的龙潭国家森林公园，千年古刹南山寺……别样风情。

蛙在玉林

▲蛙在努力攀上金字大“佛”

玉林钟灵毓秀，人杰地灵。“一骑红尘妃子笑，无人只是荔枝来”让多少人知道这座盛产荔枝的“岭南都会”。玉林被誉为“天然南国园林”，是“中国优秀旅游城市”，有大容山国家森林公园、容县都桥山森林公园、真武阁、云天文化城等120多处名胜古迹。旖旎的南国山水风光，奇特的古今建筑，吸引了多少钟爱园林的游人！

蛙在百色

百色二字在壮语中是“洗衣服的地方”。百色历史悠久，多民族荟萃、和谐共处，是民族之花盛开的花园。奇特的民俗、民风使这里独具魅力，风情旅游难以想到他处。气候"小昆明"，山水“小桂林”的靖西风光闻名遐迩。全国闻名的绣球一条街，依河而建，石板地面，大青砖，厚木门，这里古朴的风光如它精致的手制绣球般，令人爱不释手。

蛙在来宾

▲蛙登圣堂山顶

来宾市兴宾区的麒麟山人遗址是广西壮族文化的发源地之一；忻城县的莫氏土司衙署被誉为“壮乡故宫”；武宣县的百崖大峡谷凭借其独特的峡谷风光，有“广西的九寨沟”之美誉；大瑶山是国家级森林公园，国家级自然保护区……来宾这一方美丽的热土，用厚重的古代文明，迎接著天下八方的客人。

蛙在河池

这里是“歌仙”刘三姐的故乡，在这有刘三姐留下的种种痕迹。这里有条“最美家乡河”——宜州下枧河，河水碧绿，清澈透底。这里山青青，水碧碧，歌声醉人，四季游人络绎不绝。巴马、东兰、凤山为主的盘阳河流域长寿带，吸引了多少好奇之心。河池，是一幅画，是一首诗，清新雅致，浓郁的民族风情。

蛙在崇左

一部《花千骨》火了这里。这里边关风情神秘迷人，有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，有被列入世界文化遗产预备名录的宁明花山岩画，有世界二十五种濒危珍稀动物之一的白头叶猴最后的家园——崇左弄官生态公园，有世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，有中国九大名关之一的凭祥友谊关……这座"边陲重镇"等著你来~

虽然这是一个佛系养蛙游戏

但何尝不是我们每个原生家庭的化身呢？

父母操劳了一辈子

只为了给我们一个更好的生活

小的时候，

担心我们交不上朋友

上学之后，

担心我们贪玩不务学业

我们长大了，

眼界开阔了，尝试著出去闯荡

父母就开始盼著我们什么时候回家

在这个快节奏的现代社会中

这款简单的小游戏

唤醒了人们心中的温暖

很多人说，玩了这款游戏

才理解父母为什么老给我打电话……

素材来源：广西旅游发展委员会、网络

综合编辑：桂林周边游（若侵权请联系删除）


文章编号: 71c84cb1f7206baaf05b55cdba2d8b54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【春节周边】厦门鼓浪屿+南普陀+厦门大学+曾厝埯+中山路+同安影视城三天游) 2018-01-25 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516880355&ver=658&signature=YDROMjKmUCPidruSFHcKX*4uLbyPtW232Ik6XEb1shR-2pP*DQG*5HckYVVdEHFSVA-X0insuiavtmPkJ5LBrP8hz5Ex1fnOkKEZtaJ-0Dq55PuXB*3j3s1qkd2YYtoN&new=1




出发排期

团费：成人599元； 1.0-1.2米儿童：499元/人；1.0米以下幼儿：399元/人（儿童不占床位）

团期：正月初一、三、五、七、九（2月16、18、20、22、24日）5期

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）参观【海底世界】。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

18：30 ——返回酒店休息。

D3:酒店—同安影视城—温馨的家（含早餐）08：00—— 办理好退房，乘车前往厦门【同安影视城】(包门票)，国家AAAA级景区。

仿造的天安门、太和殿、养心殿，颐和园长廊等等，让人仿佛穿越到了旧时的北京城。这些建筑大多比原物略小一点儿，但建的颇为神似，拍出来的照片几乎可以以假乱真。在太和殿等宫殿里，游人甚至可以租借古装，坐上龙椅拍照。影视城中每天还会上演不少精彩的节目，演出时间多在上午十点和下午三点前后，有闽南特色的抛绣球招亲、杂耍等等。留意景区内的演出公告，到时前往观赏即可，无需另外购票。另外，这里也有一些付费活动，森林探险、过山车、碰碰车之类，很受小朋友喜欢。

12：00——天福用午餐，餐后返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含2早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

自费项目

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自由选择）

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。

咨询报名

QQ / 微信：2086762493

电话：0663-3493867、13682756549

公司地址：揭阳市揭东区锡场镇206国道6号（揭阳开心一族旅行社）

更多广东周边、国内、出境路线请咨询微信客服2086762493，或致电13682756549；

温馨提示：寒假春节来临，路线报名火热，如有打算出游请提前至少7-15天咨询报名，以防位置不够。


文章编号: 4db8af596f53051723361c8e9ef55049
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (第十一届广西（贵港）园林园艺博览会钦州园开园) 2018-01-25 钦州市政  其他 钦州市政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516879120&ver=658&signature=Zpw6pEgyjMNsNBTKlEE6URQD8pUbD*Do6WeO6x8JfJ655QZDG6TPQW2qIV0UyfD7ENylDS1dr6XENcIRjRlvybX3KHOzcwRyLIKRxPzKWmmc-q4E*PZMnz0WAAHb-ozy&new=1




2018年1月21日上午，第十一届广西（贵港）园林园艺博览会钦州园正式开园，我市蒙啔鹏副市长、郑豪斌副秘书长，贵港市张啔威副市长、黄传豪副秘书长，以及我市市委宣传部、财政局、林业局、住建委、市政管理局和贵港市水利局等部门代表参加钦州园开园仪式。开园仪式分4项议程，首先由贵港市张啔威副市长致辞，然后由我市蒙啔鹏副市长致辞，接著我市蒙啔鹏副市长和贵港市张啔威副市长共同为钦州园揭幕，随后各位领导和嘉宾共同入园参观。

我市园区建设以“龙泾环珠·魅力港湾”为主题，园区主要分为入口广场区、港湾风光区、英雄纪念区、坭兴陶艺展区等四个主题展区。“入口广场区”位于展园西部，主构筑物以钦州保税港区入口标志性大门为造型建设，极具钦州特色；展园东北部的“英雄纪念区”内设置的“怀渊亭”，是以我市民族英雄刘永福字号命名；展园中部的“港湾风光区”是整个钦州园的主景区域，通过微地形景观设计以流水打造钦州“七十二泾”自然风光，同时通过地图浮雕、白海豚雕塑小品、码头文化展示墙等多种形式，融合展示了我市生态魅力港湾与国际性工业港口齐头并进的经贸发展景观；而位于展园南部的“坭兴陶艺展区”则设置有以“坭兴六艺”为造型的雕塑小品，充分展示了钦州坭兴陶1300多年的传统制陶技艺。


文章编号: 5b88510ee72b0e08b1c070f107becdb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (你有一张来自广西的明信片，请查收~) 2018-01-25 今天去哪凯  其他 今天去哪凯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516873190&ver=658&signature=7fE7ihnVQvRjjIuh*uUmCObVgAp2RLBab7HpfFRjIp3d*vrWaZt90xMNfC1rQmIfCV7Xf6Sf8rvCPSoCd-UjXkfdL6NxHYvLPK52js*dRfQMarJ1Pa*rUG1NL1A-4Wea&new=1




最近游戏界里刮起了一阵大风

各路少男少女们纷纷养起了“蛙儿子”

《旅行青蛙》这个游戏

迷之让各路妙龄少女（少男）

都体会了一把当妈的感受

每次打开游戏界面

大家都对自家蛙的行为感到好奇

如果自家的青蛙待在家里

蛙蛙呀，你这都看了一天书了，

赶紧出门透透气吧！

蛙蛙呀，快别看了，困了就赶紧睡吧

蛙蛙呀，别玩了，你作业写完了吗？

蛙蛙呀，别吃了，

你这都吃了四个小时了，小心撑著了胃

蛙蛙呀，你在写些什么呀，也不给妈看看……

如果家里空空如也

我的蛙去哪了呀？

出去旅游怎么不晓得给阿妈寄张明信片呢？

都一天了我的蛙怎么还不回家？

在外面会不会遇到什么危险呀？

别总是在高速路上玩耍呀……

如果外出的蛙寄来了明信片

哎呀这是哪，可真美！

哎呀，好多小伙伴，玩得真开心~

你有没有想过有一天

自家的蛙寄来了广西的明信片呢？

看看旅行青蛙在广西是怎么玩的吧~

蛙在南宁

▲蛙在青秀山天池中游荡

南宁素有“绿城”的美号，2017年12月还被誉为“2017美丽山水城市”。“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，这里的景葱郁而宁静，日爬青秀山，夜游南湖，宵夜吃在中山路……一日24个小时，总让你玩不够！这里的人爱说“切切咧咧”、“依依妖妖”，可是这里的人奔放而爽快，这里的人对南宁“爱得黑吻”！

蛙在柳州

▲蛙闪现在程阳风雨桥之间

谁人都懂螺蛳粉为柳州一绝，汤鲜笋爽，配上红油，辣的让人红红火火。但除了螺蛳粉柳州的建筑也是一绝。三江侗族自治县的程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典，它不用一钉一铆，亭廊相连，浑然一体，十分雄伟壮观。柳州，是山水城市中工业最发达的城市，也是工业城市中山水最美的城市。

蛙在桂林

▲要被渔翁带走的蛙和它的小伙伴

小学语文课本里频频提到“桂林山水甲天下”，桂林独特秀美的山水风光得到古今中外友人的赞誉。这里“山青、水秀、洞奇、石美”，为天下四绝。气候温和，四季宜人，是适合远离城市喧嚣安静的住上一段时间的地方。这里空气很新鲜，山林茂密，鱼儿肥美，来桂林吃上一顿阳朔啤酒鱼，也不枉此行~

蛙在梧州

▲蛙要带著小伙伴朝拜龙母

梧州素有"百年商埠"之称，曾是岭南地区政治、经济、文化中心。这里有保存完好的见证了昔日梧州繁华商贸的骑楼建筑，还有堪称中国龙母第一庙的梧州龙母庙。农历五月初八日，民间称此日为“龙母诞”，这一天便是龙母庙最热闹的时候，各地的信男童女都会到此朝拜。

蛙在贺州

▲蛙欢快的在青石板上跳跃

说起古镇，很多人想到最先想到的是乌镇和凤凰古城。而在贺州有那么一个古镇，就这样静静地矗立在时光深处，它就是——黄姚古镇。行走在黄姚，周遭的一切仿佛让人忘记时间的存在。这里少了喧嚣和浮华，多了自然纯朴、宁静淡泊。这里的清净，适合发呆，这里，有你想要的生活！

蛙在北海

▲蛙留恋著涠洲岛的绚丽

北海，是广西的最南端，像南国的少女——清纯、玲珑而美丽。细软的银白色海滩，古朴的北海老城，中国最年轻的火山岛……在暖暖的阳光下，点缀著它的美丽。

北海的涠洲岛更是堪称“海上的香格里拉”，那一壁壁因火山爆发的烧灼，挤压留下的怪诞线条，色彩绚丽的岩纹和多姿多彩的海蚀如裙褶般华丽。北海的景让人流连忘返，北海丰盛的海产美食更会让你频频回望~

蛙在钦州

这里是中华白海豚的故乡，这里有道不尽的美丽传说。钦江、茅岭江和大风江穿城而过，流入浩瀚的钦州湾出海。钦州是一座拥有1400年历史的岭南古城，文化底蕴深厚，是古代海上丝绸之路始发港之一。在这里，可以沿著古人出海的轨迹，尽览壮阔的海景，在三娘湾边静听涛声，感受清凉海风，平日里的疲惫烦杂全都抛到脑后。

蛙在防城港

“西南门户，边陲明珠”，这是一座美丽的海滨城事。这里有古朴优雅的簕山古渔村，这里有星罗棋布，美丽富饶的红沙群岛，这里还有“东方夏威夷”之誉的金滩……北海有银滩，防城港有金滩，站在金滩上，迎著海风，隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

蛙在贵港

说了很多次贵港有“港”，但它并不靠海，它是一座充满生机的新兴内河港口城市，是一座具有两千多年历史的古郡新城。从旅游资源来说，它可与桂林、北海相媲美而一并处于鼎立的优势之中，集休闲、观光、佛学于一体的桂平西山，群山连绵、峰峦叠嶂的龙潭国家森林公园，千年古刹南山寺……别样风情。

蛙在玉林

▲蛙在努力攀上金字大“佛”

玉林钟灵毓秀，人杰地灵。“一骑红尘妃子笑，无人只是荔枝来”让多少人知道这座盛产荔枝的“岭南都会”。玉林被誉为“天然南国园林”，是“中国优秀旅游城市”，有大容山国家森林公园、容县都桥山森林公园、真武阁、云天文化城等120多处名胜古迹。旖旎的南国山水风光，奇特的古今建筑，吸引了多少钟爱园林的游人！

蛙在百色

百色二字在壮语中是“洗衣服的地方”。百色历史悠久，多民族荟萃、和谐共处，是民族之花盛开的花园。奇特的民俗、民风使这里独具魅力，风情旅游难以想到他处。气候"小昆明"，山水“小桂林”的靖西风光闻名遐迩。全国闻名的绣球一条街，依河而建，石板地面，大青砖，厚木门，这里古朴的风光如它精致的手制绣球般，令人爱不释手。

蛙在来宾

▲蛙登圣堂山顶

来宾市兴宾区的麒麟山人遗址是广西壮族文化的发源地之一；忻城县的莫氏土司衙署被誉为“壮乡故宫”；武宣县的百崖大峡谷凭借其独特的峡谷风光，有“广西的九寨沟”之美誉；大瑶山是国家级森林公园，国家级自然保护区……来宾这一方美丽的热土，用厚重的古代文明，迎接著天下八方的客人。

蛙在河池

这里是“歌仙”刘三姐的故乡，在这有刘三姐留下的种种痕迹。这里有条“最美家乡河”——宜州下枧河，河水碧绿，清澈透底。这里山青青，水碧碧，歌声醉人，四季游人络绎不绝。巴马、东兰、凤山为主的盘阳河流域长寿带，吸引了多少好奇之心。河池，是一幅画，是一首诗，清新雅致，浓郁的民族风情。

蛙在崇左

一部《花千骨》火了这里。这里边关风情神秘迷人，有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，有被列入世界文化遗产预备名录的宁明花山岩画，有世界二十五种濒危珍稀动物之一的白头叶猴最后的家园——崇左弄官生态公园，有世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，有中国九大名关之一的凭祥友谊关……这座"边陲重镇"等著你来~

虽然这是一个佛系养蛙游戏

但何尝不是我们每个原生家庭的化身呢？

父母操劳了一辈子

只为了给我们一个更好的生活

小的时候，

担心我们交不上朋友

上学之后，

担心我们贪玩不务学业

我们长大了，

眼界开阔了，尝试著出去闯荡

父母就开始盼著我们什么时候回家

儿行千里母担忧

世界再大再美

也不及父母的一声唠叨

快过年了

家里备著一桌你想念的家常菜等你回家

责编 ｜ 程程

文字图片：广西旅游发展委员会综合编辑

出品 ｜ 南国今报旅行俱乐部

关注我们

长按二维码或搜索微信号“ngjbly”，关注“今天去哪凯”微信公众号；

投稿邮箱：18977221111@163.com或将文章和图片在微信公众号上留言给我们，期待与你一起出发.

合作咨询：0772-2817561


文章编号: 78a4bc2e7f41fd1086b053b8bbd2198a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (生态 | 这里是三亚的百鸟“天堂”，然而很多人却不知道，你们不来看看吗？) 2018-01-25 三亚日报  其他 三亚日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516854157&ver=657&signature=FTxtEBafkPlsjriuX4Q5N-e0kmzvo2uhu1H37zBLVq8FXhxkERH5ooCIRgx5ef7wwu42r8PnfARGXh2ahRYbeMBLshL95Fwtlh47Wmy56VNrpdypWaMkk15vzTlwN*J4&new=1




蛙鸣回归了田园，

市民记住了乡愁；

海岸线生态修复，

中华白海豚近海嬉戏；

红树林湿地得以维护，

守望出一个百鸟“天堂”。

“

在三亚榆亚盐场监测点, 30种水鸟在盐田湿地飞翔觅食。

”

林与水之间，人与鸟交织成画卷

唐人常建有诗云：山光悦鸟性，潭影空人心。在三亚河红树林自然保护区一处亲水平台上守候的人儿看来，眼前浮现的景色，正如诗云一般意境。这处亲水平台，紧邻红树丛，偏于一隅，比较窄小，没有被广场舞“占领”，成了“打鸟人”（“打鸟”是摄影爱好者的一个约定俗成的词汇，意思是在很远的地方用长焦镜头拍摄鸟类的照片）的风水宝地。天气好的时候（三亚天气总是那么好），总有十个八个“打鸟人”来到这里，架好摄影设备，一待大半天。

“

符瑞其在榆亚盐场湿地用高倍望远镜观察水鸟。

”

北京来过冬的秦先生，日常的消遣就是到河边来“打鸟”。他给记者看相机里以往的“惊艳之作”：一只蓝翠鸟扎进水里，钻出水面带起水花，嘴里衔著一只通体透明的小虾立于枝头……这些定格的瞬间，让记者得以一睹翠鸟猎食的风采。

“

符瑞其（左）和队友。

”

“那种小水鸟叫矶鹬，冬天会来很多。白鹭、灰鹭、池鹭、夜鹭是这里的‘原住民’，有时候能看到绿鹭。蓝翠鸟有几只，也总在这里，出来觅食就立在河面那根树枝上，我总能拍到它。河中间那片红树洲上有大的翠鸟，飞速很快，出来往那边退潮后的浅滩抓一只螃蟹，就回去了，很难抓拍。”秦先生向记者介绍他的“打鸟经”。

“

在三亚河沿岸，一只翠鸟在红树林中休息。

”

“修水缸”是海南观鸟会300余人微信群里对鸟儿几乎无所不知的“达人”。经过私聊得知，这位“修水缸”真名叫邱垂坚，土生土长三亚人，今年才25岁，是三亚高新技术产业园区的园区管理专员。2016年的某一天，他听到窗外鸟叫，只是随手用相机把几只小麻雀拍了下来，从此开啔了他人生中一个全新的认知领域。从拍鸟到辨识鸟，邱垂坚下了一番苦功夫。“我每拍到一种鸟都去翻找图鉴，去识别这是什么鸟类。在识别不同鸟类的过程中，又接触到了分类方面的知识。一开始是看到不认识的鸟得翻图鉴，接著就看看图鉴、画册，还有涉及到鸟类知识方面的书籍。通过学习和积累，现在只要看到一只鸟就能马上识别出是哪种鸟类……”邱垂坚自信地说。

“

三亚河，小白鹭在水中觅食。

”

与河边拿个板凳坐一下午的“大爷们”不同的是，邱垂坚喜欢边走边“打鸟”。“到了周末，基本上是早上去临春岭，下午去白鹭公园或者三亚河。冬天可真是百鸟齐飞的好时节。夏季的时候，候鸟都走了，留在本地的鸟就开始繁殖，可以看到很多幼鸟，观察它们成长。鸟要繁殖的时候才会筑巢，在里面产卵、孵卵和育雏，等到雏鸟可以离巢觅食了，鸟巢就废弃了。”邱垂坚说，身为一名“打鸟人”，首先得是一名爱鸟人，这是规矩。

百鸟天堂里，他们是一群“守望人”

符瑞其和万林芬都在三亚市野生动植物保护站工作了十年以上，日复一日的工作，其中之一就是前往各个监测点，监测鸟情。

“

三亚河，矶鹬在觅食。

”

2018年到来前的一个清晨，符瑞其和万林芬背著观测器材，向榆亚盐场红树林湿地深处走去。“这是正红树；那是木榄，它们是胎生的红树；这个是白骨壤，这里的红树林都是野生，所以种类多样。”符瑞其对红树林非常熟悉，就像介绍自家的孩子一样。他说：“无论是植物还是动物，种群的多样性，是判别生态良好的重要依据。”

“

白鹭是三亚河的常客，在退潮时它们在浅滩觅食。

”

走了大约30分钟，忽然符瑞其发现了什么似的，只见他猫著腰，拿著观测设备向水边慢慢走去，在一块石头前，支起了带著三脚架的单筒望远镜。“看！前方四五百米处，有一大群黑翅长脚鹬，它们每年都在这里过冬，今年的‘队伍’好像比以前庞大了很多。通过拍摄照片查看，确定共计有106只黑翅长脚鹬。往年，这里只有40-60只，今年一下增多了一倍。”符瑞其兴奋地说，水鸟是最好的环评师，越来越多的水鸟来到三亚繁衍生息，说明这里的生态环境变得更好了。

“

苍鹭

”

“你知道什么是‘绿色沙漠吗’？就是那种大面积的人工林，树木种类单一，无法给多种动物提供食物或适宜的栖息环境，因而动物种类也十分稀少。但红树林就不一样了。”谈及百鸟栖息的红树林，万林芬的语气充满了感情。

“

一只大白鹭双眼注视著水面，随时准备觅食。

”

据了解，以红树林有机质作起点的生物链及物质循环非常丰富——红树林吸取土壤的养料，使自己生长，而它的残枝落叶（每公顷有9至13吨落叶物）又是鱼、虾、蟹、贝、螺等的丰富食物，鹭、雁等鸟类又以鱼虾等海洋动物为食，微生物再将鸟类、鱼虾等动物的尸体、遗物和一部分枯枝落叶进行分解，把物质还原于土壤中。在三亚的红树林中，已记录到鸟类163种（占全岛344种鸟类的47%以上），其中常见的110余种。记录到昆虫100多种，海洋生物200多种，爬行和两栖动物50多种。在这个结构合理、功能齐全、过程完整的相对稳定的生态系统里，自然生物资源十分丰富。海南是全球候鸟迁徙路线上的重要节点，而三亚位于我国海岸线的南端，处在东亚—澳大利西亚鸟类迁徙路线上，三亚的红树林湿地，成为国际性迁徙水禽（候鸟）的重要停歇地之一。

“

觅食

”

“每年到了9月份，越冬候鸟数量骤增，鸟儿开始陆续南归。白鹭、池鹭、夜鹭、苍鹭、牛背鹭、普通翠鸟、白胸苦恶鸟、矶鹬、青脚鹬、红脚鹬、林鹬、环颈鸻、金眶鸻、蒙古沙鸻、铁嘴沙鸻、红腹滨鹬、三趾滨鹬、金斑鸻、灰斑鸻小辟鹈等，都是这一时期常见的水鸟。去年11月份，我们在东岸湿地公园记录到琵嘴鸭1只、黑水鸡5只、翘嘴鹬1只；去年9—12月，在吉阳区安罗村盐田监测到过境水鸟2-3万只，其中国家二级的水鸟有黑脸琵鹭1只、白琵鹭1只（2017年12月22日新记录到）。”万林芬如数家珍。

“

三亚榆亚盐场，一只白琵鹭在歇息。

”

生态环境是三亚发展的最强优势和最大本钱，也是三亚的“金饭碗”。

让山更绿，

让水更清，

让天更蓝，

让鸟儿自由来去，

振翅翱翔。

三亚守望的，

是一个“人间天堂”。

点击下图可看高清精美版面↓↓↓

来源：三亚日报 （记者 袁燕/文 翁叶俊/图）

编辑：郑居文 沈晔文

每天给你呈现一个新鲜的三亚

三亚日报

微信号：syrbgfwx

商务推广

请联系QQ：624432472

电话（微信）：17786908067


文章编号: e192015c2ac05fa417dd7d70431b2392
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-25 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516819939&ver=656&signature=Jg51FEUJa5xDGY0c34l7ET4FvHE9OBRHKxoj7g0wokkrNl8yRqyN4vA6lcJa6DLgyad*K3aqa0Zp-6temqacVrAVHmrwAnMb*azD-k6MYNW2A8-md*p*AfmMHOzwmSFY&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306


文章编号: 4d44a05886609a09a30e25ae4b762352
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (赞！雷州湾中华白海豚保护区拟晋级省级海洋自然保护区) 2018-01-24 雷州市网  其他 雷州市网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516815264&ver=656&signature=rIYYhqGI7uLa9hmUXD6KghanRDwWvOB5o4PATiASQkQXPwQmADQlP38RbIX3NPjxSO7RLiskaCR*dY1SYzdeSdyCPs7nsfHPgz318plzib*ZCWtj-SOq7w5fqdewoNSp&new=1




点上方↑“雷州市网”免费订阅雷州动态、美食、雷剧、雷州话电影、同城交友、吃喝玩乐！

雷州湾中华白海豚在嬉戏记者 张锋锋 摄

昨日从广东省环境保护厅获悉，《广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）》（以下简称《方案》）开始公示，其中明确提出，到2020年全省入海河流水质消除劣V类，严格控制围填海和占用自然岸线的建设项目。《方案》中还多处提及湛江具体内容，包括将湛江雷州湾中华白海豚保护区晋级为两个省级海洋自然保护区之一，重点建设湛江红树林国际重要湿地，推进湛江港、雷州湾重点海域环境综合整治，以及开展湛江港等重点海域海洋环境容量研究。

《方案》中提出的治理目标是：全省近岸海域水质稳中趋好，2020年全省近岸海域水质优良面积比例大于等于85%，入海河流消除劣V类的水体。到2020年底前，全省海水养殖面积控制在20万公顷左右，全省大陆自然岸线保有率不低于35%，海洋生态红线面积占管辖海域总面积比例不低于28.07%，全省重要滨海湿地面积不少于140.03平方公里，全省红树林面积不少于269.16平方公里。

《方案》提出，将实施重点海域污染物入海总量控制。以环境容量为基础，以改善水质为目的，全面推进重点海域排污总量控制。2018年，开展汕头港、大亚湾、湛江港等重点海域海洋环境容量研究，推动地方海洋、环境保护、水利等部门共同协作，共同开展污染物入海总量控制试点，探索建立污染物入海监督检查制度，使污染物入海总量控制制度与主要水污染物排放总量控制、水功能区限制纳污总量控制制度合理衔接。2019年至2020 年，在全省重点河口、主要海湾逐步推广建立污染物入海总量控制制度。

《方案》提出，重点推动新建一批红树林湿地公园，加强全省海草床生态系统的保护和修复，重点在柘林湾、唐家湾、考洲洋、川山群岛周边海域、海陵岛和流沙湾等海草场主要分布海域进行海草种植修复。依托国家优先支持政策，重点建设湛江红树林国际重要湿地和南澎列岛国际重要湿地。加强海洋生物资源保护线水域的保护；在海洋生物资源保护线内不得新建入海排污口，已建的排污口应限期治理或搬迁。

《方案》还要求，在2020年前，新建2个海洋自然保护区（珠海竹洲—横洲、台山上川围夹岛），晋级2个省级海洋自然保护区（湛江雷州湾中华白海豚、东莞黄唇鱼）、新建10个海洋特别保护区（惠来石碑山角、汕尾遮浪角、汕尾品清湖、惠州考洲洋、深圳大鹏湾、广州南沙、珠海磨刀门、江门镇海湾、阳江月亮湾、茂名虎头山）

来源：湛江晚报 文：记者林艳芳

点击“阅读原文”了解更多雷州


文章编号: ffbbf867786e3432de5cd89e4619100d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【投票】为天心打call,一起来评选2017年最具影响力的天心大事件) 2018-01-24 厦门市海沧区天心岛小学  其他 厦门市海沧区天心岛小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516810907&ver=656&signature=PgHo2yMjkqjHVMXCkHTa4OKEDBLzEHiXqod04trtp9ojyTOhPkEBKs8nnDmrtm59KEOKA9VNYvIvjMvnhNyVIDZ619ZzTgUae3Op3J68OOuoLvUkomN5yxzgg5T7tTci&new=1




-

-

回首2017，

展望2018

2017年，是所有天心人深耕的一年...

2017年, 时光没有被辜负。那一个个大事件、关键词，从我们的脑海心头滑过，承载著我们的汗水和智慧，也见证著天心翻天覆地的变化。

2017年，努力没有被辜负。那一个个小确幸、转瞬间，从我们的生命旅程穿过，记录著学校、教师、学生的成长喜悦，也激励我们奋勇前行。

小编

不忘初心，为梦前行！让我们一起来评选2017年最具影响力的天心大事件吧！

1

《靓剑》等节目在厦门鹭岛花朵海沧专场比赛中获一等奖

在2017年鹭岛花朵海沧专场比赛中：我校舞蹈节目《靓剑》荣获舞蹈比赛一等奖。

此外，飞鱼合唱团也荣获合唱比赛一等奖；戏剧节目《跷跷板》荣获戏剧比赛二等奖。

上榜理由：

近年来，我校把社团活动作为提高学生综合素质的突破口，培养学生创新能力，注重学生个性发展，全面实施素质教育。我校目前共开设了25个社团，各具特色。学生在社团活动中不断成长，一张张奖状承载著他们的点滴成长。

2

天心学子李承恩获得全国青少年帆船俱乐部联赛总冠军

博浪扬帆、筑梦远航！2017年，我校学子李承恩获得全国青少年帆船俱乐部联赛OP丙组总冠军。

上榜理由：

我校帆船社团自2013年6月成立以来，在海沧区政府、区教育局的关心支持下，发展迅速。

学校开展了一系列培训、参观、互访活动，培养了一批又一批小小帆船运动爱好者，通过日常训练，学校帆船队在全国青少年帆船比赛中拔得头筹，获得最佳参赛队，队员李承恩获得全国总冠军，学校帆船项目成为省内外知名的特色品牌项目。

3

天心岛小学举办第一届教学开放周

为进一步推动学校课程建设，广泛探讨课程校本化和信息化建设的新思路、新方法，4月18日-4月20日，天心岛小学举办第一届教学开放周活动，区教研员、兄弟学校教师代表、海南省昌江县教师代表一同参加了活动。

上榜理由：

此次开放周是我校近年来教学成果的一次集中展示。活动中，与会人员参观了学校的校园文化建设，了解了我校在校园文化建设、养成教育、教学改革等方面取得的成绩；同时，观摩了语文、数学、英语、美术、音乐、体育、海洋校本课程、特色课程等学科的课堂教学，见证了我校教师在信息化和课程上的实践与探索。

4

教学视导－关注核心素养 ，提升教学品质

为了全面了解学校的教学状况，进一步提升课堂教学质量，4月18日-4月19日，海沧区教师进修学校莅临我校进行了为期两天的教学视导。在视导期间，教研员们对各个学科的教学工作和学校的管理工作均作了深入观察，并提出了许多专业意见。

上榜理由：

在视导中收获的点点滴滴，让天心岛小学在破茧化蝶后，于明媚的阳光下更加自信、更加无畏地挥动翅膀，展现魅力！

5

校园里开演唱会？老师、学生、家长都high翻天啦！

Wow!全校一起过“六一”!儿童节这天，天心岛小学的校园里high翻了天。

《I will follow him》、《冰雪奇缘组曲》、《靓剑》、《wipe out》...精彩纷呈的节目、生动活泼的表演，孩子们、家长们不时发出欢快的笑声，天心岛小学的操场俨然成了一场大型的演唱会。

上榜理由：

自办学以来，我校一直重视艺术教育，尊重学生的个性差异，走多元化的艺术特色之路，为天心孩子们创设更多的艺术活动空间，让他们拥有了自己舞台。

这是一场属于孩子自己的晚会哦！

6

“描金砖梦想、绘七彩童年”美术画展

天心岛小学于5月31日举办了“描金砖梦想，绘七彩童年”学生美术作品展活动。

活动当天下午，厦门市委常委、海沧台商投资区党工委书记、区委书记林文生，区领导曹放、欧阳丽娟带领区委文明办、海沧公安分局、区建设局、区教育局等有关单位领导亲临活动现场，和孩子们亲切交谈。林书记一一询问小作者每个画种的特点和作品的创作构思，对小画家们丰富的想象力赞许有加。

上榜理由：

本次活动经过一个多月的宣传发动和精心筹备，共展出优秀作品280余件。表现形式极其多样，有水墨画、版画、超轻粘土、油画、水粉、彩铅、漫画、线描、剪纸等。

孩子们在活动中体验美术课程带来的成就与快乐！

7

我校 《天心之音》雕塑作品落户厦门儿童公园

我校 《天心之音》雕塑作品落户厦门儿童公园。六一儿童节这天，厦门市委常委、海沧台商投资区党工委书记、区委书记林文生、区人大常委会主任江根云及区委副书记曹放一行一早来到厦门儿童公园，给“海娃”们送来一份大礼——为抗击莫兰蒂台风纪念雕塑揭幕！

上榜理由：

还记得2016年9月，台风莫兰蒂袭击厦门，在与台风奋战的3天3夜中，厦门人民相互守望、同舟共济的大爱精神让我们感动。

由我校黄达万老师和杨娜老师指导的《天心之音》作品，充分诠释了抗灾中的感恩、团结和奋斗的力量，深得大家喜爱！

8

窗口效应：聚焦海洋，国内多校来我校参观交流

2017年，北京市政府教育督导考察团、深圳市校长考察团、湖南省教育考察团、海南省昌江县教育考察团、甘肃省临夏兄弟学校考察团、柳州市教育督导考察团、宁德市蕉城区政协考察团、上海同济大学及同济小学同仁们等先后到校参观交流。

上榜理由：

海洋文化是我校办学特色，在以海立校的办学理念下，各路兄弟省市的教育考察团们纷纷来我校交流取经，在一次次的参观交流中，我们为天心岛感到由衷的自豪，也清醒地检视到办学中的不足。以此为契机，我们将再接再厉。

9

青年教师专业发展突出，省市比赛摘金夺银

在今年的各项教学比赛中，我校青年教师脱颖而出：陈悠然老师获厦门市小学英语优质课评比一等奖，所执教课程入选2017年福建省优质课；黄灵群老师获厦门市小学美术优质课评比一等奖，所执教课程入选2017年福建省优质课；陈夏滢老师获海沧区教师技能竞赛一等奖。此外，多位青年教师在比赛中不断成长。

上榜理由：

学校年轻教师较多，因此，近几年来我校加大了教师外出培训、学习交流的力度。以提高课堂教学效率为重点，提升学校的教育教学质量为目的，致力于强化常规教学管理力度，规范教师的日常教学行为，重视教学与研究的有机结合，不断提高教师的个人业务水平。

10

党员教师共同学习“喜迎会晤，勇争先锋”主题党课

在一楼潮声讲堂里， 在党支部书记练文生的带领下，全体党员重温入党誓词，共同学习“喜迎会晤 勇争先锋”的主题党课。

上榜理由：

近一年来，我校坚持党建引领，党员教师立足本职岗位，学思践悟，同时充分发挥党员先锋模范作用，深入贯彻学习十九大精神，带头参与迎金砖群防群治工作，自发组织开展志愿活动，主动参加全国文明城市创建复评，彰显新时代党员新风采。

11

中央电视台《航拍中国》摄制组来我校拍摄

日前正在央视热播的系列纪录片《航拍中国》摄制组来到厦门，其中，《海上福建》的重点拍摄部分是在我校完成的，学校的帆船运动的开展更是其中的亮点。摄制组全程跟拍帆船赛，采访我校校长练文生、学生李承恩等。

上榜理由：

央视都来了，小编投这个事件一票！

12

6.8海洋日，小水手运动会开赛啦

想必在你的印象中，运动会就是跑步、跳高、跳远这些项目，你听过海洋运动会吗？这样极具特色的海洋运动会于6月8日在天心岛小学开赛啦！

上榜理由：

作为全国海洋意识教育基地小学，我校每年都会开展一系列海洋意识教育活动。

有趣的海洋运动会能让更多孩子了解和认识海洋体育，也有利于推动我校帆船运动的发展。

13

丰富工会生活，做幸福老师

为了让老师们深入了解革命历史文化和农耕文化，天心岛小学工会组织全体教师参观位于集美区灌口镇的鹰坑穀民俗文化园。

上榜理由：

我校工会注重提高广大教师的身体素质，增强教师合作精神的凝聚力，促进教师身心健康发展，开展了诸多丰富多彩的活动，学校的教职工的由衷的感到：天心岛的教师是幸福的。

14

航模小将出征，斩获全国航模竞赛 一等奖

在今年的“我爱祖国海疆”系列航模竞赛中，我校航模小将表现出色，一路过关斩将，在全国赛中取得1个一等奖，3个二等奖，2个三等奖的优异成绩。

上榜理由：

天心岛小学航模社团已经成立了5年，在普及航海军事知识、提高动手能力的同时，还培养了一批批优秀队员参加“我爱祖国海疆”系列竞赛，成为培养孩子们勇敢拼搏、爱国爱家的教育阵地。

15

凤凰花开，毕业季来

2017年6月30日，天心岛小学六年级的全体师生和学校领导、家长朋友们欢聚在励志长廊，记录即将落幕的小学欢快时光，开啔梦想之旅。

上榜理由：

又一年毕业季，十年、二十年以后，五十年以后……无论你走到哪里，天心岛都是你温暖的家。

16

帮扶情深，研学共进---来一场说走就走的海南研学之旅

2017年暑假，天心岛小学海洋文化研学团的营员们在期待中踏上了海南研学旅途，与海南省昌江一小的营员们共同度过了一场难忘的海洋之旅。

上榜理由：

根据海南省教育厅和厦门市教育局开展教育交流与合作工作要求，由海沧区教育局对口帮扶海南省昌江县，天心岛小学对口帮扶昌江一小。一年来，两校之间的帮扶互助活动正在火热开展中，除了研学之旅，昌江一小的行政班子和老师们也到我校跟班学习。

17

省赛论剑，天心海娃喜获佳绩

2017年7月16-19日，福建省青少年击剑锦标赛在宁德举行，我校有16名队员代表厦门队参赛。小剑客们在赛场上团结一心，作风顽强，捷报频传。

此外，在去年12月举行的中国击剑俱乐部联赛总决赛中，我校曾星依同学获花剑个人全国总冠军。

上榜理由：

击剑作为天心岛小学的“特色课程”，受到学校领导的高度重视。学校目前已配置专业的击剑基地和教练，并选拔优秀苗子在专业击剑老师带队下常年开展课余训练，使得击剑文化和体育精神在学生和家长的心中生根发芽。

18

亲近海洋不止步

2017年暑假，天心岛小学一年一度的“亲近海洋”夏令营又开营了。

走出校园，营员们与国家海洋三所、火烧屿白海豚繁育基地、厦门大学海洋馆等来了一次亲密接触....在体验和探索中，孩子们感受海洋带来的无穷快乐和灵感。

上榜理由：

每年举办的亲海夏令营，已成为学校的品牌活动。孩子们在活动中丰富了海洋知识，树立起保护海洋的理念。

19

参与群防，天心教职工助力厦门会晤

厦门金砖会晤前夕，在各社区（村）的群防群治活动中，我校教师志愿者带上“红袖标”，积极投入到公交站执勤、路面巡防、清洁家园等活动中，走街串巷守护辖区的文明、平安。

学校也成立专门的党员志愿服务队，对接学校属地海虹社区，开展每日定点（两个乐海百货公交站）的巡防工作。

上榜理由：

这些平安志愿者，成了这个夏日海沧街头最靓丽的风景线，他们活跃在文明创建、维护市容、督导交通、平安建设一线，为市民点亮一盏盏“守护灯”。

20

英文歌舞剧《海上丝路之奇幻之旅》精彩上演！

2017年10月10日，在沧江剧院举行的海沧首届国际儿童戏剧节里，天心岛小学排演的英文歌舞剧《海上丝路之奇幻之旅》精彩上演！

上榜理由：

小小年纪为啥有如此精湛的演技？这一切都缘起于天心岛小学对戏剧教育的重视。天心岛小学开设有两个戏剧社团（中文、英文）。其中中文戏剧社今年排台海文化温情校园剧《跷跷板日记》在多次演出中广受好评！此外，学校经常性的组织以班级为单位的戏剧、童话剧比赛。

21

我校田径队获海沧区中小学田径运动会团体总分第二名

在2017年秋季举行的海沧区中小学生田径运动会上，我校田径队获得团体总分第二名的好成绩。

上榜理由：

在去年一年里，我校在市、区各项体育竞赛中收获满满，一起来看下成绩单吧！

1.厦门市广播体操比赛第一名；

2.厦门市中小学生田径运动会第六名;

3.海沧区中小学排球锦标赛第一名;

4.厦门市中小学排球锦标赛第五名；

5海沧区中小学篮球赛第二名；

6.获厦门市柔力球大赛一等奖。

仰望星空的天心人——

从来脚踏实地，默默耕耘；

从未忘怀初心，厚积薄发；

天心人，不变的奥运情怀，

让天心大家，让师生彼此

成为天心形象的最好诠释！

来年，更高！更快！！更强！！！

22

教师社团玩出新“花样”

“说普通话，写规范字”是考核教师基本功的一个重要指标。天心岛小学为进一步提升教师专业水平，组织创建了教师书法社团，由省学科带头人黄灵群老师为大家培训。

上榜理由：

2017年新年伊始，根据每个教师的兴趣爱好、特长，天心岛小学专门为教师们打造了包括书法社团、烘焙社团、尤克里里社团、瑜伽社团等在内的多个社团。

为了保证活动效果，由教师自主报名，每个社团选定了有特长的教师担任辅导教师，部分社团还外聘了辅导老师，充分利用学校现有的活动教室和设备，极大地丰富了教师的课余生活。

23

天心海娃燃爆2017年厦门国际海洋周

2017厦门国际海洋周的重要配套活动——“海之诗”音乐晚会在厦门市海沧区沧江剧院诗意唱响，我们的天心海娃们再次燃爆2017厦门国际海洋周！

上榜理由：

晚会精彩不断,天心海娃是当之无愧的主角，合唱《外婆的澎湖湾》、闽南歌曲《丢丢铜》以及戏剧《海上丝路之奇梦之旅》都让现场观众疯狂打call!!!

24

科学也来迪士尼,玩转科学嗨翻天

天心岛的小岛民今天嗨翻了！因为他们迎来了一年一度的盛大节日——科技节。

上榜理由：

这场科学盛宴可谓是“贯穿古今”，从鲁班锁到VR设备、跳舞机器人，都同时出现在了校园里。科技，在悄悄改变生活的同时，也在兴起一场变革，生活在当下的我们当勇往直前，勇敢“做梦”，勇敢“筑梦”，将我们的征程，奔向星辰大海。

25

学校快速发展，成绩受各界瞩目

《中国海洋报》头版头条刊文《扬起孩子们亲海的风帆》、《青岛都市报》以大篇幅对我校帆船教育进行介绍；我校陈爱霞老师受邀前往海口参加国家首期海洋意识教育培训班，并作题为《融入童真童趣的海洋意识教育》专题汇报。

上榜理由：

作为全国海洋意识教育基地的我校，丰富的海洋文化遍布校园，海洋意识深耕于学生心头。一代代天心教育者将牢记使命，扬起亲海的风帆。

请选择你认为最有影响力的10条天心大事件，为它投上一票吧！


文章编号: 91bc7bf456f6c20b489aba7bf00fe28b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【年前优惠】1月29号珠海长隆海洋王国三天游1080元（特别赠送价值100元—船游近观港珠澳大桥，价值100元！）) 2018-01-24 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516790806&ver=656&signature=ObWmzOzMQlSGpUfASwu6Ipc6E*x7i0*Ly3cv6f7y4hesFCVDWWzvYsnDb2sgqJpdkVz5N76CzfQzyNWnZ63*65rO6Oxn19LSmZiug57pbWJG8o8XC6u7m4r5ZZ0FKW46&new=1




珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程亮点：

品尝中山高丽参贵妃鸡宴！

畅游长隆海洋王国，观看烟花汇演，让您尽兴而归！

乘游轮近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

●服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

出团日期：1月29日

成人价：1080元/人（30人成团）

村友价：920元/人；

1.1米以下：580元/人（含车费、餐费、保险；不含门票、床位）；

【特别说明】村友价及1M-1.5M儿童价入园需凭身份证（身份证住址为广东省辖区内，且含有“村”字）

行程安排

Day 1：揭阳-孙文纪念公园-中山故居-酒店（含午/晚餐）

早上于指定地点集中后，乘车前往中山,抵达后品尝中山【一人一只高丽参贵妃鸡宴】。

继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

参观完前往享用晚餐后入住酒店，晚上自由安排活动或早点休息！

Day 2：揭阳-珠海长隆-酒店（含早餐）

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。

晚上观赏后指定时间集中乘车返回酒店休息。

Day 3：渔女像-情侣路-圆明新园-揭阳（含早/午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟，已含门票价格100元），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

前往午餐后，专车接回温馨的家，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含2早餐2午餐1晚餐（正餐30元/人，8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：住酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：周边/国内路线/出境路线旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中

更多广东周边、国内、出境路线请咨询微信客服2086762493，或致电13682756549；

温馨提示：寒假春节来临，路线报名火热，如有打算出游请提前至少7-15天咨询报名，以防位置不够。


文章编号: 7b163a300c4421725f26403daa2d1495
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (?厉害了！咱大厦门再次荣登这个国家级榜单？全国排第四名哦！) 2018-01-24 厦门人厦门事  家居/生活 厦门人厦门事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1516891834&src=3&ver=1&signature=cHaunblNsacSD*HM9-Ahed2rX8i1LyKmGJuUjFCdOM*eoPX6fxe6HavOZUWJ9wkMGZXHmhOxpc1SV120tRMI66TZuiwCqb7RG-9XQUmi-wsRM86EQez1so*gWxrNcZJbJHhayNGxWYsPtnfujJfXCF0MozR*YL2XBl2JyDaRPP4=




点击上方蓝字"厦门人厦门事"免费订阅！

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“厦门人厦门事”，再点击关注并“置顶”，这样您就可以继续免费收到文章了，完全免费。

抬头就看到厦门蓝

随处可见鸟语花香

空气质量城市最新“排名表”出炉！

作为空气质量的“尖子生”

咱们厦门再次取得了好成绩~

2017年全国空气质量排行榜出炉

厦门排名第四位

1月18日，

国家环保部发布了

2017年度全国74个重点城市的

空气质量排名

厦门高居榜单前列：

全国第四！

2017年，既是金砖厦门会晤举办的“黄金年”

又是大气污染防治行动计划的收官之年

在这特殊的一年里，这样的成绩

对于厦门来说意义非凡

厦门为现代化

国际性港口风景旅游城市

拥有第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿

还有天竺山森林公园

五缘湾湿地等多个生态景区

这些，都成就了厦门这个高颜值的

生态花园之城

@ doris圈圈

从高空俯瞰厦门

厦门，就像是一个绿洲

“绿”，是厦门的底色

在厦门，大大小小的公园无数个

这些公园

又为厦门增加了一抹绿

天竺山森林公园

位于厦门市海沧区

距厦门市区仅只有36公里

这里有各种的

山峰、湖泊、动植物资源

被称为“厦门后花园”

这里有五个大小人工湖

总蓄水量达1000多立方米

森林覆盖率达到96.8

绝对是绿水青山的天然氧吧

by：206****332

五缘湾湿地公园

位于厦门五缘湾片区南岸

是厦门最大的公园

也是最大的湿地生态园区

面积相当于半个鼓浪屿

被称为是厦门的城市绿肺

这里还是候鸟南北迁徙的重要驿站

by：蓝蓝蓝色潮汐

北辰山

北辰山是厦门十二道名著风景之一

是省级风景名胜区，景区总面积12.2平方公里

为低山丘陵、花岗岩地貌

以十二龙潭瀑布为主要特色

北辰山人文古迹众多，自然景观优美

by：吴秋煌

莲花国家森林公园

其前身是“福建省厦门小坪森林公园”

其地处厦门北部，核心区距同安城25公里

莲花国家森林公园总面积39.24平方公里

具有南亚热带雨林生态特征

是厦门特区一处保存完好的森林瑰宝

森林公园植被物种丰富多彩

景观错落有致

万石植物园

植物园围绕著万石岩水库

园内可以看到多种稀有植物景观

园内分别建有裸子植物区、棕榈岛

蔷薇园、沙生植物区、雨林世界

花卉园、藤本区等植物专类园区

其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看

雨林世界虽说是人造的

但是其中雾气朦胧

加上美丽的热带雨林景观

看上去犹如仙境

by Sophie0054

海沧大道

风景秀美的海沧大道

位居“厦门十大最美道路”第二名

这里是首届海峡两岸女子半程马拉松

厦门国际马拉松赛5公里

10公里全民健身跑的举办地

两旁分布著的200多种绿色植物郁郁葱葱

道路一侧，全长5.8公里的海沧湾公园

是我市最长的带状公园

集休闲、健身、娱乐于一体

大曦山休闲旅游公园

坐落于天竺山脚下的大曦山

号称“村庄里的公园，公园里的村庄”

有些自然村的负氧离子含量

达5000个/立方厘米，超过城市大公园

2014年获评“中国十大最美乡村”

景区内有全市最大的薰衣草基地

兰花基地、全省最大的辣木基地

除了那一抹绿以外

让厦门人更加应以为傲

是那一抹“厦门蓝”

话不多说，有图有真相

@吴秋煌

在厦门，不用害怕雾霾来袭

在厦门，要是想遇见一次污染天气

那还真是有点难度

@木易忻颐

拿著手机随手一拍

都是美到窒息“厦门蓝”

不用加任何滤镜

直接都可以当做壁纸

@厦门身边事

当然，除了“天空蓝”

厦门还有一种蓝，叫做“深海蓝”

@咻咻咻咻咻桑

深海蓝，白鹭飞

这，就是厦门的颜色

在2017年《生态城市绿皮书》

健康宜居城市建设评价报告中

在中国大陆地区286个地级城市中

厦门高居

第4位！第4位！第4位！

其评判标准也是根据

城市生态化进程发展来进行评判

根据城市健康等级

排名前16名的城市，健康等级为“很健康”

第17名-第190名的城市，健康等级为“健康”

无疑，这是对我大厦门的

生态环境建设做出的肯定！！

扬尘治理

PM10（可吸入颗粒物）、PM2.5（细颗粒物）

这两个词相信大家都不陌生

雾霾一起，灰蒙蒙的天空大多都是它们的“杰作”

呵护“厦门蓝”，便是要遏制扬尘污染

有效降低PM10、PM2.5的浓度

在市委市政府的统筹部署下

我市建立健全部门协同工作机制

做了大量切实有效的措施

切实推动了扬尘污染治理工作的落实

大气污染防治

《大气污染防治行动计划》

实施的这5年来，特别是2017年以来

厦门紧紧抓住扬尘污染、机动车污染

锅炉污染、臭氧污染

以及不利天气等影响空气质量的症结

不断创新标本兼治的工作方法

真正起到了统筹推进大气污染防治工作的作用

取得明显成效

建立自然保护区

早在1991年

厦门就建立了文昌鱼保护区（市级）

1995年又建立大屿岛白鹭自然保护区（省级）

和中华白海豚自然保护区（省级）

2000年，三个保护区合并申报为

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区并获得国务院批准

2012年，厦门又建立五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

给“最美鸟儿”一个家

五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

内有植物174种

除分布有栗喉蜂虎外

还成为厦门岛内最重要的

候鸟过境和越冬地

坚持生态环境保护与特区发展相结合

厦门， 坚持将生态环境保护与特区发展紧密结合

著力推进“蓝天、碧水、绿色、宁静、洁净”五大环保工程

近年来，每年投入数亿元

全面开展“四边”景观绿化提升工作

目前全市建成区绿化覆盖率达43.62%

人均公园绿地11.5平方米

生活垃圾分类

为让市容整洁如新

厦门岛内全面推行垃圾分类

如今，全市已经营造出浓厚氛围

不管在小区、公园、学校，还是酒店

都能看到垃圾分类的宣传标语和分类垃圾桶

截至17年9月，思明和湖里两区

生活垃圾分类达标的小区有1332个

人人参与其中，为厦门的环境治理做出贡献

水污染整治

除了空气质量提升之外

厦门对水环境的保护也十分突出

《美丽厦门战略规划》

把九条溪流的治理推向了一个新的位置

厦门在1年内消除了全市溪流黑、臭现象

主要溪流水功能区水质达标率达到80%以上

基本实现“水清、无异味”的目标

全面改善水生态环境

近年来

厦门还坚持海陆一体化的海岸带综合管理

并投入巨资进行海湾生态修复

走进如今的五缘湾

海边栈道和沙滩修复一新

黑天鹅在湿地公园里自由觅食

游艇帆船在海湾里穿梭争流

不远处，商务运营中心高楼林立

……

很难想象

这里的湾区也曾一度被海堤分隔阻断

盐田滩涂密布

海岸侵蚀严重，人烟稀少

隔音降噪工程建设

为让城市不再喧嚣

厦门全市范围禁鸣喇叭和禁止燃放鞭炮

全面实施主要交通干线

和快速道路的隔音降噪工程

完善交通干线隔音防噪绿化带建设

重点在建工地安装噪声监测仪

实施远程监控

还在多个公园设置噪音监测仪

实时监测噪音的变化

起到一个温馨提示的作用

公园绿地建设规划

到2020年，厦门将新增200多个各类的公园

新增4000多公顷公园绿地

公园总数将达306个，面积近8000公顷

同时，社区公园的数量将成倍增长

实现社区公园500米服务半径全覆盖

将打造出新的“一区一环两带多廊道”

生态绿地体系

厦门将成为名副其实的“公园城市”

市民休闲娱乐的地方又多啦～

来源：影像厦门、厦门广电、厦门人、厦门发改委微信公众号

编辑：黄伟斌

点击“阅读原文”查看更多新闻资讯


文章编号: 11dff9767a1cdb0441cffdc42aadb75b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (热烈欢迎北京大学实习团队到我校开展教育实践活动) 2018-01-24 文实中学  其他 文实中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516809013&ver=656&signature=Y4knBhLgieh-d3nQM5Y25It-KcFhyM4C308qg2Yp4Voqb*zZyQoNbWhtulJn72jQAy7wwZlaiCmgHwZXwGMqs9Cpb2sa5WpTRx8qEDu0-EsJpmnBiO2L3L8O-*alx9vM&new=1




1月23日下午3点，文实中学迎来一批特殊的“客人”，他们是北京大学实习团队的老师和学生们，在未来的三天中北大师生将在我校开展教育实践活动，共同与老师进行经验交流、与学生们进行学习互动。

（北京大学实习团队带队老师秦大公与校领导亲切会见）

当日的下午首先在生命科技楼对北大的师生们进行了欢迎见面会，出席见面会的校领导为：钦州市文实中学董事、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员、监事会主席、北京大学崇左生物多样性研究基地研究员赵一先生，钦州市文实中学董事、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员、北京大学崇左生物多样性研究基地研究员潘岳女士，文实中学执行校长黄亮升，党支部书记黄宽，校长助理韦斌，校团委书记吴春燕，初中部年级主任陈宽泰，行政办主任潘宇等。

见面会上校领导对北大师生的到来表示了热烈的欢迎，简单的相互认识后。黄校长首先再次感谢了北大师生的到来，而后介绍了我校师资、在校学生情况及“热爱生命，多元发展”的教育理念，对于潘教授此办学理念更是给予了高度肯定，对文实中学的未来也是满怀信心。

（黄校长座谈会上发言）

交谈中，北京大学的老师们给予了文实中学很好的评价，认为文实学子能在此优越资源的校园中学习，他们为祖国的未来花朵充满了期望，也希望文实中学以后能够多给北大的老师学生们到文实中学相互交流学习的机会。见面会上，气氛欢乐和谐，大家就教学、学生学习、就业等相关问题相互讨论并交流经验。

（北京大学研究生对探讨问题进行个人看法表述）

见面会的最后，校长助理韦斌希望北大的学生们可以给文实的学生们讲讲个人的考学经历、学习方法，站在师哥师姐的角度上多多鼓励师弟师妹养成爱看书爱学习的好习惯，给他们在学习旅途中上重要的一课！


文章编号: 1ffc4e02d0fe9480f1148f4e065abe78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (中国特别行政区——香港) 2018-01-24 今日电视报  其他 今日电视报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516781647&ver=655&signature=zmb5GNva-WseUBLQHcS6t28gE8eROGnexdcgCnYkoxkbCLuHABI3e26xgB*5IcDnxp-UERFLEkb1QzxjVFnbuYk2Vd5kBNR0ZoMCXJwtslEq8KfpTrZi0aFcR0GMDD6Z&new=1




点击【今日电视报】一键关注,【今日电视报】不花钱的电视报！

香港（粤语：hoeng1 gong2；英文：Hong Kong；普通话：xiāng gǎng；缩写：HK），简称“港”，全称为中华人民共和国香港特别行政区（HKSAR）。香港地处中国华南，珠江口以东，南海沿岸，北接广东省深圳市、西接珠江，与澳门特别行政区隔著珠江口相望，其余两面与南海邻接。

香港是全球高度繁荣的国际大都会之一，全境由香港岛、九龙半岛、新界等3大区域组成。管辖陆地总面积1104.32平方公里，截至2014年末，总人口约726.4万人，人口密度居全球界第三。

1840年之前的香港还是一个小渔村。1842-1997年间，香港沦为英国殖民地。二战后的香港经济和社会迅速发展，东西方文化在此交汇，成为“亚洲四小龙”之一。1997年7月1日，中国正式恢复对香港行使主权，成为中国的特别行政区之一。香港允许保留原有经济模式、法律和社会制度，并可享受外交及国防以外所有事务的高度自治权。

香港是国际和亚太地区重要的航运枢纽和最具竞争力的城市之一，连续21年经济自由度指数位居世界首位。 香港素以优良治安、自由经济、和健全的法律制度等而闻名于世，素有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉，也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。

基本信息

中文名称

中华人民共和国香港特别行政区

面积

1104.43平方公里

外文名称

Hong Kong

人口

726.4万（2014年末）

别名

香江、香岛

方言

粤语

行政区类别

特别行政区

所属地区

中国华南

著名景点

维多利亚港、香港迪士尼乐园、海洋公园等

下辖地区

香港岛、九龙半岛、新界

机场

香港国际机场

政府驻地

香港岛中西区添马添美道2号

火车站

红磡站、西九龙总站等

电话区号

+852

车牌代码

粤Z（进入内地）

邮政区码

999077

地理位置

珠江三角洲东南部，珠江口东

行政代码

810000

大学

香港大学、香港中文大学等

地区生产总值

2909亿美元（2014年，国际汇率）

人均生产总值

40170美元（2014年，国际汇率）

市花

洋紫荆

行政长官

梁振英（第四任）；林郑月娥（第五任）

道路通行方向

靠左行驶

官方语言

粤语、英文

回归时间

1997年7月1日历史沿革

香港新石器时代，香港已经有了人类活动。

秦始皇统一中国后，公元前214年（秦始皇二十三年），中国秦朝派军平定百越，置南海郡，把香港一带纳入其领土，属番禺县管辖。由此开始，香港便置于中央政权的管辖之下，明确成为那时的中原王朝领土（狭义的中原，指今河南一带。广义的中原，指黄河中下游地区），从此时起直至清朝，随著中原文明向南播迁，香港地区得以逐渐发展起来。

汉朝香港隶属南海郡博罗县。

东晋咸和六年（公元331年）香港隶属东莞郡宝安县。东晋成帝咸和六年将南海郡东部划出，另设了一个东莞郡，下辖宝安、兴宁、海丰等六个县。宝安县的辖地，包括今天的香港地区和深圳市、东莞市，县城就是今天的深圳南头城。

隋朝又废东莞郡，将辖地并入广州府南海郡，宝安县也改为隶属南海郡，香港则仍归宝安县管理。

唐朝至德二年（公元757年），改宝安县为东莞县，香港仍然隶属东莞县。[1]

香港宋元时期，内地人口大量迁至香港，促使香港的经济、文化得到很大的发展。中国元朝时属江西行省，元朝时，在香港西南的屯门，在广州的外港的屯门又设巡检司，驻军，防止海盗入侵，拱卫广州地区。

明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县，为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历（公元1573年）起，一直到清宣宗道光21年（公元1841年）成为英国殖民地为止，该地区一直属广州府新安县管辖。

清朝于1662年派兵到新界，并命令乡民留辫。香港在清朝时，一直在对外通商中扮演重要角色，因为，香港在地理上与广州唇齿相依，而广州是清朝对外开放的唯一商埠。

在英国占领香港前，香港基本上是一个荒岛，岛上南部的赤柱、大潭笃和石排湾，东部的阿公岩，水井湾等，有一些渔民居住。其他黄泥涌、灯第洲、七姊妹等几处，则有一些小村湾，当时，岛上的居民约3000人。 英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力，直至19世纪后期清朝战败后，领域分批被割让及租借予英国使其成为英殖民地。

清道光二十二年即1842年，中英鸦片战争，清廷战败，割让香港岛给英国。咸丰十年即1860年，又割让九龙半岛租借给英国。光绪二十四年1898年，新界亦被英国强行租借，香港地区遂全部归英国人管理。香港全境的三个部分（香港岛，九龙，新界）分别来源于不同时期的三个不平等条约。

1841年1月26日：第一次鸦片战争后，英国强占香港岛，事后清政府曾试图用武力予以收复，道光皇帝为此发下多道谕旨，但清朝始终不能捍卫领土完整。

1842年8月29日：清政府与英国签订不平等的《南京条约》（原名称《江宁条约》），割让香港岛给英国。

1860年10月24日：中英签订不平等的《北京条约》，割让九龙半岛界限街以南地区租借给英国。

香港1898年6月9日：英国强迫清政府签订《展拓香港界址条例》，租借九龙半岛界限街以北地区及附近262个岛屿，租期99年（至1997年6月30日结束）。

1941年12月25日：第二次世界大战期间，日军进犯香港，驻港英军无力抵抗，当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港被日本占领。

1945年9月15日：日本战败后在香港签署降书，撤出香港。

第二次世界大战以后，香港经济和社会迅速发展，不仅成为“亚洲四小龙”之一，也是亚洲金融、服务和航运中心。

1982年至1984年，中英两国就落实香港前途问题进行谈判，1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》，决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行一国两制，香港将保持资本主义制度和原有的生活方式，并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权，也就是“港人治港，高度自治”。

1997年7月1日，中国对香港恢复行使主权，香港成为中华人民共和国的一个特别行政区。根据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》，香港保留原有的经济模式、法律和社会制度，五十年不变，实行“一国两制”，除防务和外交事务归中央政府管制外，香港特别行政区享有高度自治。

2015年7月9日香港特区立法会通过，将中国人民抗日战争胜利七十周年纪念日2015年9月3日定为一次过的额外公众假期及法定假日。除法例另有规定外，所有银行、教育机构、公共机构办事处及政府部门无须办公。当日也将是《雇佣条例》下的法定假日。[2]

折叠编辑本段行政区划

香港岛有中西区、湾仔区、东区、南区

九龙半岛有油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区

新界有北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区

折叠编辑本段地理环境

折叠位置境域

香港香港地理坐标为东经114°15′，北纬22°15′，地处华南沿岸，在中国广东省珠江口以东，由香港岛、九龙半岛、新界内陆地区以及262个大小岛屿（离岛）组成。香港北接广东省深圳市，南面是广东省珠海市万山群岛。香港与西边的澳门隔海相对，距离为61公里，北距广州130公里、距上海1200公里。

香港三大部分的面积分别是：香港岛约81平方公里；九龙半岛约47平方公里；新界及262个离岛约共976平方公里。香港管辖总面积2755.03平方公里，其中陆地面积1104.32平方公里，水域面积1650.64平方公里。

折叠地形地貌

香港地形主要为丘陵，最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少，约有两成土地属于低地，主要集中在新界北部，分别为元朗平原和粉岭低地，都是由河流自然形成的冲积平原；其次是位于九龙半岛及香港岛北部，从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然习惯一名取自香港岛，但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。

折叠气候

香港香港属亚热带气候，全年气温较高，年平均温度为22.8℃。夏天炎热且潮湿，温度约在27~33℃之间；冬天凉爽而干燥，但很少会降至5℃以下。5-9月间多雨，有时雨势颇大。夏秋之间，时有台风吹袭，7-9月是香港的台风较多的季节，但由5-11月期间都有可能受不同强度的热带气旋吹袭。在北太平洋西部、东海及南海上，每年平均有30个热带气旋形成，其中半数达到台风强度，最高风速为每小时118公里或以上。香港平均全年雨量2214.3毫米，雨量最多月份是8月，雨量最少月份是1月。 此外，香港市区高楼集中而密布、人口稠密，所形成的微气候容易产生热岛效应，导致市区和郊区有明显的气温差别，高层大厦林立的市区让空气中的“悬浮粒子”较难吹散。[3]

折叠水系

香港香港地区处于潮湿的亚热带环境，泾流丰富，地表水系发达。但水系作用范围有限，无大河流。除作为香港与深圳界河的深圳河外，主要有城门河、梧桐河、林村河、元朗河和锦田河等，绝大多数河流长度均不超过5英里，流速及流量与季节性降雨量密切相关，年中极不稳定。旱季难以维持水流或断流，河床毕露或部分露出，湿季则极易达到满岸水位，泛滥成灾。深圳河发源于梧桐山牛尾岭，自东北向西南流入深圳湾，出伶仃洋。全长37公里，流域面积312.5㎞?2;，其中深圳一侧为187.5㎞?2;，香港一侧为125㎞?2;。香港境内的梧桐河是深圳河的主要支流。

折叠编辑本段自然资源

折叠海洋资源

香港面向南中国海，邻近大陆架，洋面广阔，岛屿众多。有渔业生产的地理环境。香港有超过150种具有商业价值的海鱼，主要是红衫、九棍、大眼鱼、黄花鱼、黄肚和鱿鱼。

折叠矿产资源

截至2013年底，已探明的矿藏有少量铁、铝、锌、钨、绿柱石、石墨等。

折叠编辑本段人口

香港维多利亚港香港人口密度每年上升，根据2011年官方数据指出，香港的人口密度全世界第3。截至2014年年中，香港总人口约7，234，800人，较2013年同期增加47，300人，与2004年年中相比更大增451，300人。大部分香港人都住在高楼大厦，近十年兴建的住宅楼宇多在30至40层以上，部份更达70层，商业大厦可达约100层。而且，一个四人家庭普遍只能居住或拥有面积在400至1000平方英呎（约37.2至74.3平方米，12.3至30.7坪）的空间。正因如此，香港在高人口密度的同时，仍然保留大量未开发的郊野土地。

香港自1950年代起推广家庭计划，倡导每个家庭供养两名孩子，目的是想减少当时颇高的生育率。可是，于2006年，香港的出生率在全世界226个国家及地区中是最低的——每1，000人中只有9.6个新生婴孩。另一方面，香港是享有人均寿命最高的地区，男性的预期寿命为80.5岁，女性则为86.7岁。随著平均预期寿命的增长，人口将会越趋老化，2011年，65岁及以上人口占总人口的13%，估计于2033年将会增长至27%。

香港人口以华人为主，占香港人口接近95%，大部分原籍广东的珠江三角洲，主要说粤语和英语，普通话也甚流行。当中有一部分人士以暂居心态迁移到香港，即使于香港成立地区性联谊会或商会仍然以“旅港”两字作为标示，香港共有逾55万人持外国护照，外国人以印尼人及菲律宾人人数最多，其次为欧洲人及印度人。在香港定居的菲籍人士与来自印尼及泰国的一样，大部分是家庭佣工，也有从第二次世界大战后定居香港的菲籍歌手和乐师，于酒廊或休闲场所演奏。此外，也有不少于英治时期由印度、巴基斯坦及尼泊尔被英国征召及招聘到香港出任警员及军人（如踞喀兵）、银行护卫、建筑工人或在公立学校和津贴学校教授英语的南亚人。在香港定居的英国人大都在英治时期来香港工作和定居的大企业和政府部门高层、专业人士和在公立和津贴学校的英语教师。在香港定居的日本人大都是来香港工作和定居的日资大企业中高层。

香港自2000年开始出现女多男少现象，当时的男女口比例是每1，000名女性比967名男性，有关差距于过去数年一直扩阔。2011年女性较男性多出46万人，每1，000名女性只有876名男性。

折叠编辑本段政治

折叠行政制度

香港实施行政主导的管治模式，并制定由行政长官和行政 会议领导的管治体制和代议政制架构。

香港特别行政区的首长是行政长官，由具有广泛代表性的选举委员会根据《基本法》选举、并经中央人民政府委任产生。行政长官负责执行《基本法》、签署法案和财政预算案、颁布法例、决定政府政策以及发布行政命令，并由行政会议协助制定政策。香港首任行政长官是董建华。2012年7月1日梁振英正式担任香港行政长官。

折叠组织架构

职称部门

行政长官

公务员叙用委员会，申诉专员公署，廉政公署，审计署，中央政策组（策略发展委员会秘书处），行政长官办公室

政务司司长

政务司司长办公室（行政署>（礼宾处，政府档案处，前任行政长官办公室），效率促进组（1823电话中心），政策及项目统筹处）

公务员事务局：公务及司法人员薪俸及服务条件咨询委员会联合秘书处

政制及内地事务局：选举事务处，香港特别行政区政府驻北京办事处，香港经济贸易办事处（内地），香港经济贸易文化办事处

教育局（公益少年团）：大学教育资助委员会秘书处，学生资助办事处

环境局（可持续发展科）：环境保护署

食物及卫生局：渔农自然护理署，卫生署（卫生防护中心，卫生署控烟办公室），食物环境卫生署（食物安全中心），政府化验所

民政事务局：民政事务总署，政府新闻处，法律援助署（法定代表律师办事处），康乐及文化事务署（古物古迹办事处，香港管弦乐团）

劳工及福利局：劳工处，社会福利署（创业轩）

保安局（禁毒处）：医疗辅助队，民众安全服务队，惩教署，香港海关，香港消防处，政府飞行服务队，香港警务处（香港辅助警察队），入境事务处，截取通讯及监察事务专员秘书处

运输及房屋局：民航处，路政署，房屋署，海事处，运输署

财政司司长

财政司司长办公室（经济分析及方便营商处），香港金融管理局

商务及经济发展局（工商及旅游科>旅游事务署>旅行代理商注册处，通讯及科技科，政府资讯科技总监办公室）：香港天文台，创新科技署，知识产权署，投资推广署，通讯事务管理局办公室（电影、报刊及物品管理办事处），邮政署，香港电台，工业贸易署，香港经济贸易办事处（海外）

发展局：建筑署，屋宇署，土木工程拓展署，渠务署，机电工程署，地政总署，土地注册处，规划署，水务署

财经事务及库务局（财经事务科>（内幕交易审裁处，证券及期货事务上诉审裁处），库务科）：政府统计处，公司注册处，政府物流服务署，政府产业署，税务局（税务上诉委员会），保险业监理处，破产管理署，差饷物业估价署，库务署

律政司司长

律政司

展开

立法会

立法会的主要职能是制定、修改和废除法律；审核及通过财政预算、税收和公共开支；以及对政府的工作提出质询。立法会亦获授权同意终审法院法官和高等法院首席法官的任免，并有权弹劾行政长官。香港第五届立法会由70位议员组成，其中35位议员经分区直接选举产生，其余35位议员经功能团体选举产生。第五届立法会的选举于2012年9月9日擧行。根据《基本法》及《立法会条例》（第542章），第五届立法会的任期由2012年10月1日开始，为期4年。立法会主席由立法会议员互选1人出任。

廉政公署

廉政公署在1974年2月正式成立，以执法、预防及教育三管齐下的方式打击贪污。成立前由香港警察队反贪污部负责相关事项。廉政公署的调查对象初期限为公务员，继而扩展至公共事业机构，进而包括所有私人机构。廉署成立后第一个重要的任务，就是要把葛柏逮捕返港。1975年初，廉署成功将葛柏由英国引渡回港受审。结果，葛柏被控串谋贪污及受贿，罪名成立，判处入狱四年。葛柏案件充份反映廉署打击贪污的决心，在香港掀起了一场静默的革命。

折叠对外事务

根据《香港特别行政区基本法》，一切的外交事务均由中央人民政府负责。中央人民政府授权香港特别行政区自行处理有关的对外事务。香港可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以“中国香港”（HongKong，China）的名义，单独地同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议。香港参与的国际组织包括有世界贸易组织、亚洲太平洋经济合作组织、亚洲开发银行、国际结算银行、国际奥林匹克委员会等共14个。

折叠政治策略

一国两制

一国两制是中华人民共和国中央人民政府在香港的基本方针。香港拥有自己的区旗和区徽，同时也拥有与中国内地有别的社会形态和经济模式，香港发行自己的货币和邮票，在国际体育比赛上，香港以“中国香港”的名义参赛。

行政长官普选

香港特区行政长官梁振英2014年7月15日向全国人大常委会提交《关于香港特别行政区2017年行政长官及2016年立法会产生办法是否需要修改的报告》，这标志著香港政制发展“五步曲”迈出了第一步，也标志著香港踏出迈向2017年普选行政长官的第一步。报告指出，2017年行政长官产生办法有需要修改，以实现普选目标；而2016年立法会产生办法毋须对《基本法》附件二作修改。行政长官提请全国人大常委会作出决定。行政长官同时向全国人大常委会呈交香港“政改咨询专责小组”的《2017年行政长官及2016年立法会产生办法公众咨询报告》及全部附录。 2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议在北京人民大会堂闭幕。会议以170票赞成，全票表决通过全国人大常委会关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定。

中国反对外部势力干涉香港

中国人大外事委员会于2014年9月初给英国下议院外交事务委员会发了一封“措辞强硬”的信，敦促英方取消调查，并警告说这会打乱香港的政治改革。信中严厉指出，英方的调查“是对中国内部事务的干涉”，“极为不当”，这样的调查“向外部世界发出错误的信号”，中国“不会容忍来自英国和任何其他外部势力直接或间接的干涉”。并警告这样的调查将对两国关系造成负面冲击。中国驻英国大使刘晓明也对英国议员施加压力要他们放弃调查。

2014年10月1日，中国外交部长王毅访美期间，在美国白宫、国务院与美方领导人会谈会晤时，明确阐述了中方对有关香港事态的立场。王毅强调，香港事务完全是中国的内政，外部势力无权干涉，都应尊重中国的主权，这也是国际关系的基本准则。香港事态的核心是一些人员在最繁华的街区蓄意非法集会，严重干扰社会秩序。任何国家、任何社会都不会允许这种无视法制、损害公共利益的非法行为。美国的城市如此，中国的香港也如此。要求美方谨言慎行，恪守不干涉中国内政的承诺，不向外部发出错误的信号。相信香港特区政府完全有能力依法处理好当前的事态。

折叠区旗区徽

香港特别行政区区旗

香港特别行政区区旗以红色作底色，红白两色象征一国两制，中央有一朵五星花蕊的白色洋紫荆花图案，洋紫荆是香港的象征，盛放的洋紫荆象征著香港的繁荣，红色的背景象征著香港。[4]

香港特别行政区区徽

香港特别行政区区徽呈圆形，除周围写有“中华人民共和国香港特别行政区”和“HONGKONG”的标准字样外，中间也是红底白色五星紫荆花蕊图案，其寓意与区旗相同。

折叠勋奖制度

通用荣誉

大紫荆勋章，金紫荆星章，银紫荆星章，铜紫荆星章，荣誉勋章，行政长官社区服务奖状，行政长官公共服务奖状

英勇荣誉

金英勇勋章，银英勇勋章，铜英勇勋章

部队荣誉

卓越奖章，荣誉奖章，长期服务奖章

长期服务奖章第一加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满25年，期间表现良好的各部队人员。

长期服务奖章第二加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满30年，期间表现良好的各部队人员。

长期服务奖章第三加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满33年，期间表现良好的各部队人员。

折叠编辑本段经济

折叠综述

发展历史

在香港经济发展的历史中，经历了两次经济转型。1950年以前香港经济主要以转口贸易为主。从50年代起香港开始工业化，到1970年，工业出口占总出口的81%，标志著香港已从单纯的转口港转变为工业化城市，实现了香港经济的第一次转型。20世纪70年代初，香港推行经济多元化方针，香港金融、房地产、贸易、旅游业迅速发展，特别是从80年代始，内地因素成为推动香港经济发展的最主要的外部因素，香港的制造业大部分转移到内地，各类服务业得到全面高速发展，实现了从制造业转向服务业的第二次经济转型。

经济结构

香港经济以服务业为主，与服务贸易有关的主要行业包括旅游和旅游业、与贸易相关的服务、运输服务、金融和银行服务及专业服务。 截至2005年，香港有85.3%的人从事服务行业，其中从事批发、零售、进口与出口贸易、饮食及酒店业的占34.4%；运输、仓库及通讯业10.5%；金融、保险、地产及商用服务业占15%；社区、社会及个人服务业占26%；从事制造业的只占5.3%。农业方面，香港主要出产少量的蔬菜、花卉、水果和水稻，饲养猪、牛、家禽及淡水鱼，日常需要的农副产品近半数需中国内地供应。

经济数据

本地生产总值在2014年第4季较上年同期实质上升2.2%，而2014年第3季的升幅为2.7%。2014年全年与2013年比较，本地生产总值实质上升2.3%。

经季节性调整而作相连季度比较的本地生产总值，在2014年第4季较第3季实质上升0.4%。

按本地生产总值各个主要组成部分分析，私人消费开支继2014年第3季实质上升4.1%后，在第4季继续增长，与上年同期比较实质上升3.8%。2014年全年与2013年比较，私人消费开支实质上升2.7%。

按国民经济核算定义计算的政府消费开支，在2014年第4季与上年同期比较实质上升3.3%，而第3季的升幅为3.7%。2014年全年与2013年比较，政府消费开支实质上升3.1%。

本地固定资本形成总额，在2014年第4季与上年同期比较实质上升4.0 %，而第3季则下跌3.3%。2014年全年与2013年比较，本地固定资本形成总额实质下跌0.3%。

本地固定资本形成总额中，投放在机器、设备及知识产权产品的开支在2014年第4季与上年同期比较实质上升1.2%，而第3季则显著下跌11.9%。

另一方面，本地固定资本形成总额内的楼宇及建造开支在2014年第4季较上年同期实质上升7.1%，而第3季的升幅为5.0%。在这类别内，私营部门的楼宇及建造开支在2014年第4季实质上升2.9%，而公营部门的相应开支则上升14.0%。

同期，货品出口总额（包括转口及本地产品出口）较上年同期实质上升0.6%，而2014年第3季的升幅为1.0%。货品进口在2014年第4季实质上升1.2%，而第3季的升幅为0.5%。2014年全年与2013年比较，货品出口总额及货品进口均录得1.0%的实质升幅。

服务输出在2014年第4季较上年同期实质下跌0.7%，而第3季则上升0.9%。服务输入在2014年第4季实质上升1.3%，而第3季的升幅为2.1%。2014年全年与2013年比较，服务输出及服务输入分别录得0.5%及1.9%的实质升幅。

用作概括量度整体通货膨胀的本地生产总值内含平减物价指数，在2014年第4季较上年同期上升2.4%，而第3季的升幅为2.8%。2014年全年与2013年比较，本地生产总值内含平减物价指数上升3.0%。

经纳入最新资料由后，2012年全年本地生产总值的按年实质升幅由1.5%上调至1.7%，而2013年全年的实质升幅则维持在2.9%。至于2014年，第1、第2及第3季的本地生产总值按年实质升幅亦维持不变，分别为2.6%、1.8%及2.7%。

香港是一个奉行自由市场的资本主义经济体系，其经济的重点在于政府施行的自由放任政策。美国传统基金会1995年起、以及加拿大费沙尔学会1996年起发表的自由经济体系报告，一直将香港评定为全球第一位。

2010年3月发表的全球金融中心指数第七次评分，香港位居第三名，仅次于伦敦与纽约。于2011年，于世界经济论坛的《金融稳定指数发展报告》中，香港排名亦是首位。并且连续第18年获得评级为全球最自由经济体系，经济自由度指数排名第一。

香港是全球第十一大贸易经济体系、第六大外汇市场及第十五大银行中心。香港也是成衣、钟表、玩具、游戏、电子和某些轻工业产品的主要出口地，出口总值位列全球高位。

折叠金融

截至2014年，香港金融服务业从业人数达23万，占就业人口6.1%，对香港生产总值直接贡献16%。此外，金融业间接创造了10万个职位，也间接对本地GDP贡献6%。单是金融服务业所产生的税收，已经高达400亿元，从业员的人均生产总值，是整体经济平均值的2.5倍。

从事金融业的人士，大多为学历高人士，具大专或以上学历的从业员所占比例达67%，相对高于整体经济的35%。另外，38%的从业员属经理及专业人员，人数是所有行业合计的2倍。由此可见，金融服务业肩负带动香港发展成为知识型经济体的重任。

货币

香港的货币是港元（HK$）。港元的纸币绝大部分是在香港金融管理局监管下由三家发钞银行发行的。三家发钞行包括汇丰银行、渣打银行和中国银行香港分行，另有少部分十元钞票由香港金融管理局自行发行。香港流通的钞票的新净程度一向非常高，残破的旧钞回流后会被发钞银行收取和销毁。

外汇

香港的外汇市场发展完善，买卖活跃，在全球外汇市场中占不可或缺的地位。由于香港与海外其他外汇市场均有联系，因此香港可全日24小时与世界各地进行外汇买卖。根据国际结算银行在2004年进行的每三年一度全球调查，香港外汇市场的成交额在世界排行第六位。到2012年8月底，香港外汇储备为2912亿美元。

黄金

香港的黄金市场是全球第三大黄金市场，其黄金交易所叫香港金银业贸易场，成立于1910年。

股债

香港的证券交易于19世纪香港开埠初期已出现，但到1 891年香港经纪协会成立，香港始有正式的证券交易市场。1914年，该会易名为香港经纪商会。1921年，香港股份商会注册成立，属香港第二间交易所。第二次世界大战结束后，两所于1947年合并，成为香港证券交易所。2014年上半年香港新股市场总集资额超过800亿港元，全球排名第四。

沪港通

2014年年4月国家总理李克强于博鳌论坛宣布试点沪港股市互联互通机制，随后中央和香港证监会联合声明披露，试点计划需时6个月准备。 香港交易所2014年11月10日发出公告，香港证监会与中国证监会共同宣布已批准沪港通于2014 年11月17日啔动。[5]

折叠旅游

香港旅游景点众多，截至2014年5月，来港旅客人数逾2403万，较之2013年，同比增长13.6%。其中，5月来港旅客人数约为459万，同比增长10.8%。2014年前5个月内地依然是香港最大旅游客源地，旅客人次达1843万，同比增长17.6%，占来港旅客总人数的76.7%。台湾、韩国分列二三位。

截至2014年5月，内地来港旅客为345万人次，较之2013年，同比增长13.1%；台湾来港旅客为16万人次，同比增长11.8%；美国来港旅客为9.6万人次，同比增长6.8%。

2014年上半年，香港旅游业印花收入为1161万港元，较之2013年，同比增长0.8%；6月，印花收入为234万港元，同比增长7.9%。

折叠外贸

香港货物出口（包括转口和港产品出口）在2013年第四季按年实质上升3.1%后，在2014年第一季微跌0.3%。经季节性调整后按季比较，货物出口在第一季下跌4.9%。转口是香港整体货物出口的主要部分，占出口货值总额的98.4%， 在2014年第一季实质微跌 0.4%， 上一季则增长3.3%。 港产品出口占 体货物出口其余的 1.6%。香港政府在2014年7月正式与东盟就缔结自贸协定展开谈判，并就自贸协定谈判咨询公众，以供港府与东盟谈判时参考。香港已经分别与内地、新西兰、欧洲自由贸易联盟国家（包括冰岛、列支敦士登、挪威和瑞士）、智利等签订了4份自贸协定，而香港与东盟于2013年4月同意寻求缔结自贸协定。

截至2014年7月，中国内地与香港在货物贸易方面已经全面实现自由化；服务贸易方面，优惠措施达到世贸组织160项分类中的149项，占93.1%。2013年，香港与内地的贸易额38913亿港元，比1997年增长2.49倍，占香港对外贸易总额的51.1%。同时，香港是内地最重要的贸易伙伴和主要出口市场之一。香港还是内地最大的境外融资中心。截至2013年底，在香港上市的内地企业797家，占香港上市公司总数的48.5%；在香港上市的内地企业总市值13.7万亿港元，占香港股市总市值的56.9%。此外，内地与香港还互为外来直接投资的最大来源地。截至2013年底，内地对香港直接投资超过3588亿美元，占内地对外直接投资总额的近60%；内地累计批准港商投资项目近36万个，实际使用港资累计6656.7亿美元，占内地累计吸收境外投资的47.7%。

折叠编辑本段社会

折叠城市建筑

香港城市以现代建筑为主，大量摩天大楼分布维多利亚港两岸，高度逾90米的建筑超过3000座。全球最高100栋住宅大楼中，最少一半位于香港。香港摩天大楼数目居世界首位。香港的建筑中包括有由美籍华裔建筑师贝聿铭设计的中银大厦，以及由建筑师诺曼·福斯特设计的汇丰银行总行大厦，香港国际机场的建筑设计也出自其手笔。

折叠教育事业

教育政策

教育是香港的公共开支中最大的项目之一，预算开支约占经常公共开支总额的五分之一。政府设有学生资助计划，确保学生不会因经济问题而失去受教育的机会。香港的教育制度大致分为以下几部分：

免费学前教育：透过私立的幼儿园和幼稚园，为学前儿童提供机会学习与群体相处。

十二年免费教育：在全港设立官立或津贴资助中、小学、学龄前儿童为全港适龄学童提供六年制小学及三年制初中课程。

高中及预科课程：设立两年制高中（中四、中五），为学生提供工作前最基本的教育；设立两年制预科课程（中六、中七），作为学生报考大学前的课程准备。

2007年9月开始，香港推行新的“三三四”学制，即初中三年，高中三年，大学四年，一改以往英式大学学制（三年）的传统而推行大学四年制的制度。

2014年，香港特区政府教育局表示，愿意配合内地城市政府在当地推行港人子弟学校项目，香港教育局会提供支援，包括为学校教师介绍香港课程及教育局最新制作的课程资源套等。但不会提供资助，因为资助向来只限于香港境内学校。

教育机构

香港的高等教育包括法定大学，法定学院，注册专上学院，职业训练局院校和一般院校。

法定大学是指经香港特别行政区行政长官会同行政会议同意及通过，再经立法会三读通过相关法例，成为一间受独立法例规管的法定大学。直至现时为止，香港有十所法定大学，分别是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港理工大学、香港城市大学、岭南大学、香港教育学院、香港公开大学以及香港树仁大学。

国际高等教育研究机构QS公布2012亚洲大学排行榜，香港科技大学名列亚洲第一，香港大学紧随新加坡国立大学后位列第三，韩国首尔国立大学名列第四，香港中文大学名列第五，令香港高校在亚洲大学五强中荣获三席。

折叠娱乐传媒

流行歌曲

粤语歌是香港早年普及的大众娱乐，1920年代是粤曲的黄金时代，也是香港市民最普遍的娱乐，这时期香港的流行文化与广州一衣带水，并未形成独特的香港文化。1950年代之后，香港汲取上海普及文化，加上欧美多年影响，自二十世纪70年代起，许冠杰创造的香港口语演绎法，带动的中文歌潮流，对“粤语流行曲”的推行和发展起到了决定性作用。

20世纪80年代不仅是香港粤语流行曲百花齐放的日子，也是香港乐坛的全盛时期。当时香港的流行曲引领亚洲中文歌曲潮流，大陆部分地方和台湾地区的居民虽然不懂粤语，也爱听粤语流行曲。许冠杰，顾家辉，黄沾等积极参与歌曲创作，Beyond的成员黄家驹坚持原创音乐极力推动本土音乐，但大体上当时的原创歌仍不多，绝大部份的粤语流行曲是由外地创作歌曲配上中文歌词改编成，而大部份的改编歌是日本人作曲的。

1980年代的徐小凤、谭咏麟、张国荣、梅艳芳雄霸香港乐坛，这几位歌手在所有华人地区都有歌迷，更积极参演电影，是票房保证，声色艺俱全。80年代尾至1990年代初红极一时的歌手或乐队还有Beyond、罗文、林子祥、王杰、梅艳芳、徐小凤、陈百强、叶倩文、林忆莲、陈慧娴、关淑怡、李克勤、达明一派、草蜢乐队、王菲和四大天王张学友、刘德华、黎明和郭富城等，这些歌手/组合都在华语乐坛大放异彩。2000年代，谢霆锋，古巨基，陈奕迅，Twins等歌手/组合深深影响了中国内地的流行文化。

香港电影

香港电影始于1913年的首部香港电影《庄子试妻》。二次大战后，大批内地电影人才及资金南下，香港先后成立多家电影公司，令粤语片在1950年代异常繁荣。当中1949年开创的《黄飞鸿》系列电影，连拍60多部，成为世界史上最长寿的系列电影。有一段时期，东亚各国政府一度只容许香港电影进口，令香港享有“东方好莱坞”之称：楚原、周润发、赵雅芝、张国荣、李小龙、王家卫、吴宇森、徐克、许鞍华、陈果、杨紫琼、李连杰、成龙、张曼玉、刘德华、梁朝伟、谢霆锋、郑少秋、周星驰在国际上均享负盛名。每年3至4月间举行的香港国际电影节及香港电影金像奖，是香港电影界每年一度的盛事。

影视业的发展

20世纪80年代是香港电影的全盛时期，高峰期港产片年产达三百部电影，超越当时的电影产量曾经全球第一的印度。自1990年代中后期，随著VCD，DVD等科技的发展和普及，香港电影事业开始走向下坡，2004年只拍摄了60部电影。

香港电影奖项

香港电影金像奖，香港电影评论学会大奖，亚洲电影大奖。

香港媒体

商业电视台：无线电视（包括无线收费电视），亚洲电视，有线电视、now宽带电视、香港宽带bbTV，卫星电视，凤凰卫视。

商业电台：香港电台，香港商业电台。

纸上传媒：截至2013年年初，香港注册的报章有22份中文日报、13份英文日报、7份中英文双语日报和5份日语报章。中文报章中，有17份以报道香港和世界新闻为主。

折叠社会治安

治安状况

香港大学于2011年进行的公众意见调查结果显示，分别95%和76%的受访者认为香港的日间和夜间环境是安全的；以美国为基地的世界正义工程于同年发表的法治指数将香港的公共秩序和安全在全球66个国家或地区中排列首位。

香港警察

香港警察是香港的纪律部队之一。香港警队是一支拥有（截至2014年06月30日）28619名纪律人员及 4590名文职人员的队伍。香港警察主管部门为香港警务处。

香港PTU全称PoliceTacticalUnit，简称机动部队，俗称蓝帽子，成立于1958年，隶属于香港警务处行动处行动部警察总区行动部，是准军事化的防暴警察。1968年，警察训练分遣队改变组织，并且更改名称为警察机动部队。警察机动部队成为半军事化部队后，高层认为其制服有须改变，经警务处处长的同意，于1969年所有人员改戴蓝色的贝雷帽、系上束脚带及穿上军靴，故部队有蓝帽子的俗称。香港PTU的操作模式为定期抽调不同警务部门的警察，待完成PTU任务后解散，队员再分往各个警务部门。在PTU，警察会接受体能、防暴、战术等多种训练。

折叠编辑本段交通

折叠市内交通

香港交通概述轨道交通

港铁（Mass Transit Railway，MTR ）为香港市区内最主要的公共交通工具，分九条路线（地铁公司六条，前九广铁路公司三条），互相联系港岛、九龙、新界的荃湾、东涌、将军澳、上水、马鞍山、元朗、屯门等地。每天清晨6时左右开始行走直至午夜，每隔数分钟即有一班。车费由4元（两个站）至51元（罗湖至香港迪士尼）。

公共汽车

巴士（公共汽车）多家公司经营：新巴，行走部分港岛路线；九巴，行走全九龙及新界；城巴，行走部分港岛路线（以上三家公司均有过海隧道或机场路线）；大屿山巴士，则只行走该岛仅有的十多条路线以及往来深圳湾口岸的两条线路；龙运，为九巴下属公司，经营新界与机场之间的巴士服务。市区票价每程由两元多起。公共小（型）巴（士）分为绿色车身（专线）和红色车身两种，收费与巴士相若。

轻便铁路（轻铁）

行走新界屯门与元朗之间，另有接驳巴士往较僻地方。

电车

只在港岛市区（北面）行走，收费最廉（现价3元），但速度较慢，如作短程乘搭或市区观光，最为惬意。

渡轮

天星小轮、新世界第一渡轮、油麻地小轮公司、港九小轮公司等。

折叠联外交通

公路

港珠澳大桥：全长55公里的港珠澳大桥是在建的世界最长的跨海大桥，该桥主体工程包括桥、岛和总长5664米的海底沉管隧道，其中海底沉管隧道由33节巨型沉管对接而成，先后穿越伶仃航道和龙鼓西航道。港珠澳大桥建成后，从香港到珠江西岸的车程将从三小时缩短至半小时。[6]

航空

香港国际机场（旧啔德国际机场已于1998年关闭，并改建为啔德邮轮码头）

铁路

香港红磡站：京九铁路

香港西九龙总站：广深港高铁

水运

九龙及香港岛之间的维多利亚港，则因港阔水深、四面抱拥，有利船只航行，是世界三大天然良港之一。深圳河是香港和中国内地之间的边界线，使香港和中国内地之间出现了陆地交接点。

折叠编辑本段历史文化

香港名称来历

说法一：香港的得名与香料有关。宋元时期，香港在行政上隶属广东东莞。从明朝开始，香港岛南部的一个小港湾，为转运南粤香料的集散港，因转运产在广东东莞的香料而出了名，被人们称为“香港”。据说那时香港转运的香料，质量上乘，被称为“海南珍奇”，香港当地许多人也以种香料为业，香港与其种植的香料一起，名声大噪，也就逐渐为远近所认可。不久这种香料被列为进贡皇帝的贡品，并造就了当时鼎盛的制香、运香业。可后来，村里人不肯种植了，香料的种植和转运也就逐渐消失，但香港这名称却保留了下来。

说法二：香港是一个天然的港湾，附近有溪水甘香可口，海上往来的水手，经常到这里来取水饮用，久而久之，甘香的溪水出了名，这条小溪，也就被称为“香江”，而香江入海冲积成的小港湾，也就开始被称为“香港”。有一批英国人登上香港岛时就是从这个港湾上岸的，所以他们也就用“香港”这个词来命名整个岛屿。直到今天，“香江”仍然是香港的别称。

尽管有不同的说法，但可以大致肯定的是，香港这地名最早出现在明朝，它最初是指今天香港岛上的一个小港湾、小村落，后来才扩大为对整个岛屿（香港岛）的称呼，最后，到了19世纪初，才成了被英国殖民主义者占领的整个地区的统称。

香港的英文名称，是照广州语音，原译作HeungKong，香港有很多水上居民读“香”为“康”，所以英文名称也就随著改拼为HongKong。

语言文字

香港的法定语言（不称作“官方语言”）是中文和英文，而政府的语文政策是“两文三语”，即书面上使用中文和英文、口语上使用粤语（俗称广州话）、普通话和英语。 香港华裔人口中主要使用广东话，而非华裔人口则多以英语作交际语。香港大部分居民都并非本地原居民，从中国内地、以至世界各地迁居的人，都会把自己故乡的语言带到香港。由于中国内地推行简化字的时候，香港还是英国的殖民地，因此香港最普遍使用的汉字书体是繁体中文。截至2013年7月，按惯用语言划分的人口比例：汉语95.6%（广东话：89.2%、普通话：0.9%、其他汉语方言：5.5%）、英语：3.2%、其他语言：1.2%。

宗教

香港世界各大宗教在香港几乎都有人信奉。华人主要信仰佛教、道教。香港寺院共有360多间，公共庙宇有40座，天后庙宇24座，1841年已设罗马天主教香港特别行政区主教传教区。1991年，香港天主教徒约有25.8万人。天主教会在香港办有学校、医院和社会服务中心。基督教1841年传入香港，现已有50多个宗派，信徒28.5万人。它在香港也兴办学校、医院和社会服务中心等机构。其他宗教还有：伊斯兰教教徒约5万人，其中半数以上是华人，印度教教徒约1.2万人；还有少数锡克教和犹太教徒。

宗教自由是香港居民享有的基本权利之一，受《基本法》和有关法例保障。香港人信奉不同的宗教。佛教、道教、孔教、基督教、天主教、回教、印度教、锡克教和犹太教，都拥有不少信众。很多主要宗教团体除了弘扬教义之外，还兴办学校和提供卫生福利服务。

公众假日

香港的公众假日融合了东西文化的特色，全年共17天，分别是：元旦日，农历新年（3天），清明节，复活节（三天），五月一日劳动节，农历四月初八佛诞，农历五月初五端午节，七月一日特区成立纪念日，中秋节翌日，十月一日国庆节，重阳节，圣诞节（两天）。香港长期以来把具有中华文化特色的传统节日列为假日，也深深影响了内地，中国内地于2009年起把部分中国特色节日列为国家统一的法定假日。

博彩娱乐

1867年（清朝同治六年）至1871年的四年，香港 曾经容许合法赌场，当时有合法赌场12家，1871年，基于内外压力和社会问题，香港禁止赌场赌博，用四年之间收取的赌饷和赌场公益慈善金创建了香港首家华人医院，即东华医院。

赛马与赛马博彩（赌马）是很多香港市民参与的娱乐。每年由9月开始至翌年6月为止的一个马季内，共六十多天的赛马。日赛多于星期六及日在沙田举行，夜赛则多于星期三晚在跑马地进行，观众可购票入场观看及投注。赛马日有火车直达沙田马场。香港赛马会在各区设有一百多间投注站，除赌马外，六合彩和2004年开始的足球博彩也由香港赛马会经营。

盛事之都

香港每年都主办各种类型文化、康乐、体育活动，较大型的活动包括香港艺术节、香港国际电影节、国际综艺合家欢、香港国际七人榄球赛、六人木球赛和国际赛马。香港运动员也参与过多个大型国际运动会，如亚运会、东亚运动会等。香港在2009年12月主办了第五届东亚运动会。[7]

香港中环兰桂坊、“苏豪”区、湾仔骆克道一带、铜锣湾和尖沙咀（弥敦道、亚士厘道、诺士佛台、北京道），都有很多酒吧、卡拉OK场所、夜总会和酒廊，都是居民和游客游览光顾的场所。

美食

香港汇聚了世界各地的美食，香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港，辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆，提供中国各地的特色佳肴，广东菜餐馆尤其多，其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等，还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。[8]

香港传统本地菜以广州菜为主，盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋，因此海鲜也是常见的菜色，亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。

香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立，慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面，美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营，而香港也发展出自己的港式快餐，当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。

香港是流行于民间的传统食品一直扎根香港，如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。

折叠编辑本段风景名胜

香港有传统的祖先宗祠、新界氏族围村，以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。[9]

主要景点

地区景点

港岛区

中环

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气（瓦斯）路灯、兰桂坊

湾仔

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地（快活穀）、香港赛马博物馆

南区

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼

太平山/山顶

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场

九龙区

尖沙咀

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、

尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、

香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道

旺角

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街

黄大仙/钻石山

黄大仙祠

新界及离岛区

大屿山

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心

青衣/马湾

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台

西贡

西贡海鲜街

元朗

香港湿地公园

展开

宗教文化景点

香港迪士尼乐园香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂；九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺；沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂；荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙；龙门的青山寺、青松观、妙法寺；元朗的灵渡寺、云浮仙观；西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。

民俗文化景点

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓；屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村；荃湾的三栋屋、海坎村屋；元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠；西贡上窑民俗博物馆等；港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。

博物展览馆

康乐及文化事务署

香港岛

香港海防博物馆，香港视觉艺术中心，孙中山纪念馆，茶具文物馆，罗屋民俗馆，葛量洪号灭火轮展览馆，香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆，李郑屋汉墓博物馆，香港太空馆，香港文物探知馆，香港科学馆，香港艺术馆，M+博物馆

新界

三栋屋博物馆，上窑民俗文物馆，香港文化博物馆，香港铁路博物馆，屏山邓族文物馆暨文物径访客中心

其他政府部门及公营机构

机场核心计划展览中心，展城馆，香港历史档案馆，香港惩教博物馆，警队博物馆，卫生教育展览及资料中心，青屿干线访客中心及观景台，入境处博物馆，金管局资讯中心，机电工程署展览馆，香港赛马会药物资讯天地，香港房屋委员会展览中心，狮子会自然教育中心，邮展廊，市区更新探知馆，知识产权执法工作展览馆，室内空气质素资讯中心，选举资讯中心，廉政公署展览厅

教育及非牟利机构

东华三院文物馆，保良局历史博物馆，香港大学美术博物馆，香港大学许士芬地质博物馆，香港中文大学文物馆，香港海事博物馆，香港赛马博物馆，香港医学博物馆，童军文物廊，香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆，法国巴黎银行伯大尼博物馆，西贡文物馆，香港教育博物馆（香港教育学院），圣士提反书院文物馆

私营及其他

人类民俗馆，大澳文化工作室，稻乡饮食文化博物馆，古董电扇博物馆，山顶缆车历史珍藏馆，交易所展览馆，航空探知馆，史前故事馆，赛马会鲤鱼门创意馆，蓝屋民间生活馆，气候变化博物馆，博物馆中央文物贮藏大楼

已经停办

大会堂博物院，徐氏艺术馆，电讯堡，市政局大楼展览中心，德华展览厅，中华白海豚资源中心，香港2009东亚运动会展览廊，牛头角上邨文物展览区

展开

公园/游乐园

香港岛

卑路乍湾公园，香港佐治五世纪念公园，中山纪念公园，中西区海滨长廊，荷李活道公园，卜公花园，香港动植物公园，香港公园，皇后像广场，遮打花园，夏悫花园，添马公园，湾仔临时海滨花园，湾仔公园，维多利亚公园，赛西湖公园，鲗鱼涌公园，柴湾公园，山顶公园，瀑布湾公园，香港仔海滨公园，鸭脷洲风之塔公园，赤柱马坑公园

九龙

九龙公园，摩士公园（含黄大仙文化公园），狮子山公园，九龙仔公园，市政局百周年纪念花园，尖沙咀海滨花园，梳士巴利花园，西九龙海滨长廊，九龙佐治五世纪念公园，南昌公园，通州街公园，樱桃街公园，深水埗公园，歌和老街公园，石硖尾公园，花墟公园，荔枝角公园（含岭南之风），高山道公园，和黄公园，世运公园，海心公园，牛池湾公园，坪石游乐场，斧山公园（含南莲园池），凤德公园，佐敦穀游乐场，佐敦穀公园，秀茂坪纪念公园，贾炳达道公园，乐富公园，联合道公园，乐群街公园，丽港公园，园圃街雀鸟花园，汉花园，讯号山公园，宋王台花园，九龙寨城公园，土瓜湾游乐场，彩虹道游乐场，啔德邮轮码头公园，啔德跑道公园，都会公园，晒草湾游乐场，马仔坑游乐场，蓝田公园，彩荣路公园，彩禧路公园，骏业街游乐场，观塘海滨花园，红磡海滨花园，大环山公园，蒲岗村道公园，奥运公园，睦邻街游乐场

新界东

大埔海滨公园，日出公园，北区公园，安乐门街游乐场，安福街游乐场，彭福公园，沙田公园，城市艺坊，显田游乐场，马鞍山公园，马鞍山游乐场，常宁游乐场，将军澳市镇公园，将军澳南海滨长廊，唐明街公园，坑口文曲里公园，坑口花园，宝翠公园，宝康公园，福民花园，圆洲角公园，元洲仔公园，完善公园，梅树坑游乐场，粉岭康乐公园，粉岭游乐场，小沥源路游乐场，大埔旧墟游乐场，白石角海滨长廊，马鞍山海滨长廊，保荣路游乐场，博雅山庄，香港天文公园，船舶公园

新界西

天水围公园，天秀路公园，屯门公园，元朗公园，香港湿地公园，蝴蝶湾公园，荃湾公园，荃湾海滨公园，青衣公园，青衣海滨公园，青衣东北公园，城门穀公园，葵涌公园，中葵涌公园，石荫梨木道公园，西楼角花园，赛马会德华公园，杨小坑锦簇花园，天河路游乐场，湖山游乐场，皇珠路游乐场，海皇路游乐场，青善游乐场，屯门河畔公园，湖山河畔公园，中山公园，历奇公园，老鼠洲儿童游乐场，荃景围游乐场，青田游乐场，香港国际机场古窑公园，香港国际机场古物园

展开

折叠编辑本段著名人物

体育界容国团、李丽珊

文艺界金庸（查良镛）、李碧华，亦舒，林燕妮，梁凤仪，梁羽生，黄沾，倪匡、黄玉郎、冯志明、梁进、马荣成、王泽、林子祥、陈百强、叶倩文、林忆莲、关淑怡、陈慧娴、Beyond乐队、达明一派、草蜢乐队、刘德华、张学友、黎明、郭富城等。

欢迎关注【今日电视报】，您的关注就是【今日电视报】的动力！


文章编号: c357da0cead1174e7687da472bdcc1e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【春节自驾.境内6日】闲游东海岛 钦州三娘湾自驾) 2018-01-24 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516775436&ver=655&signature=eKaQW4hk1LcP7EroyS4RIsIOwwSEhG6*7zV38k-li322iF53ZT7sEh6VYc2PyyENPClRJXTBpd7tSbwfrUXArG5Yw4fTwh7271IUzssM*IEybpDiF2N6iyy8QLBVmbdt&new=1




行程特色 | Itinerary Features

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。

独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。

游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。

在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、

空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，

还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，

品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。活动介绍 | Activity introduction

活动时间

活动时间：2018年02月16日-02月21日

报名截止：10车40人

活动费用

成人费用：1980元/人

1.2米以下儿童：380元/人

1.2-1.4米儿童：880元/人

补单房差加上营运费用：1080元/人

退单房差减去营运费用：880元/人

拼车费：500元

费用包含

住宿：五晚品质酒店；

用餐：5早4正(早餐为酒店提供，一房双早)；

门票：行程中所列景点第一大门票。

设备：车贴、对讲机,领队费用；保险：旅游意外险30万元/人，儿童为单份最高保额

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

费用不含

1．每车往返路油费、停车费由每车自理。

2．行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

3．全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；

4．若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5．行程中包含以外的其他消费自理；

6．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理

报名须知

1.交通方式：自驾，车主随身携带本人驾驶证，本车行驶证、所有团员身份证；

2.个人装备：遮阳帽、太阳镜、防晒油、雨伞、泳衣、户外装休闲装、旅游鞋（多准备一双拖鞋）等基本户外装备……

3.个人药品：风油精、驱蚊露、正气水、蛇药、息斯敏（抗过敏药）、创可贴等个人常用药品；

活动亮点 | Preface of activity

海鲜大餐 饕餮盛宴

激情畅饮 活力无限

超越极限 放飞梦想

给孩子一个被海水滋养的假期......

行程安排 | scheduling

D1：全国各地--南宁

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车前往南宁，统一由我自驾游联合中心工作人员安排车友共进晚餐之后，办理手续，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，强烈推荐去逛一下南宁非常出名的中山路美食街。

餐：晚餐

宿：南宁四星标准酒店

行：900KM

D2：南宁--东海岛

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

【硇洲岛】岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

【海鲜美食】盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：早餐、午餐

宿：高品质酒店

行：全程360KM：

D3：东海岛闲游

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。傍晚去岛上的农贸市场采购一些新鲜海鲜拿到周边的大排档加工一下。价格虽低，可别要浪费哦。

【龙海天】仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。

餐：早餐

宿：高品质酒店

行：0公里

D4：东海岛-红树林-三娘湾-钦州

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

【三娘湾】景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：240KM

D5：钦州--紫林山国家森林公园--独山

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：540KM

D6：独山--温暖的家

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：早餐

宿：温暖的家

行：530km

美食推荐 | Food recommendation

生鲜海味，尽收舌尖

山林野味，饕餮淋漓

出行装备 | Trip equipment

证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。

背包：35L左右小背包、水壶等。

衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。

器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。

防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。

药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。

食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等

卫生：卷纸若干。

娱扑克牌、大容量MP3

旅游需知 | Tourist information

如遇天气原因或者景区安排原因，行程中其他景点未开放，不是组织者责任，如因天气原因或景区管理原因篝火晚会取消，不追究组织者责任。

1、在旅行中请您将移动电话保持开机状态，以便本次活动工作人员能随时与您取得联系，为您提供周到细致的服务。如您有任何不适，请马上通报领队，我们会根据具体情况与各方联系，提供相应的服务。

2、请尽量避免单独活动，如确有需要，请事先通报领队，并约定归队时间，准时归队，并在归队时通知领队。自由活动期间请各位多人结伴而行，避免单独行动。

3、当您下车时，离车时请将贵重物品随身携带。

4、入住酒店时，请您在前台及时索取酒店地址名片；进驻客房后请根据酒店房间内家私一览表中所列的设备设施的质量及数量进行核对，如有问题请及时通报领队或酒店相关服务人员，以便快速更换调整；洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫。夜间睡前及离店时请确保关闭门窗。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633


文章编号: e9f5ffd34fd6ee52161739587238a37b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【2月24-28日，4月4-8日】厦门海岛海洋生物 鼓浪屿厦大 一定要来哦) 2018-01-24 沈阳中小学生志愿者联盟  其他 沈阳中小学生志愿者联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516792650&ver=656&signature=OixeBViEW0IQEfq9ISle0I0FcksqIIjNiBeGL7OGp9g4ikgsRXKYY8*rGzk8h3J4cZdPUmTLd9FohHJZEH6WqalbhUkwaJ1QtZB7Sqph2V1g8LhJwel4bD2W7D1p8SyO&new=1




沈阳太冷

再一次感受到温暖的气候

小编已经表示满血复活

已经要迫不及待的感受厦门的魅力

最棒的厦门行程是怎样呢

1

小组分队，团队建设+高台分享

2

带著任务去研学，了解陈嘉庚先生的生平事迹

学习嘉庚先生兴办教育、无私奉献的爱国精神精神

3

探索航天航海技术，激发学习科技的兴趣，发挥想象，设计一款未来的交通工具

4

认识白海豚，了解白海豚的生存环境

5

搭建帐篷、露营在海岛，仰望星空

6

美食，小吃，珍珠奶茶等等，这里是小吃货的天堂

研学目标：

以海洋文化为主线，贯穿当地闽南文化，体验互动研学，以生动直观，形象有趣，现场操作的亲身体验，寓教于乐；扬帆出海，海岛露营，锻炼野外生存能力，学习海洋生物及科普知识，了解海派厦门。

享受闽南美食，爱上海洋，爱上海上花园城市厦门。

行程安排：

第一天

参考航班，深航ZH9701，8点25分起飞，下午1点50到达厦门高崎机场。也有其他航班参考。

今日主题：厉海先锋 初识厦门

活动地点：厦门大学。

当日开营仪式，小组分队及团队建设。

美丽的厦门大学，鲁迅先生曾在这里教书。厦大励志行，定点探索，制作手绘地图。

体验大学食堂，分配晚餐。

第二天

感受爱国主义精神 学习闽南民俗文化

活动地点：厦门老院子 嘉庚公园

今日任务：了解陈嘉庚先生的生平事迹，学习他兴办教育，爱国主义精神。

走进老院子闽南22个实景主题，了解闽南独有的乡土风俗。

第三天

科技探索航空航海 天下植物大全

活动地点：万石植物园

诚毅科技探索中心、环岛路

今日任务：万石植物园分组探秘，学习天下不同花卉

学习自然灾害行程原因

探索航天航海技术。

了解宇航员生活，学习对外太空探索胡知识。

夜游最美环岛路。

第四天

扬帆出海，海岛露营

活动地点：厦门火烧屿

今日任务：学习海洋文化及海洋环保知识

学习潮汐观测及计算方法

认识白海豚

学习帆船知识

搭建帐篷，露营在海岛

海滩烧烤

第五天

活动地点：鼓浪屿

今日任务：欣赏闽南建筑之美

瞻仰爱国英雄郑成功

寻宝与探险

美食与小吃。大开你的味蕾哦。

参考航班，深航ZH9702，下午2点55起飞，7时45分到达沈阳桃仙机场。也有其他时间航班参考。

5日营地团费：2580元每人。不含往返机票，可团体预定，可个人预定。

报名微信：332899631

欢迎报名咨询。


文章编号: f3e035a7f84bf681e5b17d4640dd4c07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【微分享】厦门上榜国家级榜单，全国第四、全省第一！) 2018-01-24 银河证券厦门嘉禾路营业部  其他 银河证券厦门嘉禾路营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516767951&ver=655&signature=wM3D2K1rDLzNVpvsX2WPk1tekvlna4TGBsqSE6bkllGkAnPwaLMe2vA5sfdlMd-x8DldpKvdDsGu3*A*pyaYXpqlj1E47vgkvHLirnUfdVH33PaBiDkaTo891NEZ7l1L&new=1




近日，国家环保部通报了

2017年度全国74个重点城市的

空气质量排名

厦门再次取得了全省第一

全国第四的佳绩

《特区新闻广场》

17年，既是会晤举办的“黄金年”

又是大气污染防治行动计划的收官之年

在这特殊的一年里，这样的成绩

对于厦门来说意义非凡

厦门为现代化

国际性港口风景旅游城市

拥有第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿

还有天竺山森林公园

五缘湾湿地等多个生态景区

这些，都成就了厦门这个高颜值的

生态花园之城

@ doris圈圈

从高空俯瞰厦门

厦门，就像是一个绿洲

“绿”，是厦门的底色

在厦门，大大小小的公园无数个

这些公园

又为厦门增加了一抹绿

天竺山森林公园

位于厦门市海沧区

距厦门市区仅只有36公里

这里有各种的

山峰、湖泊、动植物资源

被称为“厦门后花园”

这里有五个大小人工湖

总蓄水量达1000多立方米

森林覆盖率达到96.8

绝对是绿水青山的天然氧吧

by：206****332

五缘湾湿地公园

位于厦门五缘湾片区南岸

是厦门最大的公园

也是最大的湿地生态园区

面积相当于半个鼓浪屿

被称为是厦门的城市绿肺

这里还是候鸟南北迁徙的重要驿站

by：蓝蓝蓝色潮汐

北辰山

北辰山是厦门十二道名著风景之一

是省级风景名胜区，景区总面积12.2平方公里

为低山丘陵、花岗岩地貌

以十二龙潭瀑布为主要特色

北辰山人文古迹众多，自然景观优美

by：吴秋煌

莲花国家森林公园

其前身是“福建省厦门小坪森林公园”

其地处厦门北部，核心区距同安城25公里

莲花国家森林公园总面积39.24平方公里

具有南亚热带雨林生态特征

是厦门特区一处保存完好的森林瑰宝

森林公园植被物种丰富多彩

景观错落有致

万石植物园

植物园围绕著万石岩水库

园内可以看到多种稀有植物景观

园内分别建有裸子植物区、棕榈岛

蔷薇园、沙生植物区、雨林世界

花卉园、藤本区等植物专类园区

其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看

雨林世界虽说是人造的

但是其中雾气朦胧

加上美丽的热带雨林景观

看上去犹如仙境

by Sophie0054

海沧大道

风景秀美的海沧大道

位居“厦门十大最美道路”第二名

这里是首届海峡两岸女子半程马拉松

厦门国际马拉松赛5公里

10公里全民健身跑的举办地

两旁分布著的200多种绿色植物郁郁葱葱

道路一侧，全长5.8公里的海沧湾公园

是我市最长的带状公园

集休闲、健身、娱乐于一体

大曦山休闲旅游公园

坐落于天竺山脚下的大曦山

号称“村庄里的公园，公园里的村庄”

有些自然村的负氧离子含量

达5000个/立方厘米，超过城市大公园

2014年获评“中国十大最美乡村”

景区内有全市最大的薰衣草基地

兰花基地、全省最大的辣木基地

除了那一抹绿以外

让厦门人更加应以为傲

是那一抹“厦门蓝”

话不多说，有图有真相

@吴秋煌

在厦门，不用害怕雾霾来袭

在厦门，要是想遇见一次污染天气

那还真是有点难度

@木易忻颐

拿著手机随手一拍

都是美到窒息“厦门蓝”

不用加任何滤镜

直接都可以当做壁纸

@厦门身边事

当然，除了“天空蓝”

厦门还有一种蓝，叫做“深海蓝”

@咻咻咻咻咻桑

深海蓝，白鹭飞

这，就是厦门的颜色

在2017年《生态城市绿皮书》

健康宜居城市建设评价报告中

在中国大陆地区286个地级城市中

我大厦门高居

第4位！第4位！第4位！

其评判标准也是根据

城市生态化进程发展来进行评判

根据城市健康等级

排名前16名的城市，健康等级为“很健康”

第17名-第190名的城市，健康等级为“健康”

无疑，这是对我大厦门的

生态环境建设做出的肯定！！

扬尘治理

PM10（可吸入颗粒物）、PM2.5（细颗粒物）

这两个词相信大家都不陌生

雾霾一起，灰蒙蒙的天空大多都是它们的“杰作”

呵护“厦门蓝”，便是要遏制扬尘污染

有效降低PM10、PM2.5的浓度

在市委市政府的统筹部署下

我市建立健全部门协同工作机制

做了大量切实有效的措施

切实推动了扬尘污染治理工作的落实

大气污染防治

《大气污染防治行动计划》

实施的这5年来，特别是2017年以来

厦门紧紧抓住扬尘污染、机动车污染

锅炉污染、臭氧污染

以及不利天气等影响空气质量的症结

不断创新标本兼治的工作方法

真正起到了统筹推进大气污染防治工作的作用

取得明显成效

建立自然保护区

早在1991年

厦门就建立了文昌鱼保护区（市级）

1995年又建立大屿岛白鹭自然保护区（省级）

和中华白海豚自然保护区（省级）

2000年，三个保护区合并申报为

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区并获得国务院批准

2012年，厦门又建立五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

给“最美鸟儿”一个家

五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

内有植物174种

除分布有栗喉蜂虎外

还成为厦门岛内最重要的

候鸟过境和越冬地

坚持生态环境保护与特区发展相结合

厦门， 坚持将生态环境保护与特区发展紧密结合

著力推进“蓝天、碧水、绿色、宁静、洁净”五大环保工程

近年来，每年投入数亿元

全面开展“四边”景观绿化提升工作

目前全市建成区绿化覆盖率达43.62%

人均公园绿地11.5平方米

生活垃圾分类

为让市容整洁如新

厦门岛内全面推行垃圾分类

如今，全市已经营造出浓厚氛围

不管在小区、公园、学校，还是酒店

都能看到垃圾分类的宣传标语和分类垃圾桶

截至17年9月，思明和湖里两区

生活垃圾分类达标的小区有1332个

人人参与其中，为厦门的环境治理做出贡献

水污染整治

除了空气质量提升之外

厦门对水环境的保护也十分突出

《美丽厦门战略规划》

把九条溪流的治理推向了一个新的位置

厦门在1年内消除了全市溪流黑、臭现象

主要溪流水功能区水质达标率达到80%以上

基本实现“水清、无异味”的目标

全面改善水生态环境

近年来

厦门还坚持海陆一体化的海岸带综合管理

并投入巨资进行海湾生态修复

走进如今的五缘湾

海边栈道和沙滩修复一新

黑天鹅在湿地公园里自由觅食

游艇帆船在海湾里穿梭争流

不远处，商务运营中心高楼林立

……

很难想象

这里的湾区也曾一度被海堤分隔阻断

盐田滩涂密布

海岸侵蚀严重，人烟稀少

隔音降噪工程建设

为让城市不再喧嚣

厦门全市范围禁鸣喇叭和禁止燃放鞭炮

全面实施主要交通干线

和快速道路的隔音降噪工程

完善交通干线隔音防噪绿化带建设

重点在建工地安装噪声监测仪

实施远程监控

还在多个公园设置噪音监测仪

实时监测噪音的变化

起到一个温馨提示的作用

公园绿地建设规划

到2020年，厦门将新增200多个各类的公园

新增4000多公顷公园绿地

公园总数将达306个，面积近8000公顷

同时，社区公园的数量将成倍增长

实现社区公园500米服务半径全覆盖

将打造出新的“一区一环两带多廊道”生态绿地体系

厦门将成为名副其实的“公园城市”

市民休闲娱乐的地方又多啦

海绵城市建设规划

厦门作为国家第一批海绵城市试点建设城市之一

到2020年，城市建成区20%以上的面积

达到将70%的降雨就地消纳和利用的海绵城市要求

到2030年，厦门要在市中心城区及

重点区域全面建设海绵城市工程体系项目

一路看下来

真的觉得咱大厦门就是好呀

未来的厦门将成为

“城市花园”、“公园城市”

......

我这辈子，下辈子都舍不得离开厦门了！

来源：厦门广电（xmgd2015）、厦视人（xm995120）、厦门（xm9877）

免责声明：文章仅代表作者本人或所属机构观点，版权归属原作者。本微信公众号转载此文出于传递更多信息之目的，并不意味著赞同其观点或证实其描述。本微信公众号未证实其原创性，不对文中全部内容、文字的真实性、完整性、准确性和及时性做任何保证或承诺，亦不对任何人因使用文章任何内容所引致的风险或损失负任何责任。如有版权异议，请联系我们删除。

(●'?'●)?


文章编号: a20ea432ea7aa4a0546a78474f81efba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【春节大巴纯玩—广西6天】2.16-21：水墨广西 ? 三娘湾、名仕家园、德天瀑布、罗平油菜花￥2080) 2018-01-24 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516758436&ver=655&signature=B3Ah1DDXx0bTNa74aCOdl*Fy5wuyBDg4sOQZmiMj99EVX3pphkyDJ4N9FJOfbTKaQBPmdvu6KvaB4TwmGnKXfwnus0J82tLnNVPtjbpSbdMuPYgyN6qxMtTw6lOMH*z*&new=1




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

全程0进店，0购物，真正纯玩团

正规资质旅行社执行

【三娘湾】广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

【德天大瀑布】横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布(瀑布宽200余米，与越板约瀑布相连)。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映，百鸟低徊。 江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾;水沫飞溅，如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。

这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

【明仕田园】山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，仿佛是翡翠的碧玉。清澈的河水中，是缓缓飘动的柔美水草，无数的鱼儿自由自在地徜徉在水草之间。几只鸭子游过，泛起无数的涟漪，打碎了山峰宁静的倒影并扩散到岸边。岸边是一簇簇葱茏的毛竹，三五枝纷批的枝叶倒映在河中，那是苏氏独有的"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的画图。在落日的余晖中，从山间露出的夕阳染红了小河，小河泛著金色的光芒，格外的美丽!

传说，很久很久以前，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便变作人形，到桂林游览，返回时，它施了妖法，将桂林的一段迷人山水缩小，藏入袋中，然后乘云南归，欲带回南海。谁知它的这一举动，被玉皇大帝知道了，玉皇大帝便派出雷公，用大斧将妖龙劈死妖龙死后，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

【行程安排】

D1：重庆—贵阳—南宁

根据出发前一天导游通知的时间地点准时集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的环线之旅！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：南宁

D2：南宁—三娘湾—金滩—钦州/防城港（约300公里）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高….....…

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：钦州

D3：钦州/防城港—明仕田园（约240公里）—大新县（约50公里）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：大新县

D4：大新县—德天瀑布—（约70公里）—百色（约190公里）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：百色

D5：百色—九龙瀑布—兴义（约400公里）

早餐后出发前往九龙瀑布， 九龙十瀑是由 九龙河倾斜而下形成的，从而名扬南国。

相比了黄果树瀑布的雄壮豪迈，九龙瀑布就好比大家闺秀，秀与丽体现得淋漓尽致。或雄伟、或险峻、或秀美、或舒缓，美不胜收，绝伦无比。景区景观丰富，景点集中，特点突出，风景迷人。晚上适时返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：兴义

D6：兴义—重庆（约660公里）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的正规旅行社执行，放心报名

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴车+半自助初级户外旅行

【活动时间】2018年2月16日—21日（初一到初六）

【集合时间】出行前一天领队统一通知

【集合地点】出行前一天领队统一通知

【参与人数】不限【活动费用】

成人：2080元/人

小孩：1280元/人（1.2米以下含餐含保险含车位含导服、不含门票观光车及床位，若产生费用请自理）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【费用包含】

A：交通：全程正规旅游资质车（一人一座）、驾驶员吃住、工资等；

B：用餐：4正餐（自动不吃不退）；C：住宿：南宁一晚、钦州一晚、大新一晚、百色一晚、兴义一晚共5晚标间住宿；D：门票：德天瀑布门票、明仕田园门票、三娘湾景区门票；

E：保险：赠送每人一份旅行保险；F：保障：领队及工作人员；

G：纯玩：纯旅游，无任何进店或购物。

【费用不含】

1．九龙瀑布门票。行程里包含以外的景区门票、观光车索道及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

2．全程酒水自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；3．行程中包含以外的其他消费自理；4．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西永大道16号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站旁）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

【春节旺季、房间紧张、报满截止、请提前报名】

点开下划线即可查看对应详细行程介绍

【春节出境自驾游】

【春节出境7天】2.15-21：

越南越美 ? 河内、下龙湾、吉婆岛奥黛风情自驾/拼车之旅

【春节出境9天】2.15-23：

老挝 ? 琅勃拉邦、万荣跨国深度休闲自驾/拼车之旅

【春节出境10天】2.15-24：

泰国Thailand清新泰北 ? 将爱车开到清迈、清莱自驾/拼车之旅（重庆起止）

【春节出境7天】2.16-22：

泰国 ? 清迈、清莱醉美自驾/拼车之旅（磨憨起止）

【春节出境16天】2.10-25：

老挝+泰国（象岛） ? 海岛之恋自驾/拼车游（磨憨起止）

【春节出境17天】2.9-25：

老挝+泰国（芭提雅）+柬埔寨纵贯三界自驾/拼车之旅（磨憨起止）

【春节落地自驾台湾8天】2.16-23：

新年他乡 ? 台湾环岛之旅

【春节落地自驾加拿大10天】1.28-2.6、2.13-22：

最完美的极光视觉盛宴

【春节落地自驾西澳9天】2.9-17：

带你去西澳 ? 享受别样夏日

【春节国内自驾游】

【春节特价奢华五星-巽寮湾6天】2.16-21：

中国马尔代夫 ? 巽寮湾度假式旅游自驾/拼车之旅（4晚五星海景酒店￥1980）

【春节—东海岛6天】2.16-21：

悠闲东海岛、三娘湾自驾/拼车游

【春节-涠洲岛6天】2.16-21：

凭海临风 ? 北海涠洲岛自驾/拼车游

【春节—广西6天】2.16-21：

跨国德天瀑布、防城港、罗平油菜花环线自驾/拼车游

【春节—阳朔6天】2.16-21：

阳朔、龙脊梯田、肇兴侗寨鼓楼自驾/拼车游

【春节—蒙自6天】2.16-21：

跟著电影去旅行《芳华》绝代小城 ? 蒙自、弥勒、溯源、抚仙湖、罗平油菜花自驾/拼车游

【春节-云南6天】2.16-21：

元阳梯田、抚仙湖、罗平油菜花自驾/拼车游

【春节—西双版纳6天】2.16-21：

抚仙湖、傣族园、歌舞篝火晚会、西双版纳自驾/拼车游

【春节—西双版纳7天】2.15-21：

抚仙湖、傣族园、勐远仙境、西双版纳自驾/拼车游

【春节-海陵岛7天】2.15-21：

中国十大最美海岛 ? 海陵岛、阳朔自驾/拼车游

【春节—丽江7天】2.15-21：

泸沽湖、丽江、大理环线自驾/拼车游

【春节—边境7天】2.15-21：

腾冲、瑞丽、大理自驾/拼车游

【春节—怒江7天】2.15-21：

原生秘境、古朴清新、神往地 ? 神秘的怒江大峡谷、丙中洛自驾/拼车游

【春节—海南五星8天】2.16-23：

海南环岛五星级自驾/拼车游

【春节—罗平5天】2.17-21：

罗平油菜花、抚仙湖悠闲自驾/拼车游

【春节—泸沽湖5天】2.16-20：

东方女儿国、走婚摩梭族 ? 泸沽湖自驾/拼车游

【春节—滑雪4天】2.17-20：

玉舍滑雪、精品温泉、草海黑颈鹤、探秘土城古镇自驾/拼车游

【春节—贵州4天】2.17-20：

梵净山、凤凰古城、朱砂古镇、矿山公园自驾/拼车游

【春节—西昌4天】2.17-20：

邛海、螺髻山、九十九瀑布温泉、彝海结盟地自驾/拼车游

【春节—罗平3天】2.18-20：

金色春天 ? 罗平油菜花、九龙瀑布自驾/拼车游

【春节大巴纯旅游】不进店不购物

出境【春节大巴纯玩—越南6天】2.16-21：

越南越美 ? 下龙湾、天堂岛、吉婆岛、河内￥2280

出境【春节大巴纯玩：老挝7天】2.15-21：

老挝琅勃拉邦 ? 慢时光￥2980

【春节出境双飞纯玩：尼泊尔12天】2.13-24：

去过尼泊尔、才有资格谈旅行￥4980

【春节双飞纯玩：西藏6天】2.16-21：

日光倾城拉萨 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错￥3980

【春节大巴纯玩—罗平3天】2.17-19、2.18-20、2.19-21：

彩云之南 ? 罗平油菜花、九龙瀑布、万峰林￥680

【春节大巴纯玩—川西3天】2.16-18、2.17-19、2.18-20：

鹧鸪山冰雪世界、黄龙溪古镇、甘堡藏寨￥599

【春节大巴纯玩—虎牙3天】2.17-19、2.18-20：

虎牙大峡谷 ? 壮观冰瀑￥880

【春节大巴纯玩：色达4天】2.17-20：

朝圣 ? 色达￥1380

【春节大巴纯玩—云南4天】2.17-20、2.18-21：

抚仙湖、九龙瀑布、罗平油菜花、24道拐￥1080

【春节大巴纯玩：泸沽湖5天】2.17-21：

东方女儿国、走婚摩梭族 ? 泸沽湖￥1780

【春节大巴纯玩：南极村A团5天2.16-20/17-21、B团6天2.16-21】

大陆极地赶海 ? 南极村、东海岛

【春节大巴纯玩-海陵岛6日】2.16-21：

中国十大最美海岛唯美—海陵岛、阳朔￥1980

【春节大巴纯玩：巽寮湾6天】2.16-21：

中国的马尔代夫 ? 巽寮湾￥1980

【春节大巴纯玩：云南6天】2.17-21：

普者黑、元阳梯田、抚仙湖￥1980

【春节大巴纯玩：沙溪6天】2.16-21：

沙溪世外古镇、大理、罗平油菜花￥1980

【春节大巴纯玩：广西6天】2.16-21：

水墨广西 ? 三娘湾、名仕家园、德天瀑布、罗平油菜花￥2080

【代理销售订购】请注意优惠日期

其他代理产品销售：

具体活动线路→敬请关注心连心自驾公众号查阅

周边福利自驾游

景区优惠政策活动

国内外自驾旅游

欣赏中华大地美景

国内外大巴纯旅游

不进店、不购物纯玩之旅

国外出境飞机旅游

每月畅享异国风情、风景

长期福利销售

【统景温泉票+船票】

【死海浮漂温泉+五星级酒店住宿】

【重庆2018亲子旅游年票】?238：

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！心连心自驾游活动

国内自驾

【西藏】【新疆】【色达】【若尔盖】【青海】【甘南】【西双版纳】……等全国各地

国外自驾

【老挝】【泰国】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】【新西兰】【美国】……等

亲们，不要对自己的精彩说犹豫，赶快拨打电话报名吧！重庆心连心自驾游俱乐部

报名联系：心连心-雪莉

微信/QQ：909166127

电话：15683638309

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！

心连心自驾游，欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: 2d84c1596f8e34418a527f6a2a2f3fc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-24 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516730383&ver=654&signature=V9E3Fj-8A4khSURU--qwY7clmhjmKmGBOtzrZdukYzV0Aq3mOb3*wO8ecEP9VGSl1TC4eM7H0bPs9qxydjbmDqPLTObxEv1XXal*2pKKiZzLbGVCeEaUWZHx-4ot-SWO&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306


文章编号: c349ba349cc5a1963388e4e5e62e933f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (2018-2-2 过期啵啵脆 汪紫芸过告别18专场) 2018-01-24 钦州候朋现场  其他 钦州候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516774035&ver=655&signature=eo0m84MR276YBwBsgsI825YJTIF-mEIMwKEk3E-xujDeOJmuENMzy9YEobzSweMopaS8m*Bwlvi1Z9eI3rg8Wp1FS7gCRTnp1rOGiiG2Q*-2SdU*HeKZP9PldLG4BK9G&new=1




汪紫芸，99年生。现就读于星海音乐学院流行音乐演唱专业。

在星海音乐学院新生入学考试的现场，有一位萌新妹子对著全场老师学生的面说，“我是广西南宁的汪紫芸，我唱这首歌是梁碧峰写的《欢迎光临》…”然后自顾自地弹著吉他唱了起来。

是的，这就是汪紫芸，一个热爱音乐，将音乐视为自己的一切的年轻人。只有十八岁的她，早已经将歌唱变得习以为常。

就在今年，高三准备高考还有二十天的时候，汪紫芸在广西音乐厅，为她的师兄梁碧峰个人专场「喜粤时光」担任嘉宾演出，当她的班主任上台来送花的时候，她不禁莞尔一笑，欢喜地告诉观众这位是她的数学老师。

平时生活里的汪紫芸一直都受到师友长辈的喜爱，爱笑的她一直是冬日里最温暖的云，夏日里最清凉的风。她并没有因为一个理想而去拒绝生活的所有美好，不是音乐让她变得不一样，而是那些她所深爱的人让她与众不同。

汪紫芸除了唱歌并不擅长表达自己，或许是因为，只有在唱歌的时候才能够好无拘束的倾诉她自己。听著她的歌，让人觉得所有期许的美好都即将到来。

走在自己音乐梦想道路的她，现在才刚刚在星海音乐学院开啔自己的大学生涯，未来不管有多少未知，因为心怀梦想而无所畏惧；这一路上的缤纷喜悦，想要和你一起分享；岁月里缓慢却不停息的成长，邀请你来一起见证。

2016年超级女声广西赛区20强

2017.2发布个人单曲EP《跑调歌手》并举办首场个人专场音乐会

2017.4开啔「春城婉唱」南方巡演

已陆续走过桂林、阳朔、潮州、贵港、钦州、防城港、广州、深圳等城市

2017.5.18广西音乐厅梁碧峰个人专场「喜粤时光」演唱嘉宾

南宁电视台“希望的声音”大型公益音乐节目帮唱嘉宾并助力选手施乐盈获得冠军

2017.10.14举办广西音乐厅个人专场音乐会并同步发行录音室EP《从未忘记》、巡演记录EP《春城婉唱》

2018.1.30是汪紫芸的19岁生日，“过了18岁，不再啵啵脆。”但是，无论年龄如何增长，歌还是依旧要唱的。同样的配方，不同的感受~她将会携手梁碧峰、龙君和凌剑伟三位小伙伴一起带来15首热气腾腾新鲜的歌（有神秘新曲目噢~）！！

当天晚上，还有我们本土嘉宾乐队回春丹。

你，会来的对吧？

汪紫芸

【网易云音乐】http://music.163.com/#/artist?id=12282995

候朋现场举办

【时间】2018年2月2日(周五)晚20:00

【地点】白海豚酒店后巷文兴街

【票价】70元(预售票) / 90元(现场票)

(温馨提示: 拉至最下方“长按二维码”或“阅读原文”即刻购票)

【电话】钦州候朋18677764777 18977797918

【公众平台】钦州候朋现场

2018年2月2日

过期啵啵脆 告别18专场

--- “长按二维码”---

--- 即刻购票 ---


文章编号: de0dfa2bc56b8ab90ff5b29913025422
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (2018年中国新酒店TOP20，这才是你今年的重中之重！) 2018-01-23 酒店圈儿  其他 酒店圈儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516710877&ver=654&signature=UHQXHuMSBau5pn1z1VTEWdEO4wUKql-3UAbLtTxoXcGkLtdpt49rmUEJMcyrKGQWZM703HMcci1Z9U0RW1f8Kw4zHCR4NiOXiEDuLuROt2IPZc3EUEZzjsjPaMIJvhX*&new=1




老话常说“新年新气象”，对于酒店控而言，最近已是更换新年梦想酒店清单的时候。2017年新开的酒店还没来得及一家一家住个遍，2018又来一批让人看著便觉欲罢不能的新店。今天酒店圈儿分享的是由璞缇客精品酒店梳理的2018中国新酒店TOP20，快准备好种草的姿势吧。

本文由《璞缇客精品酒店》官方授权发布

上海

上海新酒店，老生常谈的话题，却依旧热度不减，尤记得2017年一点风吹草动就被刷屏，2018年数量更多更劲爆，相信依旧会是最受瞩目的新酒店爆发区。除了下面7家，别忘了还有Rocco Forte，上海中心J酒店，以及深坑酒店哦。

1.上海养云安缦

相信很多人已经知道，国内第四家，也是最大的一家养云安缦落户在马桥，由安缦御用设计师Kerry Hill指导演绎光与影的绝恋。43万平米占地面积的“大舞台”，强调古典大气的对称设计，中轴线的公共空间典雅又仪式感十足，不管是大堂，6间餐厅，还是装有壁炉的图书馆，甚至是随意的角落，都充斥著Kerry Hill妙笔生花的光影演奏，每时每刻的景致都在流动。

两侧的私密空间分布26栋再拼装的明清建筑与18栋新建别墅，私密而大胆的客房是这场“新古典主义”剧目的主旨，淡雅原木与透明玻璃的框架设计，充满禅意的私人花园与大胆的室外泡池矛盾又和谐。随著养云安缦临近的开业筹备，上海最受期待与最奢华酒店的名号也将一并拿下。

预计开业时间：2018年1月8日

2.上海宝格丽

作为LVMH旗下的意大利国宝级珠宝商-宝格丽，跨界做高端酒店业毫不含糊。从米兰一路开到伦敦和巴厘岛，再到今年最新开业的北京与迪拜，姗姗来迟的上海宝格丽酒店82间客房将位于历史悠久的上海商会。你可以静赏苏州河在脚下蜿蜒而过，优雅地汇入玉带般的浦江。

宝格丽对符合质感调性的设计师特别“恋旧”，意大利建筑师Antonio Citterio就参与设计其旗下的所有宝格丽酒店。出乎意料的是，宝格丽的内部不是璀璨耀眼，竟以暗色系延续一贯的高冷摩登。对于珠宝的暗喻隐藏设计中，可以确定的是招牌的“祖母绿泳池”以及上海最佳景观的顶层“弹簧酒吧”将如约而至。

预计开业时间：2018年

3.上海镛舍

太古House系列酒店的诞生可谓讲究，得测生辰八字（名字与诞生地相关），得有好的寓意，得有家族标志，公布名字前严格保密，公布时最好来个发布会...第四间The House Collective的命名镛舍。酒店名字的「Middle」源于其所在位置「大中里」的「中」字，寓指传统中庸之道之时，“金”字旁也带有财源广进之意。

太古集团向来有带动整片高端市场的神奇功效，继北京，香港与成都大获成功后，上海镛舍的落成尤为瞩目。一栋111间客房的酒店，一栋102间的公寓，看似独立的两栋建筑由地下由泳池相连。建筑由Lissoni Associati 及Wong and Ouyang负责，室内设计则交由米兰室内设计师Pierro Lissoni操刀。

预计开业时间：2018年第一季度

4.上海素凯泰酒店

素凯泰酒店的标志是一座由22颗钻石组成的佛塔，并以暹罗的第一个首都“素可泰”为灵感命名。但你需更正一个品牌误区，素凯泰发源于泰国但并非泰国酒店品牌，因此纯正的泰式皇宫风格将不会出现在中国第一家素凯泰酒店中。而且，未来每一家素凯泰酒店在品牌组合中均会保持各自的独特性，在保留品牌核心理念的基础上创造独一无二的风格。

由香港兴业国际和太古地产共同开发，并与镛舍同处兴业太古汇的上海素凯泰酒店，邀来爆改老建筑而成为当下最红的如恩设计研究室，将其最擅长的“清水混凝土建筑”带入酒店内。这里拥有170间删繁就简的客房和31间设施齐备的豪华套房，面积从44至172平方米不等。为了保持整体风格统一，从外观到室内，甚至家具、灯具的设计均由如恩事务所一手操办，带入上海的年轻气息。

预计开业时间：2018年3月

5.上海苏宁宝丽嘉

作为品牌全球第二家，也是亚洲首秀，落户上海北外滩的首家宝丽嘉酒店，坐落在苏州河近外白渡桥段，与上海大厦毗邻，与半岛酒店隔水对望。由美国顶尖设计团队WATG操刀，花岗岩的外立面，点缀以黄铜和石材。装饰艺术的风格、有力而克制的几何线条，尽现新古典主义建筑的姿态

酒店的162间客房典雅雍容。部分客房及套房独占180度观景的室外大露台，将上海天际线与黄浦江夜景拉至眼前。以四层挑高的中庭，配上上海首家巨型LED屏，先进设备与未来感的装饰艺术，挑战人类视觉与感观的震撼力。4间餐厅与酒廊是老饕的最爱。

预计开业时间：2018年1月15日

6.上海阿纳迪酒店

上海将在2018年迎来一个全新的品牌--阿纳迪（The Anandi），还未开业便被LHW收入麾下，旨在将全球前沿的健康理念融入旅居城市，带来全新的奢华酒店养生时代。毗邻苏州河美景，距虹桥机场约15分钟的便捷交通。外观上，两幢高低有致的建筑相望而立，呈现建筑设计中“太极阴阳鱼图”的形状。

结合天然返璞的宗旨，整体室内设计以“自然秘境”为概念，让每一颗烦躁的心，在步入这座桃源伊始，便渐渐回归平和与喜悦。酒店共333间客房，以原木能量与宁静空间为设计理念，在客房设施中贯穿“能量石”、“喜马拉雅盐灯”、“大地之床”等元素，让你在接近自然的磁场中，回归宁静纯粹的状态。

预计开业时间：2018年

7.上海EDITION

上海很多原本打算2017年开业的新酒店都顺延到了2018年年初开放，而这家上海EDITION太过低调，目前没有开业信息放出（很可能延后）。酒店坐落于浦江西岸，离外滩步行约5分钟。

两座独立的塔楼，共有145间客房，与很多潮牌酒店拼设计不同，EDITION是个氛围营造的高手。内部简单不花哨，摩登的设计、优雅的氛围、友好但不失品位的服务，让潮牌也能有舒适的家居氛围。

想想Ian Schrager 可是纽约当年最火的音乐俱乐部Studio 54的创始人，后成为精品酒店之父，也就不难理解3间酒廊酒吧与2个屋顶酒吧的配制。

预计开业时间：2018年

三亚

我曾经用整整3篇文章来盘点过整个海南未来5年要开的新酒店，2017年令人惊喜的的保利瑰丽，海口丽思卡尔顿，还有非常遗憾的One&Only，2018年令很多人期待的2家希望能如约而至。

8.三亚?亚特兰蒂斯

亚特兰蒂斯这个超级巨无霸，终于在征服迪拜与巴哈马后，将扩张的脚步深入三亚。即便在高端酒店云集的海棠湾， 三亚?亚特兰蒂斯仍旧是最特别的存在，不仅以堪称航母级的1314间的客房和21款餐饮选择取胜，更以超级综合体的姿态登陆。

三亚将亚特兰蒂斯最富特色的标志：水族馆与水上乐园足本复制。这里有一览壮丽海景的客房，惊险刺激的水世界冒险乐园，囊括了成千上万海洋生物的水族馆等等，不用长途奔波迪拜，在三亚就能实现探秘海洋的心愿。

预计开业时间：2018年第一季度

9.太阳湾安达仕

2015年柏悦35周年之时，太阳湾柏悦以中国第1家海滨柏悦度假酒店的身分登场，与此同时，一同走入我们视线的便是太阳湾安达仕酒店，它与柏悦仅隔著一条狭长的内陆湖泊，与柏悦共享35万平方米的海湾与私人沙滩。

同样由安缦，LV白马庄园御用设计师Jean-Michel Gathy 匠心打造，与他赋予柏悦“海边私人府邸”设计理念不同，安达仕将以“海滨村落”的形式散布。作为全球第十一家，亚洲第三家安达仕酒店，这里没有真正意义上的大堂，200多间客房与别墅的入住者就是这个海滨村落的“居民”，酒店内部更是一个自给自足的小世界，全球美食，商场，银行，医院，健身设施等一应俱全。

预计开业时间：2018年第三/第四季度

北京

首都新酒店的规划总让人动则等5到10年，还好2017年有宝格丽，新国贸撑场，希望2018年最重磅的3家不要再犯“拖延症”。

10.北京璞瑄

就在王府井大道与五四大道交界处，坐落著一座极具梦幻色彩的嘉德艺术中心。这座梦幻殿堂的打造者是张曼玉形影不离的前男友--德国籍建筑师奥雷·舍人(Ole Scheeren)。

116间客房与套房（40-220平米不等）的最佳视野处，便是璞瑄。大面积“玻璃木墙”的革新演绎，将帝都最独绝的风光拉到眼前。拥有餐厅，茶轩与酒吧共5间，5楼和7楼有酒店的健身房与水疗中心。

预计开业时间：2018年

11.北京王府井文华东方

12.北京前门文华东方

等了近10年的北京文华东方（央视大楼旁）内部也没办法确定开业时间，幸好官方宣布2018年将开两家MO，一现代一传统。北京王府井文华东方与置地集团合作，75 间客房将俯瞰紫禁之巅的风云变化。

而北京前门文华东方酒店坐落于前门东区胡同，你将住进超过100个院子的四合院中。

预计开业时间：2018年

其他

南京，苏州，厦门，贵阳，九寨沟，珠海，广州，香港....每个地区只挑选一家重中之重，让你在2018年投以绝对的关注。

13.南京涵碧楼

以退岸100多米的无缝江景，成片竹林渐进而上的升迭设计，实用自然素材勾勒的现代空间....演绎中国院墙围合的皇城风格。依旧是涵碧楼最拿手的亲水，极简与休闲。但是有别于青岛和日月潭的纯度假风，南京涵碧楼是金陵文学与民国文化交相孕育的文创风格，主打城市休闲商务。

与外部清新相对应的是内部设计的古朴典雅，包含私人SPA，珍品书吧，百米泳池与私人会所等专属定制。而与前两家涵碧楼的单纯酒店不同，南京涵碧楼试图打造的一个超级综合体，包括酒店、行馆以及国际金融中心三栋独立建筑

预计开业时间：2018年

14.苏州裸心泊

自裸心穀成为莫干山代名词以来，以裸心为品牌的沿线产品一次次抓住人们的“G点”：夯土小屋裸心穀，联合办公空间裸心社，山峰之巅裸心堡，再到太湖之滨的裸心泊......总能窥探与实现你梦想中的心灵之所。

即将开业的裸心泊位于苏州西部生态城，与风水秀美的太湖相伴，契合苏州灵气的149间客房让你无拘无束的触摸自然，4间风格各异的餐厅提供天然有机的美味。丰富的水上活动让你狂欢整个夏季，而与太湖无缝对接的无边泳池则在冬季化身唯美至极的溜冰场。

预计开业时间：2018年

15.厦门璞尚

璞尚的命名延续了URC集团在中国内地的命名方式，以“璞”字打头，酒店的建筑设计根源于福建丰富的历史文化。整个酒店的设计灵感源于海水、阳光、光影交错以及福建当地的著名石材。

3万平方米的建筑面积，毗邻国际游艇码头、湿地公园与温泉的资源，与高崎国际机场、五通码头无缝对接国内、外交通。整个酒店独享湾区一线海景，内部园林景观和水系环绕，188间客房、套房与别墅色调更轻盈雅致，取自当地的木石与艺术品随处可见。2间餐厅、酒吧、健身水疗等都以立鼎世(LHW）的顶级酒店设计为标准，将厦门的气质与文化融入这座海滨“都会桃源”中。

预计开业时间：2018年年末

16.贵阳黄果树柏联温泉酒店

除了去年6月开业的贵阳安纳塔拉外，黄果树柏联温泉酒店也看中了这处没有沦为大众旅游目的地的秘境。柏联的酒店无不占据最稀缺的资源，并且远离凡尘。距离黄果树风景区核心景区仅1公里（直线距离500米），光是占地面积便达到惊人的19万平米之多。而且别墅均沿著狭长水道而建造，群山环抱下的建筑还被全水景环绕。

全柚木的设计，16栋别墅，每栋4间房，同一层可做连通房，每一间房都有独立泡汤，且全副地暖。我最喜欢的依旧是温泉中心，2000多平米的空间，包含26个室外温泉，茶室与茶艺表演等。

开业时间：预计2018年春节前后

17.九寨沟丽思卡尔顿

万分期待九寨沟丽思与悦榕庄在人间仙境的终极对决。沿著地形阶梯排布著87幢奢华别墅，每一栋都配备可俯瞰九寨沟皑皑白雪与广阔绿洲的私人露台。原汁原味的千年古寨与藏羌文化浓缩于酒店内，更发扬于藏寨探访，骑马、探险等特色活动中。

酒店是设计界大师Jaya Ibrahim团队公司的最新力作，力求将当地文化做出革新演绎。以定制家具与当地装饰入内，宽敞的室外露台随心欣赏绝美山景和藏族村寨，从内而外，回归自然，从而将酒店与当地村落完美融合。

预计开业时间：2018年

18.珠海凤凰湾悦椿酒店（悦榕庄）

悦榕集团在粤的首家海景酒店－－珠海凤凰湾悦椿将在2018年年初揭开帷幕。由著名建筑设计师何光正先生（Mr. KC）所设计，巧妙地将岭南风情融入酒店。米黄色的外墙、古朴的屋檐和瓦当让人瞬间进入了一片世外桃源。酒店更是寻来经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，打造原汁原味的飞檐瓦当；踏遍广东，只为寻找技艺精湛的藤编艺术家。

202间豪华客房成为为奢侈的全海景房，实现你朝观日出暮望晚霞的理想。客房面积63平方米起跳，拥有全开放式露台，更有五十余间客房配备私家户外按摩池。最惊艳的要数与酒店的所有楼宇相连的户外泳池，长达300米！既然来度假，那就少不了丰富的水上活动，你可以在中国南海的海水中尽情嬉戏，还能远眺中华白海豚保护区。

开业日期：珠海悦椿将于2018年年初揭幕，珠海悦榕庄将于2019年开业

19.广州瑰丽

占据兴建中的周大福金融中心最高16层和平台位置，建成后为广州市内最高大楼和全球十大高楼之一。

开业时间：预计2018年

20.香港瑰丽

位于尖沙咀梳士巴利道的前新世界中心位置，坐拥壮丽的维港景致，占地27 层的香港瑰丽酒店将提供398间客房、八家餐厅及酒廊。

预计开业时间：2018年


文章编号: 9d9226c8568473367c78545b7c02c64f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【春节周边游】厦门老院子+闽南传奇+曾厝埯+中山路+鼓浪屿+厦门大学+南普陀三天游) 2018-01-23 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516708088&ver=654&signature=QsARn5UmJA0MkDZ*0*oOgKTUGcmAjibTnTgGj6Uyw-hyzadrZjSLPhCpaFO-0TkfeSRrUR55c9VS*zKTdhB2RN089fFyFE8hRn78b87QXk1Ao6uTxfrAnW7LyF*Ifqsv&new=1




出发排期

团费：成人668元 ；1.0-1.4米儿童：568元/人；1.0米以下幼儿：368元/人；（儿童不占床）

团期：正月初二、三、四、六、八、十（2月17、18、19、21、23、25日）5期

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）参观【海底世界】。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

18：30 ——返回酒店休息。D3:酒店—厦门老院子—温馨的家（含早餐）08：00—— 办理好退房，乘车前往厦门【 老院子民俗文化风情园 】。（《闽南传奇》赠送闽南秀门票180元/人）

老院子民俗文化风情园通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。神游华夏演艺《闽南传奇》秀，作为老院子景区的灵魂之作，是国际领先的超大型室内实景演艺秀。整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀。

12：00——前往天福用午餐，餐后返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含2早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

自费项目

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自由选择）

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服1号

联系电话：13682756549

服务业务：旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。


文章编号: eaed93d107e42c7e87d22c14a6cbf550
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【寒假家庭乐】珠海长隆门票?285！即订即出票，当天可用) 2018-01-23 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516706007&ver=654&signature=2hVzfvHuLY5hhtgsMDcrGex*eKysjs8GshabJMT3xRKI1ApOVgQCifx12ddKSSjKXl8PhwSnLqHNrtDuztQqpqqIZxgUw4148x3onG8w4d9GBQBGUdFZQmLcGHuVrdMO&new=1




佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

珠海长隆海洋王国单订票**特惠票【现票在手，说走就走】

使用日期：1月24日-2月4日期间使用

单订1张：285元

9：30-18：00工作时间内订票

即订即出票，当天即可入园用

长按识别二维码马上抢购！

Let’s Go！

新年玩转海洋王国！

八大主题区亮点多多！

（?园内地图，点击可放大）

八大主题区亮点多多，全是国际顶尖技术——到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演，体验世界级5D影…个个都是熊孩子最爱，大人也大呼过瘾！

全是国际顶尖技术——到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演，体验世界级5D影…亲子游玩超过瘾！

△海洋大街

△雨林升降塔

△鲸鲨馆

△触摸池

△中华白海豚

△企鹅

△极地世界

△鹦鹉过山车

△超级激流海象山

△5D城堡影院

△白鲸剧场表演

△花车巡游

△中心湖特技


文章编号: 3a86b165ee6686fb19b360a1977abbe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (玩转年例节文化节?豪叹海鲜大餐｜湛江北海三天668元/位。) 2018-01-23 星辉旅游  其他 星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516775045&ver=655&signature=xy9HQxkk8JcbOmK9PzASFDCFGdgLYsw1s-sCbsfejBvB12o7UMRq95vODzVBuKtFdAViIsME3UARIYHsbXTlScOBrn-xoNfVMaKg6aQPe7b7mQPImL8fUxtBAZ9Zki3X&new=1




玩转年例节文化节·豪叹海鲜大餐

五星碧桂园鼎龙湾、万鸟归巢、贝雕博物馆、海天佛国普渡寺湛江北海三天

大年初三（2月18日），仅此一团！

成人：668元/人

20岁以下、不占床：498元/人

1.第三届粤西年例文化节，感受粤西独特文化，丰富表演等你来

2.【候鸟天堂】观看动物大迁徙·自然奇观——万鸟归巢盛况

3.寻味滨海城市：豪叹【龙趸海鲜大餐】、舌尖上的【沙蟹汁白切鸡宴】

4.尊享五星【碧桂园鼎龙湾】十六公里私家沙滩，保证人人入住小企鹅公寓180度全海景房

5.一价全包、绝无自费、重本包含价值180元/人的【海上游轮渔家乐】，团团必“抢”现金红包。。。。。

DAY 1

于指定时间地点集合，乘车前往海滨之城湛江市（车程约5小时），途中午餐自理，到达后参加【第三届粤西年例文化节】（含门票，自由活动）年例是盛行于粤西地区一个独特的传统节日，所谓年例，即是年年有例！

有泥塑、讲古、咸水歌、鸡公榄等传统的中国民间艺术文化，也有当地炸虾饼、南方月老婆饼、梅菉牛肉干、马鲛鱼蛋等名小吃，充满年味的盛宴一次性满足能全部满足。

约16:30前往吴川里坡村【候鸟天堂】观看动物大迁徙·自然奇观——【万鸟归巢】盛况，吴川里坡村因为优良的生态环境，每年都迎来数以万计的候鸟驻足，每逢秋冬季节的傍晚，里坡村文化广场前面的椰林上空，数群到数十群灰褐色的候鸟准时从各处盘旋而来。巨大的鸟群在天空上排出不同的队列，不停翻转，鸣叫，越聚越多，最终栖息在椰林上，像是进行一场特别的仪式，蔚为壮观。（此景点为赠送项目，且万鸟归巢属于自然现像，观赏效果受气候影响较大，如不能观看则取消此景点，不退任何费用，请见谅）。游毕晚餐自理后入住【碧桂园鼎龙湾小企鹅公寓】（保证入住海景房）。

DAY 2

早后乘车前往珍珠之城【北海】（车程约3小时）是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。

后前往游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

游毕午餐享用【沙蟹汁白切鸡宴】，

餐后前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号。

后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐自由品尝当地美食。后入住酒店。

DAY 3

早餐后，【海上游轮渔家乐】（游程约120分钟），(船上赠送：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，至大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

午餐享用【龙趸海鲜大餐】后送团结束愉快行程。

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧


文章编号: ec7f995396d45fee2b3291d44fede915
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (广西最受青睐的十大旅游地，北海占据两席！) 2018-01-23 户外旅行小指南  其他 户外旅行小指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516708809&ver=654&signature=IjiRP4Lu6p9eRY-JzJhXfwQyUtH5l7cGG0qYl55qffaALoaSD2XPvnStosBXmltlL4xbBeEbrZzqVT9OXPIWNYFZ6lfpNl7VCiheaTWu6lv5u4C9p7ebEQucZc8glx-4&new=1




来源：悦北海

广西的山水美景在中国很出名

旅游资源非常丰富

总结起来6个字

“老、少、边、山、海、寿”

今天就来说说最受欢迎的十大旅游圣地

↓↓↓

青秀山

说起南宁市的市山，非青秀山莫属。青秀山的山顶有一座宝塔，名为龙象塔，古香古色的建筑值得欣赏。青秀山因为地处亚热带气候区，所以阳光充足，雨量充沛。树木繁盛，花开半夏。风景好的没话说。

因为青秀山海拔高，所以夏天来这里避暑的游客很多。好玩好看，还能避暑多好，快去看看吧！

贺州姑婆山

贺州姑婆山是广西天然的植物园。群山叠影，光1000米的高峰就有25座。沿途可观赏罗汉瀑布、原始森林、高山草甸、微型竹海、白云仙境，探险野气的摩天古道，令人终生难忘。

漓江

从桂林到阳溯大概83公里左右，就到漓江。漓江有四美，山美水美，石美洞穴美。无数的文人墨客写下了赞美的篇章，无数的绘画大师绘出了传世佳作这里还有飞流直下的瀑布，漓江不仅有灵动美，还有野性美。泛舟江面，会有“舟行碧波上，人在画中游"之感。在那里可以静静地享受一下山水美景，领略到漓江最美的风光。

银滩

北海的银滩，是广西颇负盛名的旅游景点。银滩被称为中国第一滩呢！银滩以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼而闻名！

涠洲岛

北海涠洲岛是中国火山岛，岛上树木丛生，风景宜人。火山熔岩以及美丽的活珊瑚最为美丽。被称之为蓬莱岛，除了这些景点，还有天主教堂，滴水丹屏景区都可以前去游玩。

三娘湾

三娘湾是中华白海豚的故乡，来这里玩不仅可以欣赏美丽的风景，感受绚丽的阳光。还可以和海豚做伴。

黄姚古镇

黄姚古镇在宋朝期间就成立，到如今也有千百年的历史啦！这里主要是，古香古色的建筑。走在这古镇上，仿佛回到了宋朝时期。去感受宋朝那欲语泪先流的故事。而且这里还能感受到，小桥流水人家的那种恬淡，雅静。

明仕田园风光

明仕田园风光山清水秀，靠山靠水。绿意盎然，处处都是牧童戏水，风光俊朗清逸，田园画面！很有生活的味道。

通灵大峡谷

百色市靖西市通灵大峡谷全长2.8公里，这里也有些树木，都已经上百年，枝叶散开遮天蔽日来这里还可以满足你探险心理神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。

大明山头森林公园

大明山头森林公园位于上林县大明山，系广西三大旅游名山之一。大明山旅游资源丰富，好山好水好风光，古往今来，多少文人墨客在此留下了笔墨，因此人们称之为"广西庐山"。


文章编号: f488d25f24d3dad112d0bd2feb6aefef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【创文头条】雷州湾中华白海豚保护区拟晋级省级海洋自然保护区) 2018-01-23 文明港城  其他 文明港城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516701438&ver=654&signature=AWQy4XWGv-bs04C3HOZA7GAj-ydJGvUj3IeMi38qQWc8lV4SsJ-9Z6vcSPQNT9UyU1S-ookXESdqGUDKkiA4pvOpYvg-beGwXk5oyslC7Jz5DHrc2rqIS5DyFXABPVTj&new=1




雷州湾中华白海豚在嬉戏。记者 张锋锋 摄

记者2018年1月21日从广东省环境保护厅获悉，《广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）》（以下简称《方案》）开始公示，其中明确提出，到2020年全省入海河流水质消除劣V类，严格控制围填海和占用自然岸线的建设项目。《方案》中还多处提及湛江具体内容，包括将湛江雷州湾中华白海豚保护区晋级为两个省级海洋自然保护区之一，重点建设湛江红树林国际重要湿地，推进湛江港、雷州湾重点海域环境综合整治，以及开展湛江港等重点海域海洋环境容量研究。

《方案》中提出的治理目标是：全省近岸海域水质稳中趋好，2020年全省近岸海域水质优良面积比例大于等于85%，入海河流消除劣V类的水体。到2020年底前，全省海水养殖面积控制在20万公顷左右，全省大陆自然岸线保有率不低于35%，海洋生态红线面积占管辖海域总面积比例不低于28.07%，全省重要滨海湿地面积不少于140.03平方公里，全省红树林面积不少于269.16平方公里。

雷州湾中华白海豚在嬉戏。记者 张锋锋 摄

《方案》提出，将实施重点海域污染物入海总量控制。以环境容量为基础，以改善水质为目的，全面推进重点海域排污总量控制。2018年，开展汕头港、大亚湾、湛江港等重点海域海洋环境容量研究，推动地方海洋、环境保护、水利等部门共同协作，共同开展污染物入海总量控制试点，探索建立污染物入海监督检查制度，使污染物入海总量控制制度与主要水污染物排放总量控制、水功能区限制纳污总量控制制度合理衔接。2019年至2020年，在全省重点河口、主要海湾逐步推广建立污染物入海总量控制制度。

《方案》提出，重点推动新建一批红树林湿地公园，加强全省海草床生态系统的保护和修复，重点在柘林湾、唐家湾、考洲洋、川山群岛周边海域、海陵岛和流沙湾等海草场主要分布海域进行海草种植修复。依托国家优先支持政策，重点建设湛江红树林国际重要湿地和南澎列岛国际重要湿地。加强海洋生物资源保护线水域的保护；在海洋生物资源保护线内不得新建入海排污口，已建的排污口应限期治理或搬迁。

《方案》还要求，在2020年前，新建2个海洋自然保护区（珠海竹洲—横洲、台山上川围夹岛），晋级2个省级海洋自然保护区（湛江雷州湾中华白海豚、东莞黄唇鱼）、新建10个海洋特别保护区（惠来石碑山角、汕尾遮浪角、汕尾品清湖、惠州考洲洋、深圳大鹏湾、广州南沙、珠海磨刀门、江门镇海湾、阳江月亮湾、茂名虎头山）。

本期总监：李满青

执行编辑：唐 鹏


文章编号: d95c31db4afe4bcc66127d760418cde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【春节自驾.境内6日】闲游东海岛 钦州三娘湾自驾) 2018-01-23 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516706140&ver=654&signature=y1hdHFM1tWUEoC40PaEQtBCmaSkGf7HhMOC1JgOuL2vPtkV7eUTgZluzVkO-NPiTvTMKsXZKO*uxvUOdqPaQ*nzcMAjNM-faKFP9tqNf1LAeBFzGULtjqRLfUKawTlde&new=1




行程特色 | Itinerary Features

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。

独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。

游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。

在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、

空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，

还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，

品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。活动介绍 | Activity introduction

活动时间

活动时间：2018年02月16日-02月21日

报名截止：10车40人

活动费用

成人费用：1980元/人

1.2米以下儿童：380元/人

1.2-1.4米儿童：880元/人

补单房差加上营运费用：1080元/人

退单房差减去营运费用：880元/人

拼车费：500元

费用包含

住宿：五晚品质酒店；

用餐：5早4正(早餐为酒店提供，一房双早)；

门票：行程中所列景点第一大门票。

设备：车贴、对讲机,领队费用；保险：旅游意外险30万元/人，儿童为单份最高保额

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

费用不含

1．每车往返路油费、停车费由每车自理。

2．行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

3．全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；

4．若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5．行程中包含以外的其他消费自理；

6．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理

报名须知

1.交通方式：自驾，车主随身携带本人驾驶证，本车行驶证、所有团员身份证；

2.个人装备：遮阳帽、太阳镜、防晒油、雨伞、泳衣、户外装休闲装、旅游鞋（多准备一双拖鞋）等基本户外装备……

3.个人药品：风油精、驱蚊露、正气水、蛇药、息斯敏（抗过敏药）、创可贴等个人常用药品；

活动亮点 | Preface of activity

海鲜大餐 饕餮盛宴

激情畅饮 活力无限

超越极限 放飞梦想

给孩子一个被海水滋养的假期......

行程安排 | scheduling

D1：全国各地--南宁

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车前往南宁，统一由我自驾游联合中心工作人员安排车友共进晚餐之后，办理手续，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，强烈推荐去逛一下南宁非常出名的中山路美食街。

餐：晚餐

宿：南宁四星标准酒店

行：900KM

D2：南宁--东海岛

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

【硇洲岛】岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

【海鲜美食】盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：早餐、午餐

宿：高品质酒店

行：全程360KM：

D3：东海岛闲游

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。傍晚去岛上的农贸市场采购一些新鲜海鲜拿到周边的大排档加工一下。价格虽低，可别要浪费哦。

【龙海天】仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。

餐：早餐

宿：高品质酒店

行：0公里

D4：东海岛-红树林-三娘湾-钦州

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

【三娘湾】景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：240KM

D5：钦州--紫林山国家森林公园--独山

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：540KM

D6：独山--温暖的家

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：早餐

宿：温暖的家

行：530km

美食推荐 | Food recommendation

生鲜海味，尽收舌尖

山林野味，饕餮淋漓

出行装备 | Trip equipment

证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。

背包：35L左右小背包、水壶等。

衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。

器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。

防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。

药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。

食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等

卫生：卷纸若干。

娱扑克牌、大容量MP3

旅游需知 | Tourist information

如遇天气原因或者景区安排原因，行程中其他景点未开放，不是组织者责任，如因天气原因或景区管理原因篝火晚会取消，不追究组织者责任。

1、在旅行中请您将移动电话保持开机状态，以便本次活动工作人员能随时与您取得联系，为您提供周到细致的服务。如您有任何不适，请马上通报领队，我们会根据具体情况与各方联系，提供相应的服务。

2、请尽量避免单独活动，如确有需要，请事先通报领队，并约定归队时间，准时归队，并在归队时通知领队。自由活动期间请各位多人结伴而行，避免单独行动。

3、当您下车时，离车时请将贵重物品随身携带。

4、入住酒店时，请您在前台及时索取酒店地址名片；进驻客房后请根据酒店房间内家私一览表中所列的设备设施的质量及数量进行核对，如有问题请及时通报领队或酒店相关服务人员，以便快速更换调整；洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫。夜间睡前及离店时请确保关闭门窗。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633


文章编号: 4271e772608be26a0b6f4fb98a2badcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (港珠澳大桥即将开通！夜景惊艳全世界！) 2018-01-23 珠海旅游  其他 珠海旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516699954&ver=654&signature=6nR7AwHASyRV6*IRPMPnJREGFCJg4volTFE9Gy3zl6MgPkEyqTVuwfdfoVbXWA4mKf-AfqS4ZlS6Cpbbofu*En8hLudbfhiPrS8QmldOqEeXNrPRE8MkxdMhzqLvZ4lA&new=1




重磅！

世界最长的跨海大桥——

港珠澳大桥

预计在今年7月1日前，就能正式通车！

从此珠海人去港澳更快，更便捷！

它串起了香港、珠海、澳门

原本绕这三个地方一圈

要4个小时

现在缩短到30分钟！

by 图虫网 UT-X

元旦前夜

港珠澳大桥主体工程

举行全线亮灯仪式

并在临近香港的东人工岛燃放烟火

这也标志著大桥具备了通车条件！

广州参考·广州日报记者卢政 摄亮灯的珠港澳大桥宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

港珠澳大桥目前虽未通车

但这样壮观的景象

让很多珠海人都想去亲眼看一看

“大桥游”已率先火爆起来

成为热门景点，100块游一天

近日，广州、珠海等地的部分旅行社

纷纷组团揽客坐游轮看港珠澳大桥

旅行平台甚至推出大桥一日游活动

价格只要一百块

广州某旅行社首团组织300人

游览港珠澳大桥

推出后仅仅3个小时全团就报满了名

另外，从珠海湾仔码头出发

已开辟专门游大桥航线

另外，今年春节过后

大桥上还将迎来一场别开生面的“马拉松”

届时将有万余人登上这座跨海大桥

一睹这个世纪工程的绝世风采

看到这里，你一定在想：

为什么一座桥，能成为一个旅游景点？

因为...

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量，

相当于60座埃菲尔铁塔；

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙；

它能抵抗16级台风，

10级台风就把树连根拔起；

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

有这么多头衔，港珠澳大桥不火也难啊

它还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

轻松玩遍香港、珠海、澳门！

珠港澳三地，必打卡美景

- 香港 -

购物&旅游圣地

提起香港，很多人都知道是购物圣地

如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

它还是东西方文化碰撞出的小世界

|| 迪士尼乐园 ||

都说迪士尼乐园，是每个小朋友理想中的完美乐园。但其实成年人也非常适合去玩，刺激不刺激的游玩项目都有！

|| 太平山顶 ||

太平山又称为维多利亚峰，为香港最高峰，是全揽香港夜景的最好地方。上山顶的方式也非常港味，红色的百年缆车带你缓缓爬坡，眼下都是香港美景。

by 图虫网 曹梓轩

|| 海洋公园 ||

香港海洋公园是香港的老牌游乐园，海陆动物、机动游戏、精彩演艺是这里的压箱宝，全年还有应季的主题Show，全家老小都可以找到最舒适的放松方式。

|| 星光大道 ||

喜欢港片和港剧，必去星光大道看明星的手印，不但可以向明星索“签名”、跟他们“握手”。

|| 杜莎夫人蜡像馆 ||

和明星面对面，与名人零距离接触，这并不是每个人都有机会体验的事情，但是蜡像的存在让这一切变成了可能，甚至让我们还能缅怀过去的伟大人物。

|| 庙街 ||

如果你爱看“香港警匪片”，庙街你一定要去打卡。它是自带“江湖气”的街，无数次的出现在香港电影里，晚上还有热闹的夜市。

by 图虫网 Mr_Cj

|| 尖沙咀 ||

尖沙咀是香港不可不去的地方，有太多亮点，购物有海港城，有弥顿道，弥顿道上金铺林立，有大大小小的化妆品。

- 珠海 -

百岛之城

除了“百岛之城”

珠海也被称为“浪漫之城”

珠海海域辽阔、倚山临海

有奇峰异石和秀美的海湾、岛屿

珠海比三亚更适合度假

家门口就拥有十多座绝美海岛

随时都能到岛上去流浪

|| 横琴岛 ||

横琴岛四面环水，风景秀丽，空气清新，素有“山不奇水奇，树不奇石奇，地不奇岛奇”的美称，而且有十步一瀑布，百步万棵树的自然景观。

|| 庙湾岛 ||

庙湾岛，一个即使没有电，没有wifi，没有酒店的情况下，依然吸引著不少人前去旅游~由于还没有完全开发，那边依然水清沙白消费低，简直是我们视觉的享受！

by 图虫网 在跳的橙子

|| 外伶仃岛 ||

外伶仃岛能看到香港，气候四季如春，岛内的伶仃湾、塔湾和大东湾三处沙滩质量最高。岛上提供烧烤、露营等场地，游客可在此体验潜水、海钓等娱乐项目，还可以租船到临近小岛上游玩。

|| 情侣路 ||

情侣路是珠海城市的象征，长28公里，由拱北粤华花园开始，经海湾大酒店、九洲港、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等景点，景色秀丽、海涛阵阵、空气清新。

|| 圆明新园 ||

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，有著浓厚的清文化，不用到北京，就能一睹曾经大气磅礴的园林。

by 携程网 doris圈圈

|| 夏湾夜市 ||

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

|| 长隆海洋王国 ||

这是一个全球最大的海洋动物主题公园，白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演！

- 澳门 -

东方拉斯维加斯

澳门，一个极具魔力的地方

几百年来，一直是中西文化融和的地方

在努力向现代发展之余

也不忘悉心保留历史遗迹

这里东西方文化色彩兼备，有著别样的风情

|| 大三巴牌坊 ||

大三巴澳门的地标，也是来到澳门的必去景点之一~这位“老人”已经四百多岁，沉淀著岁月沧桑，经历过风雨洗礼！

by 图虫网 RaySun518

||龙环葡韵||

五幢葡萄牙式住宅为主的博物馆，不需要门票。薄荷绿的外观，小清新到不行，爱拍照的姑娘一定会喜欢这里！

|| 恋爱街 ||

看完薄荷绿的建筑，当然忘不了粉嫩的恋爱街！恋爱街只有几十米长，整条街道都十分粉嫩，很适合情侣拍照虐狗~

|| 渔人码头 ||

渔人码头这个地方大概是澳门最没有纸醉金迷氛围，最安静休闲，闹中取静的一块宝地了~整个区域都是仿古罗马建筑，在这里随便拍张照片，都能假装在罗马！

|| 大炮台 ||

绿草如茵，古木参天，古炮雄距于旁，充满了祥和、安宁的气息。放眼望去，澳门的风貌更是一览无遗。

|| 威尼斯人 ||

威尼斯人就像一座打造出来的小城市。购物、赌场、酒店、餐厅应有竟有。室内还建有巨大的人造天空，蓝蓝的天空飘著朵朵白云。

港珠澳大桥

7月1日前就正式通车！

想下就觉得激动

珠海人到香港、澳门更加方便啦

旅游客服在线：13823045550

（点击以下标题即可查阅）

新年国内游|新年出境游|长期特价游

旅游咨询|招聘信息|联系我们


文章编号: 5d401bfe154b223461b75a00604bd182
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (游玩攻略|珠海长隆海洋王国) 2018-01-23 粤游悦美  其他 粤游悦美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516699005&ver=654&signature=NKAFzTb00EYabIdJWCpLtVrMKIWchahX0vh0ZgzOsADFGTRSRg3-40eQrWo-xAcj2Sk0x8m2s0AlU1WzOoem-AGD9QZQFM*FV8Cs-cCqwYjsPUAIbvsnfEIK5UEtu*Py&new=1




1

开放时间

周一至周日：10：00-20:30

2

园区地图

3

游园攻略

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到卡卡最喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示：

1. 夏日炎炎，要带上雨伞、擦防晒，要做好相关的防晒防雨措施。

2. 园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

3.园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

4.过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

5.凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。

点击“阅读原文”

查看更多广东长隆精彩线路


文章编号: 1ecaa9ae0d21f62fc183d2fa09c1a2be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【城事】南沙拟新建海洋保护区) 2018-01-23 直击南沙  其他 直击南沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516701425&ver=654&signature=899fhBv8Xh3KVjlJp3OY4sCwrps2MhhGcEwkC5NpSqTG5vadnjqH*2rOfaCNi24hTvfaw*yUyMSmJEbLs0rHey6EBX4K09Cj6W*rKdXF1y2oaSlO2rjwqc4kfVK-RGJp&new=1




1月19日，《广东省近岸海域污染防治实施方案(征求意见稿)》(以下简称《方案》)开始公示，其中明确提出，到2020年全省入海河流水质消除劣V类，严格控制围填海和占用自然岸线的建设项目。同时，将新建广州南沙、阳江月亮湾等10个海洋特别保护区。

《方案》中提出的治理目标是：全省近岸海域水质稳中趋好，2020年全省近岸海域水质优良面积比例大于等于85%，入海河流消除劣于V类的水体。到2020

年底前，全省海水养殖面积控制在20万公顷左右，全省大陆自然岸线保有率不低于35%，海洋生态红线面积占管辖海域总面积比例不低于28.07%，全省重要滨海湿地面积不少于140.03平方公里，全省红树林面积不少于269.16平方公里。

经2017年排查登记，全省共有141个入海排污口，其中65个属于“两类排污口”(指非法和设置不合理的入海排污口)。2018年沿海各市继续加大“两类排污口”的清查力度，发现一个清理一个，并建立健全入海排污口动态管理的长效机制。

《方案》提出，将重点推动新建一批红树林湿地公园，加强全省海草床生态系统的保护和修复，重点在柘林湾、唐家湾、考洲洋、川山群岛周边海域、海陵岛和流沙湾等海草场主要分布海域进行海草种植修复。加强海洋生物资源保护线水域的保护;在海洋生物资源保护线内不得新建入海排污口，已建的排污口应限期治理或搬迁。

《方案》还要求，在2020年前，新建2个海洋自然保护区(珠海竹洲—横洲、台山上川围夹岛)，晋级2个省级海洋自然保护区(湛江雷州湾中华白海豚、东莞黄唇鱼)、新建10个海洋特别保护区(惠来石碑山角、汕尾遮浪角、汕尾品清湖、惠州考洲洋、深圳大鹏湾、广州南沙、珠海磨刀门、江门镇海湾、阳江月亮湾、茂名虎头山)。

来源：广州日报


文章编号: 7ca296be22ac7065e1bdb38b3b358892
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (海南填海搞地产被严惩，这些巨头都栽了！但不填海，深圳怎么办？) 2018-01-23 深圳壹地产  房地产 深圳壹地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1516673992&src=3&ver=1&signature=VN2rUIk2Vcr9Dqu0puUeqvlXUj97V9yYLEAZoMe*GcVvSAoXXEMs9hp-h8Wn8sqterkrJPWSgSoNxGmhDCUAova3i4r5GD78tzib1brN0T39cvXJx7*yWXBAvaG9dhSfYUtLpomP6eDdTBJVVW-xZ3ZQqyAspN8UYoS3zmSSNnw=




来源：楼市头条 作者：渔村村长

原标题：海南填海搞地产被严惩，这些巨头都栽了！但不填海，深圳怎么办？

真正理想的城市能给每个人都能提供益处，只有当每个人都能参与其中。

——简 · 雅各布斯

1

1月17日，国家海洋局召开围填海情况新闻发布会，发布史上最严的围填海管控措施，包括「十个一律」和「三个强化」，明确了「谁破坏，谁修复」的原则。

措施明确：全国重点海湾、海洋保护区的核心区等重点区、重点河口区域、重要滨海湿地、重要砂质岸线等海域将禁止围填海。

还有一条也很致命：禁止围填海搞商业地产开发！

导致这次环保风暴的罪魁祸首之一正是海南楼市。日前，海南因「向海要地、向岸要房」，成了被环保部痛批整改的重点省份。

2017年8至9月，中央环保督察组曾对海南开展环保督察，房地产成为被痛批的重点对象，「财政过分依赖房地产，房地产企业指到哪儿，政府规划跟到哪儿，鼓了钱袋，毁了生态」。

知名房企也遭遇「滑铁卢」，以融创、X大为代表的多个品牌房企项目遭点名，直指海南被房地产「绑架」现象严重。

例如，融创旗下的万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛月岛项目于2015年10月未批先建，直至督察进驻时才实际停止违法填海行为，周边岸滩已出现大面积淤积并形成连岛沙坝，破坏了海洋自然风貌。

此前，海南已经多次出台政策严控海岸开发。2017年9月22日，海南全面禁止围填海，永久停止中部生态核心区开发新建外销房地产项目。

随著监管的加强，被公开点名侵占自然保护区的房地产项目也在最近进行了整顿：

1、三亚的凤凰岛、海上机场、洲际酒店海上餐厅已被勒令停工或拆除，并严禁建设任何形式的房地产项目；

2、万宁的融创日月湾人工岛也全面停工，儋州的X大海花岛因多次违规已被叫停，文昌的鲁能山海天精品酒店和展销中心被封存。

虽然暂时没有波及到深圳，但深圳作为填海大市，不免引起人们的担忧。

以后，深圳还能填海吗？要是不让填海了，深圳该怎么办？

2

作为一个海滨城市，过去多年深圳一直在填海。

37年前，深圳一声开山炮响，拉开了特区建设的序幕，也开始了深圳的填海史。现在的前海、后海中心区、深圳西站、深圳国际机场都是填海而得。

我带你回顾一下深圳的填海史。

1999年，滨海大道通车。这条全长9655.24米的快速干道，其中有7600米为填海而成。

（蓝色线为1990年前深圳海岸线，下同）

从上图可以看到，如今的滨海大道大部分区段都是曾经的沧海。这条大道像一条堤坝，将大片水面与大海隔开，圈入福田与南山区的范围内，新增土地面积至少达4平方公里。位于世界之窗南侧的华侨城湿地，也从临海滩涂变成了一片内湖。

这批新增的土地当时造就了轰动全国的红树湾地王，目前已经建成了红树西岸、中信红树湾等顶级豪宅，还有华侨城的欢乐海岸商业区，以及深圳湾超级总部基地。

再看看后海。以前后海的海岸线大概在现在的后海大道，如今后海的海岸城、后海总部基地、深圳湾体育中心、深圳湾公园及深圳湾口岸，全部来自填海造陆。深圳商品房的标杆之一——深圳湾壹号也坐落在此，现在均价达20万+/平方米。

以前深圳大学的海边足球场真的是在海边，但现在已经望不到海了。目前深圳大学距离最近的海岸线也有约2公里远。

而前海以前真的只是一片海！当时前海西部的海岸线尚在今天的前海路一带，月亮湾大道和深圳西站还没「浮出水面」，也没有大铲岛、宝安区政府以南的陆地、沿江高速，更没有现在的前海自贸区。

3

一直以来，在地方政府和开发商眼中，「向海要地」都是稳赚不赔的买卖。

1、填海造地不会触碰耕地红线，也没有拆迁赔偿费用。围填海一亩地大概的成本只有近20万元左右，折合成一平米仅600多元。

2、新造陆地通常位于城市中心海岸区，交通便利，人员密集，土地价值巨大，填海造地低廉成本与毗邻土地高价之间存在巨大的利润空间。

3、能够促进当地经济增长和税收、就业，社区老百姓也有即期利益，是一个多赢的局面。

众所周知，深圳人口众多而面积狭小，仅有北京的约八分之一，广州的约四分之一，土地紧缺是这个城市最大的掣肘。而填海将大大扩展深圳的可用面积。

对于深圳这样一个拥有著省级经济体量，但同时又只有县域管辖面积的沿海城市来说，在过去数十年里，填海为城市扩张和经济发展发挥了重要价值。

仅仅三十年间，深圳从3平方公里的特区，变成现在面积近2000平方公里，拥有2千多万人口的特大型城市。

即便如此，深圳还是严重缺地。

2016年3月，在深圳房价大涨引起全国关注的时候，当时的深圳市主要领导曾公开宣布：深圳将填海55平方公里，解决发展空间不足的问题。

有人计算过，「填海55平方公里」相当于一个半澳门的大小，等于「填出」0.7个福田区、再造4.6个深圳楼市。

据《羊城晚报》2013年报道，深圳通过填海变成陆地的海域至少为69平方公里，超过6个蛇口半岛面积，占全市海域面积的6.5%。

可做对比的是，香港从1860年开始填海，至今150多年时间填海面积67公里，深圳仅用34年的时间便超越了香港。

如前所述，这些填海地不少流入了楼市，深远地影响了深圳的城市格局和房地产市场。道理很简单，填海将带来一些海景房「失效」，并催生新的海景房。而海景房价格的高低，直接影响到深圳房价的高低。

2001年12月底，深圳首次拍卖填海用地，三块地分别以7亿、7.6亿、7.8亿拍出，拍出当时的天价。时至今日，红树湾的房价已经突破了10万元/平方米。再如前海、后海等填海区，无一不是深圳豪宅区。

4

但深圳填海造成的环保问题一直备受争议。

最直接的影响是，城市轮廓因填海发生了巨变。在卫星地图中，深圳海岸线的变迁显得无比醒目和激烈。福田保税区、滨海大道沿线、后海、蛇口以及前海，是其中最突出的区域。

在这些地方，摩天大楼和沥青路面大举逼退了海水，海岸线退后最多达3公里左右。

我用四张动图，带你看一下后海、前海、蛇口、滨海大道从1990至今的海岸线变迁。

<< 滑动查看下一张图片 >>

早在2010年，就有媒体报道，在深圳的填海区，「幸福海岸」「西岸茶城」等小区都出现了不同程度的沉降，楼盘底部的裂缝随处可见。

2015年11月及2016年2月，深圳市规土委两度贴出公告：深圳将在珠江口开啔四项填海工程，其中包括宝安综合港区、机场跑道三的扩建、仓储工程等，共计15平方公里。 填海还将淹没一块受保护的生态湿地。

这四项工程引发了环保组织、传媒及不少专业人士的担忧和反对。深圳大学规划学院副院长杨华在接受采访时表示，「我实在想不出深圳还有哪里可以继续填海，再填下去恐怕就和香港连在一起了。」

2016年7月，深圳机场三跑道扩建项目的环评报告在网上公布，报告却被批评漠视中华白海豚的生存环境。

《第一财经日报》曾指出，填海已经令深圳损失了80%的天然海岸线与75%的红树林。深圳254公里的海岸线，只剩40多公里岸线保留未开发状态。

曾负责后海湾填海设计的深圳水利规划院副院长朱闻博曾说：「我们从来没有正视和检讨过去填海所造成的破坏，深圳西部的海洋环境容量已经严重超标，填海需要掌握一个度。」

5

那么，所谓的「史上最严围填海管控措施」到底对深圳有什么影响？

事实上，深圳早就受到了影响，并开始缩减填海范围。

2017年12月发布的《广东省沿海经济带综合发展规划（2017-2030年）》提出：

加强限制开发区域围填海管理和审批，严格控制禁止开发区域项目建设。优化围填海方式，鼓励结合项目建设要求和岸线自然情况，推行人工岛式、多突堤式和区块组团式围填海，最大程度降低对海域自然岸线、海域功能和海洋生态环境造成的损害，减少对海洋生态环境的影响。

根据该规划：

1、深圳围填海规模总量被限制在23.48平方公里；

2、没有「重点围填海地区」，宝安沿岸、坝光被列入了「适度围填海地区」，大鹏半岛南、深圳湾被列入了「禁止围填海地区」；

3、前海则是「集中集约用海区」，用海面积6.5平方公里，填海面积0.4平方公里。

2016年6月公布的《深圳城市基础设施建设五年行动计划（2016—2020年）》提出在「十三五」期间要新增填海面积50平方公里；而2017年11月发布的《深圳市城市建设与土地利用「十三五」规划》里，新增填海面积被减少为28.2平方公里。

根据最新规划，未来5年，深圳将对12个地方进行围填海，面积约28.2平方公里，填海区域包括：

广深沿江高速公路二期；

前海桂湾片区综合开发；

前海滨海休闲带一期 ；

机场三跑道；

大空港半岛区；

宝安综合港区二期；

大铲湾北侧片区项目（暂定名）；

大铲湾驳船码头；

华南现代远洋渔业基地；

大小铲岛码头；

大小铲岛码头配套仓储工程；

盐田港东港区集装箱码头工程。

6

最后说说我的看法：

1、「通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止」，在最严管控措施之下，试图通过填海造地进行房地产开发之路被完全堵死，一些城市原有的填海计划也将无法实施。这意味著深圳的填海区物业会更加稀缺。

2、减少填海，土地供应变少，理论上可能会导致房价往高处走。但实际上填海从开始到建成需要3-10年的时间，即使现在划出一片填海区用来建商品房，短期之内也不能形成土地供应。

3、从城市规划的角度而言，减少对填海的依赖可以让深圳更有效率地开发已有土地，而不是无限制扩张。

香港大学建筑系副教授朱涛就认为，虽然深圳一直说土地紧张，但却有大量的公共用地实际上未被有效率地开发。相比香港的城市规划，深圳的土地用的一点都不经济。

4、国家并没有全盘封死围填海，即使是最严管控措施依然留有余地：「今后原则上不再审批一般性填海项目，围填海重点保障国家重大建设项目、公共基础设施、公益事业和国防建设四类用海项目。」

也就是说，深圳原先公布的包括机场跑道、沿江高速、码头、仓储工程等涉及国计民生的项目，填海计划依然可以正常实施。

5、世界上其他滨海城市的成功经验值得深圳学习。他们的先进之处在于，不依赖滨海填海、围剿湿地、大规模港口开发，但在城市发展过程中保留了与城市相伴随行的生态系统，最大限度保留了自然岸线，并且将海岸生态发展成为吸引各国游客的资源。

例如，新加坡就成功兼容了大面积的滨海原生态红树林、陆地植被、城市绿化和花园，同时也有高密度的城市和港口。

这会不会才是深圳应该有的未来？

- END -

村长坚持推文不易，

读完文章的朋友别忘了点赞和转发哦，

有任何想法可在文末留言，

欢迎加村长微信（lstt2017）进群讨论。

点击图片

查看更多精彩文章


文章编号: 1a19b536045220363dc5776e70b57a59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (2018“海山之间”广西冬令营——面朝大海，春暖花开) 2018-01-23 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516678369&ver=653&signature=a3N5HujL1dPDaZZG6bFJWfw2XKuxD49Xpyk8aYVgBAhbfHNwivdPJt33w1CZERjnCX1g9ALSFjj7ipfwaKGdZanTnvZqjHBTdMmEOPyXhRxXMAjPUiTqH5FZ1Q81siKg&new=1




故事 从这里开始...

点击边框调出视频工具条



地球：神奇的一天 片段

白头叶猴

在山的那一边，

有一群顽皮的精灵，

他们日出而作，日落而息，

无论壁立千仞、悬崖峭壁，

它始终固守著他们热爱的家园。

在海的那一边，

有一个神秘的红树王国，

王国里长满了红树，

无论涨潮、退潮，

它始终坚守在那一片滩涂。

红树林

红树林

当你趟著海水，

绕过迷宫似的红树根系，

要小心呦！

小心躲开树干上跳起的弹涂鱼，

时刻注意别踩到飞速爬过的寄居蟹。

最重要的！

是双脚还要不停移动，像踩棉花一样，

以免陷到又软又深的淤泥里拔不出来^_^

红树林

白海豚

在蔚蓝的海面上，

有一群友善自由的舞者，

他们时而跃出水面，时而逐浪嬉戏，

不论风平浪静还是狂风暴雨，

它们始终快乐幸福的畅游在海的中间。

点击边框调出视频工具条



孩子们在海岸边打渔的视频

来，

跟著我们的脚步，

一起走进这神秘的山海之间~~~

2018广西冬令营

日程安排

在这里，

自然、生命、生活展现在我们眼前，

与科学家一起，

探索原生状态下天地自然的生灵伙伴，

体验不一样的天地、不一样的生活，

探究人与自然的和谐共生之道，

为我们带来全新的体验与成长空间。

第一期：

2018年1月28日-2月03日(独立营)

第二期：

2018年2月04日-2月10日(亲子营)

活动费用：

￥4980元/人

12

日程安排：

DAY 1

主题：初识喀斯特地貌

在自然科考专家带领下，深入保护区的喀斯特地貌峰林中，初步感受典型喀斯特地貌生态环境及白头叶猴的生活环境。

意义：从寒冷的北方大地，走进温暖的南方丛林；从水泥城市，走进自然奇观，我们来了！

DAY 2

主题：我的白头叶猴朋友

在保护区专家带领下，探索者进入国家级自然保护区，与濒危保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从陌生到相识，从了解到喜欢，从关注到关心，从成长到成熟，感受生命与自然的美好！

DAY 3

主题：红树林中的探索者

在自然科考专家带领下，探索者进入国家级红树林保护区，踏进沿著奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为固岸护堤、净化海水和空气尽一份力。

意义：从未知到探索，从关注到行动，身体力行的参与到生态恢复行动中，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛与快乐。

DAY 4

主题：古往今来的探索者

在自然科考专家带领下，探索者们考察千年榕树林古榕群落的典型生态环境，并在专家指导下，在对红树林进行生物量测量实验，目睹。游览大清国一号界碑、祖国海角、中越界河。

意义：从简单到复杂，从浅显到深入，全面探索、感受海岸生态系统典型形态，与变化发展。

DAY 5

主题：海洋生活的探索者

在文化使者带领下，与京族学生进行零距离的文化交流大联欢。与渔民一起赶海，拉网捕鱼体验收获的辛劳与欢乐，感受与海洋世代民族和谐共生的生态生活方式。

意义：从局限到开放，从单一到多元，敞开心扉融入异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下开阔胸襟。

DAY 6

主题：乘风破浪的探索者

在海洋生物专家带领下，探索者们乘船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。

意义：从内陆到边疆，从江河到海洋，尽情的投入大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接。

DAY 7

主题：探索者的海山之间

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

意义：7天的旅程，在真实的情境中，探究与体验、学习与成长，拓宽胸怀，放飞梦想。

如遇特殊天气，我们将在安全第一的前提下，对活动日程和内容进行适当的调整。

”

HOTEL/住

面朝大海，生机盎然

酒店的对面就是浩瀚的海洋

FOOD/食

大网捕捞，亲自烹饪

LOOK/看

奇特地质、聪慧生物

PLAY/玩

释放自我，融入自然

活动安排：

2018年1月28日—2月03日(7天)独立营

2018年2月04日—2月10日(7天)亲子营

营员要求：

独立营：6-15岁，身心健康，有一定自理能力，热爱大自然，充满好奇心的孩子。

亲子营：由家长带领，6-15岁、身心健康、热爱大自然、充满好奇心的孩子。

温馨提醒：亲子营只接受父母带领孩子参加，要求家长年龄55岁以内。

活动费用：

￥4980元/人

1.费用包含：

活动地交通费、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、材料、管理等费用

不包括：城际交通（飞机票）、税费、保险费

2.优惠有礼：

老营员优惠：100

早鸟优惠价：2017年12月15日前（包含15日）报名优惠100

团 报 优 惠：3人以上团报优惠100

分 享 有 礼：100（两步完成哦:步骤一发布在超过100人微信群或学校班级群中，步骤二加一句感想分享在微信朋友圈中，并将截图发送至微信服务客服）

注：招募书分享在朋友圈中，以上优惠项目可叠加使用。

3.退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还50%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

报名截止日期：2018年1月7日

咨询电话：

木棉老师：1821 074 7500

海绵老师：1381 028 1417

课程集锦

2018科学探索-云南冬令营

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

点击阅读原文，跳转至报名表单


文章编号: d7ef425a54e30c55ea7405ba31459de3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (厦门上榜国家级榜单，全国第四、全省第一！) 2018-01-23 精彩厦门  其他 精彩厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516681902&ver=653&signature=iIBv-7-V5Xkn82UKfW63*ayMkFt3yxnP09B1e7gsr*-KFNr1qYlwzvNJJtYvqKQcufnLlP38rdM7uyz2H6ZnTlDvwkKOeoa38Y24Hcdk8Kw-67967K0y36ExHqvmfiNL&new=1




近日，国家环保部通报了

2017年度全国74个重点城市的

空气质量排名

厦门再次取得了全省第一

全国第四的佳绩

《特区新闻广场》

17年，既是会晤举办的“黄金年”

又是大气污染防治行动计划的收官之年

在这特殊的一年里，这样的成绩

对于厦门来说意义非凡

厦门为现代化

国际性港口风景旅游城市

拥有第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿

还有天竺山森林公园

五缘湾湿地等多个生态景区

这些，都成就了厦门这个高颜值的

生态花园之城

@ doris圈圈

从高空俯瞰厦门

厦门，就像是一个绿洲

“绿”，是厦门的底色

在厦门，大大小小的公园无数个

这些公园

又为厦门增加了一抹绿

天竺山森林公园

位于厦门市海沧区

距厦门市区仅只有36公里

这里有各种的

山峰、湖泊、动植物资源

被称为“厦门后花园”

这里有五个大小人工湖

总蓄水量达1000多立方米

森林覆盖率达到96.8

绝对是绿水青山的天然氧吧

by：206****332

五缘湾湿地公园

位于厦门五缘湾片区南岸

是厦门最大的公园

也是最大的湿地生态园区

面积相当于半个鼓浪屿

被称为是厦门的城市绿肺

这里还是候鸟南北迁徙的重要驿站

by：蓝蓝蓝色潮汐

北辰山

北辰山是厦门十二道名著风景之一

是省级风景名胜区，景区总面积12.2平方公里

为低山丘陵、花岗岩地貌

以十二龙潭瀑布为主要特色

北辰山人文古迹众多，自然景观优美

by：吴秋煌

莲花国家森林公园

其前身是“福建省厦门小坪森林公园”

其地处厦门北部，核心区距同安城25公里

莲花国家森林公园总面积39.24平方公里

具有南亚热带雨林生态特征

是厦门特区一处保存完好的森林瑰宝

森林公园植被物种丰富多彩

景观错落有致

万石植物园

植物园围绕著万石岩水库

园内可以看到多种稀有植物景观

园内分别建有裸子植物区、棕榈岛

蔷薇园、沙生植物区、雨林世界

花卉园、藤本区等植物专类园区

其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看

雨林世界虽说是人造的

但是其中雾气朦胧

加上美丽的热带雨林景观

看上去犹如仙境

by Sophie0054

海沧大道

风景秀美的海沧大道

位居“厦门十大最美道路”第二名

这里是首届海峡两岸女子半程马拉松

厦门国际马拉松赛5公里

10公里全民健身跑的举办地

两旁分布著的200多种绿色植物郁郁葱葱

道路一侧，全长5.8公里的海沧湾公园

是我市最长的带状公园

集休闲、健身、娱乐于一体

大曦山休闲旅游公园

坐落于天竺山脚下的大曦山

号称“村庄里的公园，公园里的村庄”

有些自然村的负氧离子含量

达5000个/立方厘米，超过城市大公园

2014年获评“中国十大最美乡村”

景区内有全市最大的薰衣草基地

兰花基地、全省最大的辣木基地

除了那一抹绿以外

让厦门人更加应以为傲

是那一抹“厦门蓝”

话不多说，有图有真相

@吴秋煌

在厦门，不用害怕雾霾来袭

在厦门，要是想遇见一次污染天气

那还真是有点难度

@木易忻颐

拿著手机随手一拍

都是美到窒息“厦门蓝”

不用加任何滤镜

直接都可以当做壁纸

@厦门身边事

当然，除了“天空蓝”

厦门还有一种蓝，叫做“深海蓝”

@咻咻咻咻咻桑

深海蓝，白鹭飞

这，就是厦门的颜色

在2017年《生态城市绿皮书》

健康宜居城市建设评价报告中

在中国大陆地区286个地级城市中

我大厦门高居

第4位！第4位！第4位！

其评判标准也是根据

城市生态化进程发展来进行评判

根据城市健康等级

排名前16名的城市，健康等级为“很健康”

第17名-第190名的城市，健康等级为“健康”

无疑，这是对我大厦门的

生态环境建设做出的肯定！！

扬尘治理

PM10（可吸入颗粒物）、PM2.5（细颗粒物）

这两个词相信大家都不陌生

雾霾一起，灰蒙蒙的天空大多都是它们的“杰作”

呵护“厦门蓝”，便是要遏制扬尘污染

有效降低PM10、PM2.5的浓度

在市委市政府的统筹部署下

我市建立健全部门协同工作机制

做了大量切实有效的措施

切实推动了扬尘污染治理工作的落实

大气污染防治

《大气污染防治行动计划》

实施的这5年来，特别是2017年以来

厦门紧紧抓住扬尘污染、机动车污染

锅炉污染、臭氧污染

以及不利天气等影响空气质量的症结

不断创新标本兼治的工作方法

真正起到了统筹推进大气污染防治工作的作用

取得明显成效

建立自然保护区

早在1991年

厦门就建立了文昌鱼保护区（市级）

1995年又建立大屿岛白鹭自然保护区（省级）

和中华白海豚自然保护区（省级）

2000年，三个保护区合并申报为

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区并获得国务院批准

2012年，厦门又建立五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

给“最美鸟儿”一个家

五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

内有植物174种

除分布有栗喉蜂虎外

还成为厦门岛内最重要的

候鸟过境和越冬地

坚持生态环境保护与特区发展相结合

厦门， 坚持将生态环境保护与特区发展紧密结合

著力推进“蓝天、碧水、绿色、宁静、洁净”五大环保工程

近年来，每年投入数亿元

全面开展“四边”景观绿化提升工作

目前全市建成区绿化覆盖率达43.62%

人均公园绿地11.5平方米

生活垃圾分类

为让市容整洁如新

厦门岛内全面推行垃圾分类

如今，全市已经营造出浓厚氛围

不管在小区、公园、学校，还是酒店

都能看到垃圾分类的宣传标语和分类垃圾桶

截至17年9月，思明和湖里两区

生活垃圾分类达标的小区有1332个

人人参与其中，为厦门的环境治理做出贡献

水污染整治

除了空气质量提升之外

厦门对水环境的保护也十分突出

《美丽厦门战略规划》

把九条溪流的治理推向了一个新的位置

厦门在1年内消除了全市溪流黑、臭现象

主要溪流水功能区水质达标率达到80%以上

基本实现“水清、无异味”的目标

全面改善水生态环境

近年来

厦门还坚持海陆一体化的海岸带综合管理

并投入巨资进行海湾生态修复

走进如今的五缘湾

海边栈道和沙滩修复一新

黑天鹅在湿地公园里自由觅食

游艇帆船在海湾里穿梭争流

不远处，商务运营中心高楼林立

……

很难想象

这里的湾区也曾一度被海堤分隔阻断

盐田滩涂密布

海岸侵蚀严重，人烟稀少

隔音降噪工程建设

为让城市不再喧嚣

厦门全市范围禁鸣喇叭和禁止燃放鞭炮

全面实施主要交通干线

和快速道路的隔音降噪工程

完善交通干线隔音防噪绿化带建设

重点在建工地安装噪声监测仪

实施远程监控还在多个公园设置噪音监测仪

实时监测噪音的变化

起到一个温馨提示的作用

公园绿地建设规划

到2020年，厦门将新增200多个各类的公园

新增4000多公顷公园绿地

公园总数将达306个，面积近8000公顷

同时，社区公园的数量将成倍增长

实现社区公园500米服务半径全覆盖

将打造出新的“一区一环两带多廊道”生态绿地体系

厦门将成为名副其实的“公园城市”

市民休闲娱乐的地方又多啦

海绵城市建设规划

厦门作为国家第一批海绵城市试点建设城市之一

到2020年，城市建成区20%以上的面积

达到将70%的降雨就地消纳和利用的海绵城市要求

到2030年，厦门要在市中心城区及

重点区域全面建设海绵城市工程体系项目

一路看下来

真的觉得咱大厦门就是好呀

未来的厦门将成为

“城市花园”、“公园城市”

......

我这辈子，下辈子都舍不得离开厦门了！

来源：厦门广电、厦门人（xm995120）

热门文章

几百万人即将撤离厦门

假如福建是一个班级！太形象了！

我可能是个假的厦门人......

最新厦门高校奇葩菜，你吃过几个？

点赞的人，2018年都会旺旺旺！


文章编号: 9b0a74d0c2c7ba371992bcd725af43ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-23 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516646316&ver=652&signature=txcVN7EP5WRw9N4iDFReyF*qYlqH3cutauPAjur-fvqK5QOo2GD2wTetuNEHHxcGgwwr*V8jjCZ3ajx9l-mKg1L4lqrfcFNZg5w6n5-dYMQsH0JjIqZWh6V1zAlfcBoV&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306


文章编号: 81a4343d49d85e309d331695c63ba7fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (2018-1-28《光荣之路》2017全国巡演 钦州站) 2018-01-23 钦州候朋现场  其他 钦州候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516657845&ver=653&signature=mql8hwpd3iDzYkwRCD0kq*fJ*YFHry8gaEQsuqJ3k7ZJ-fzluf5rmrLvOvcnaV4-XxHbk1toaANarvCVCU1SkHBXN0lmKNkEZlx74QJ41AmRreoV6do*8TxdOJp8PHU*&new=1




关于《光荣之路》巡演

我在2017年初，《2016妄言成歌》巡演结束回到的北京，身上大概其剩下三千块钱，离开东莞的头一天晚上，我在小旅馆，买了几瓶啤酒，和一些乱七八糟的东西。算是满怀疲惫，索然无味的对于本次巡演潦草而又无奈的进行了简单的怀念。去火车站的路途特别的漫长。正赶上快要过年，火车上人特别的多。我的行李，也不知道放在那里。琴很用力的塞到座位底下，琴包刮了道口子。买的是无座票，但准备了小板凳。

回到北京，在地铁站我的女朋友小武迎接了我。我们一块吃了羊肉串。心里还是很感动的。毕竟，是有亲近关心我的人了。

接下来的两个月时间，我在创作八首新歌。再把所有歌词写完的第二天，黑桥的房东说这里要拆迁。我必须找到其他的住处。这时候我已经花干所有的钱，生活只能靠女友来接济。我也不知道该住到哪里，太贵的房租，我支付不起。太便宜的又没法住。当时宋庄或许有点事情可以做，我连续怀著绝望沮丧的心情找了四五天的房子。最后在通州尹各庄，找了了一间屋子，房租六百。

在这之前我是心里有些打算的，因为上次巡演的票房不是很理想，所以考虑找份工作，安定一下有点收入。或许，可以为自己的音乐做一点宣传。其实，宣传这类的事情我也没什么头绪。找了将近一个月的工作，没找到。又赶上搬家，就做罢了。到了宋庄附近，本来我的打算是我对于自己的演出，有那么一点自信，也许可以通过一些免费演出，获得意外的，我也不太清楚的收获，但实际情况，并不是那么的简单。于是这件事情也就暂时告一段落了。

尹各庄的屋子，是一个小杂院，由于环境有些嘈杂，并不适合录音，在更多的房客搬来之前，我加紧整理我的吉他弹唱和键盘弹唱的所有歌曲。录出了几首我还算满意的歌曲，于是开始和一些新近出现的独立音乐网站交涉，用版权置换宣传。也还算帮忙。但效果也是有限。宣传的杂事特别耗费时间。当我衡量取舍之后，觉得，生活过于不稳定，我就只创作键盘弹唱动机。并开始筹划这一次巡演。

很显然我的生活并没有什么一般意义上的光荣可言，但我一直恪守我的心愿或是某种信条。我要用片刻的安静或是每个茫然无措的间隙来做我想做的事情。多数时候我会忘记考虑生计。我会觉得，我的音乐在支撑著我的生命。虽然这个想法是如此的幼稚，并且被生活打压的那么的孱弱。以上文字也可以显露出这也许是一种无奈之举。我想走我的道路，虽然也想过妥协或是放弃。但机缘巧合，或是不经意为之，我只能走这样一条，像是命里注定的道路。

每次巡演，结束了一段时间之后，我总会觉得自己有了些变化，无论是对于音乐的理解，或是人生的感悟，呵呵。这种变化，对于我来说不是用一般意义上的价值判断所能衡量的。我觉得人应该更在意自己的成长，何况，巡演途中总会有点收入，来支付房租。还有感受小城市的内种宁静，新疆的羊肉串，四川的冒菜，上海的小笼包，两广的各种粉，一直记得离开深圳吃的烧鸭饭。超好吃来滴。

孟志,国内少有的风格多样的独立音乐人，出生在黑龙江省牡丹江。

曾经发行民谣专辑《民谣2012》、电子民谣专辑《2013》、说唱专辑《2015不想说》、以及钢琴弹唱同期录制专辑《2016妄言成歌》。

在进行过多次全国巡演。孟志的音乐自然流畅，同时又富有极强的戏剧张力。想象力异常的丰富，让人有在混沌的生活中豁然开朗，醍醐灌顶之感。从浩渺无边的宇宙到每个人情感细微末处的情景描绘，都在他的音乐当中淋漓尽致的体现著。

1月28日-期待与你相见

孟志

【网易云音乐】http://music.163.com/#/artist?id=221220

【豆瓣音乐人】https://site.douban.com/mz7711/

候朋现场举办

【时间】2018年1月28日(周日)晚21:30

【地点】白海豚酒店后巷文兴街

【票价】50元(预售票) / 60元(现场票) -含精酿啤酒一杯

(温馨提示: 拉至最下方“长按二维码”或“阅读原文”即刻购票)

【电话】钦州候朋18677764777 18977797918

【公众平台】钦州候朋现场

2018年1月28日 《光荣之路》

孟志 2017 全国巡演 钦州站

---“长按二维码”---

--- 即刻购票 ---


文章编号: 53231b5e8c4267a9fd9a9b84b12210eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (钦州园"仙境"大放异彩，贵港市乃至全广西惊叹不已！) 2018-01-22 今日钦州  其他 今日钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516691251&ver=653&signature=fIX*po2i9oaOgcHu2Jsequ9Ird2mvjYUN2rcoSSmONThjXyWuoLK5sW2PFAU9J67W2wIpLas0VAN4s2GTdWmvCxRpdwKzcjKUaBrvAqPsDD7KqJZWn5Y**5fs9sTrk46&new=1




1月21日，第十一届广西园林园艺博览会“钦州园”开园仪式在贵港市举行。

本届钦州园占地面积5348平方米，以“龙泾环珠 ，魅力港湾”为主题，园区主要分为入口广场区、港湾风光区、英雄纪念区、坭兴陶艺展区等四个主题展区。通过选取钦州七十二泾自然风光，以及白海豚、码头、坭兴陶等地方特色元素进行设计，展示了钦州特色的港湾文化 英雄文化和坭兴陶文化，为游客展示了一场精彩的视觉盛宴、文化盛宴。

园区里面有怀渊亭、七十二泾等，展现了我们钦州保税港区蒸蒸日上的繁荣景象和七十二泾的自然风光，让更多的广西人感受到我们钦州的魅力。

作为主景区域的七十二泾自然风光，聚集了众多区内外游客。岛屿搭配水中喷雾，打造人在桥上走、似是画中人的美景图，让不少游客驻足观赏拍照。

副市长蒙啔鹏与贵港市领导一起为“钦州园”揭幕开园。

来源：钦州930网


文章编号: e285803d34ef3edbb23e028a9bff3ba7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (湛江这个地方要升级！将会越变越美，因为……) 2018-01-22 湛江日报  其他 湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516637302&ver=652&signature=LvJLuVzwxelZ61C6ky46**Us7-e-FbkwKDXBODaPJurdFqpZy0rorTZ1hlIf0LXUszpsNva8TsFWIJNWzwABIX04z41z1QCW0slZ42rKcODgvoLMWtS1kP8aK68IzE*N&new=1




说到发展

湛江的小伙伴们最关心的

除了交通和工资

一定还有——

环保！

湛江的蓝天碧水

不仅是湛江的骄傲

也是广东省的珍宝

在环保上，咱们一点也不能马虎

这不，又有大动作了

▽

记者从广东省环境保护厅获悉，《广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）》（以下简称《方案》）开始公示，其中明确提出，到2020年全省入海河流水质消除劣V类，严格控制围填海和占用自然岸线的建设项目。

《方案》中有多处提及湛江的内容，包括将湛江雷州湾中华白海豚保护区晋级为两个省级海洋自然保护区之一，重点建设湛江红树林国际重要湿地，推进湛江港、雷州湾重点海域环境综合整治，以及开展湛江港等重点海域海洋环境容量研究。

《方案》中提出的治理目标是：全省近岸海域水质稳中趋好，2020年全省近岸海域水质优良面积比例大于等于85%，入海河流消除劣V类的水体。到2020年底前，全省海水养殖面积控制在20万公顷左右，全省大陆自然岸线保有率不低于35%，海洋生态红线面积占管辖海域总面积比例不低于28.07%，全省重要滨海湿地面积不少于140.03平方公里，全省红树林面积不少于269.16平方公里。

《方案》提出，将实施重点海域污染物入海总量控制。以环境容量为基础，以改善水质为目的，全面推进重点海域排污总量控制。2018年，开展汕头港、大亚湾、湛江港等重点海域海洋环境容量研究，推动地方海洋、环境保护、水利等部门共同协作，共同开展污染物入海总量控制试点，探索建立污染物入海监督检查制度，使污染物入海总量控制制度与主要水污染物排放总量控制、水功能区限制纳污总量控制制度合理衔接。2019年至2020 年，在全省重点河口、主要海湾逐步推广建立污染物入海总量控制制度。

《方案》提出，重点推动新建一批红树林湿地公园，加强全省海草床生态系统的保护和修复，重点在柘林湾、唐家湾、考洲洋、川山群岛周边海域、海陵岛和流沙湾等海草场主要分布海域进行海草种植修复。依托国家优先支持政策，重点建设湛江红树林国际重要湿地和南澎列岛国际重要湿地。加强海洋生物资源保护线水域的保护；在海洋生物资源保护线内不得新建入海排污口，已建的排污口应限期治理或搬迁。

《方案》还要求，在2020年前，新建2个海洋自然保护区（珠海竹洲—横洲、台山上川围夹岛），晋级2个省级海洋自然保护区（湛江雷州湾中华白海豚、东莞黄唇鱼）、新建10个海洋特别保护区（惠来石碑山角、汕尾遮浪角、汕尾品清湖、惠州考洲洋、深圳大鹏湾、广州南沙、珠海磨刀门、江门镇海湾、阳江月亮湾、茂名虎头山）。

【湛江晚报 林艳芳】

延伸阅读

雷州湾和中华白海豚

雷州湾，中华白海豚在嬉戏。记者 张锋锋 摄

中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一群白海豚在硇洲岛附近海域活动。记者张锋锋 摄（资料图）

雷州湾是中国沿岸中华白海豚的一个十分重要的栖息地。雷州湾中华白海豚种群的数量超过200头。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群，其种群数量仅次于珠江口种群的第二大种群。2007年，广东省湛江市建立了“湛江市雷州湾市级中华白海豚自然保护区”。

据介绍，由于海洋生态环境破坏日渐严重，被誉为“海上国宝”的国家一级重点保护动物中华白海豚，存量也逐渐减少。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群，长年栖息该海域的中华白海豚约近千头，其数量仅次于珠江口，在全国处于第二位。

雷州湾海水受污染少，海域生物资源丰富，非常适宜中华白海豚生存繁衍，有望成为中国海域中的“中华白海豚避难所”。

相信大家都发现了

除了雷州湾中华白海豚保护区

湛江的红树林也是重点保护的对象

湛江的红树林到底有多美？

美到不保护会后悔

不信你看

▽

（以下图片来自第二届“我爱湛江红树林”摄影大赛）

《光影交错的时空》 叶志英摄

《红林生辉》 麦平生摄

《美丽东洋红树林》 袁伟强摄

《绿海欢歌》 许志雄摄

《绿色长廊舞银鸥》 林建中摄

延伸阅读

广东湛江红树林国家级自然保护区

广东湛江红树林国家级自然保护区沿雷州半岛海岸线带状间断性分布，总面积20278.8公顷，其中红树林面积9171.70公顷，占全国红树林面积的33%，占广东省红树林面积的82.4%，是我国红树林面积最大的自然保护区。

区内红树林植物15科24种，鸟类194种，鱼类142种，贝类132种，昆虫130种。记录有大陆地区首次发现的角果木、玉蕊等珍稀树种，黑脸琵鹭、勺嘴鹬等全球濒危水鸟。保护区1990年1月成立，1997年12月升格为国家级。保护区为国际重要湿地、全国示范自然保护区、中国人与生物圈保护区。

湛江红树林保护区是我国重要的自然资源遗产和生物多样性保护基地，是应对全球气候变化的重要缓冲区和固碳区。它在净化海水、防灾减灾，调节气候、保护海岸，保护生物多样性，维护国土生态安全，保持区域经济可持续发展等方面发挥著十分重要的作用。

【湛江日报2015年12月31日】

来源：湛江晚报 湛江日报 百度百科

编辑：永恒GG综合


文章编号: f9c5270bf3ab3241547d15b05a5e6734
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (厉害了 ！厦门这项上了国家级榜单，全国第四 ！全省第一 ！！) 2018-01-22 厦门917房产网  其他 厦门917房产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516642959&ver=652&signature=3UQ32pydlQqbhusxqijo*A1E9kabekAawCvZv3BoyqtXZyYITXWvdHYglelsQbI7D4ADk7FsSG8HdVCn44jXaCeCwvZsIFDvX3hQl7vgBJpGcoG6So3WVM5*zoO0kB*X&new=1




抬头就看到厦门蓝

随处可见鸟语花香

空气质量城市最新“排名表”出炉！

作为空气质量的“尖子生”

咱们厦门再次取得了好成绩~

2017年全国空气质量排行榜出炉

厦门排名全国第四位

1月18日，

国家环保部发布了

2017年度全国74个重点城市的

空气质量排名

厦门高居榜单前列：

全国第四！

全省第一！

看视频秒懂↓↓↓

（来源：《特区新闻广场》）

2017年，既是金砖厦门会晤举办的“黄金年”

又是大气污染防治行动计划的收官之年

在这特殊的一年里，这样的成绩

对于厦门来说意义非凡

厦门为现代化

国际性港口风景旅游城市

拥有第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿

还有天竺山森林公园

五缘湾湿地等多个生态景区

这些，都成就了厦门这个高颜值的

生态花园之城

@ doris圈圈

从高空俯瞰厦门

厦门，就像是一个绿洲

“绿”，是厦门的底色

在厦门，大大小小的公园无数个

这些公园

又为厦门增加了一抹绿

天竺山森林公园

位于厦门市海沧区

距厦门市区仅只有36公里

这里有各种的

山峰、湖泊、动植物资源

被称为“厦门后花园”

这里有五个大小人工湖

总蓄水量达1000多立方米

森林覆盖率达到96.8

绝对是绿水青山的天然氧吧

by：206****332

五缘湾湿地公园

位于厦门五缘湾片区南岸

是厦门最大的公园

也是最大的湿地生态园区

面积相当于半个鼓浪屿

被称为是厦门的城市绿肺

这里还是候鸟南北迁徙的重要驿站

by：蓝蓝蓝色潮汐

北辰山

北辰山是厦门十二道名著风景之一

是省级风景名胜区，景区总面积12.2平方公里

为低山丘陵、花岗岩地貌

以十二龙潭瀑布为主要特色

北辰山人文古迹众多，自然景观优美

by：吴秋煌

莲花国家森林公园

其前身是“福建省厦门小坪森林公园”

其地处厦门北部，核心区距同安城25公里

莲花国家森林公园总面积39.24平方公里

具有南亚热带雨林生态特征

是厦门特区一处保存完好的森林瑰宝

森林公园植被物种丰富多彩

景观错落有致

万石植物园

植物园围绕著万石岩水库

园内可以看到多种稀有植物景观

园内分别建有裸子植物区、棕榈岛

蔷薇园、沙生植物区、雨林世界

花卉园、藤本区等植物专类园区

其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看

雨林世界虽说是人造的

但是其中雾气朦胧

加上美丽的热带雨林景观

看上去犹如仙境

by Sophie0054

海沧大道

风景秀美的海沧大道

位居“厦门十大最美道路”第二名

这里是首届海峡两岸女子半程马拉松

厦门国际马拉松赛5公里

10公里全民健身跑的举办地

两旁分布著的200多种绿色植物郁郁葱葱

道路一侧，全长5.8公里的海沧湾公园

是我市最长的带状公园

集休闲、健身、娱乐于一体

大曦山休闲旅游公园

坐落于天竺山脚下的大曦山

号称“村庄里的公园，公园里的村庄”

有些自然村的负氧离子含量

达5000个/立方厘米，超过城市大公园

2014年获评“中国十大最美乡村”

景区内有全市最大的薰衣草基地

兰花基地、全省最大的辣木基地

除了那一抹绿以外

让厦门人更加应以为傲

是那一抹“厦门蓝”

话不多说，有图有真相

@吴秋煌

在厦门，不用害怕雾霾来袭

在厦门，要是想遇见一次污染天气

那还真是有点难度

@木易忻颐

拿著手机随手一拍

都是美到窒息“厦门蓝”

不用加任何滤镜

直接都可以当做壁纸

@厦门身边事

当然，除了“天空蓝”

厦门还有一种蓝，叫做“深海蓝”

@咻咻咻咻咻桑

深海蓝，白鹭飞

这，就是厦门的颜色

在2017年《生态城市绿皮书》

健康宜居城市建设评价报告中

在中国大陆地区286个地级城市中

厦门高居

第4位！第4位！第4位！

其评判标准也是根据

城市生态化进程发展来进行评判

根据城市健康等级

排名前16名的城市，健康等级为“很健康”

第17名-第190名的城市，健康等级为“健康”

无疑，这是对我大厦门的

生态环境建设做出的肯定！！

扬尘治理

PM10（可吸入颗粒物）、PM2.5（细颗粒物）

这两个词相信大家都不陌生

雾霾一起，灰蒙蒙的天空大多都是它们的“杰作”

呵护“厦门蓝”，便是要遏制扬尘污染

有效降低PM10、PM2.5的浓度

在市委市政府的统筹部署下

我市建立健全部门协同工作机制

做了大量切实有效的措施

切实推动了扬尘污染治理工作的落实

大气污染防治

《大气污染防治行动计划》

实施的这5年来，特别是2017年以来

厦门紧紧抓住扬尘污染、机动车污染

锅炉污染、臭氧污染

以及不利天气等影响空气质量的症结

不断创新标本兼治的工作方法

真正起到了统筹推进大气污染防治工作的作用

取得明显成效

建立自然保护区

早在1991年

厦门就建立了文昌鱼保护区（市级）

1995年又建立大屿岛白鹭自然保护区（省级）

和中华白海豚自然保护区（省级）

2000年，三个保护区合并申报为

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区并获得国务院批准

2012年，厦门又建立五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

给“最美鸟儿”一个家

五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

内有植物174种

除分布有栗喉蜂虎外

还成为厦门岛内最重要的

候鸟过境和越冬地

坚持生态环境保护与特区发展相结合

厦门， 坚持将生态环境保护与特区发展紧密结合

著力推进“蓝天、碧水、绿色、宁静、洁净”五大环保工程

近年来，每年投入数亿元

全面开展“四边”景观绿化提升工作

目前全市建成区绿化覆盖率达43.62%

人均公园绿地11.5平方米

生活垃圾分类

为让市容整洁如新

厦门岛内全面推行垃圾分类

如今，全市已经营造出浓厚氛围

不管在小区、公园、学校，还是酒店

都能看到垃圾分类的宣传标语和分类垃圾桶

截至17年9月，思明和湖里两区

生活垃圾分类达标的小区有1332个

人人参与其中，为厦门的环境治理做出贡献

水污染整治

除了空气质量提升之外

厦门对水环境的保护也十分突出

《美丽厦门战略规划》

把九条溪流的治理推向了一个新的位置

厦门在1年内消除了全市溪流黑、臭现象

主要溪流水功能区水质达标率达到80%以上

基本实现“水清、无异味”的目标

全面改善水生态环境

近年来

厦门还坚持海陆一体化的海岸带综合管理

并投入巨资进行海湾生态修复

走进如今的五缘湾

海边栈道和沙滩修复一新

黑天鹅在湿地公园里自由觅食

游艇帆船在海湾里穿梭争流

不远处，商务运营中心高楼林立

……

很难想象

这里的湾区也曾一度被海堤分隔阻断

盐田滩涂密布

海岸侵蚀严重，人烟稀少

隔音降噪工程建设

为让城市不再喧嚣

厦门全市范围禁鸣喇叭和禁止燃放鞭炮

全面实施主要交通干线

和快速道路的隔音降噪工程

完善交通干线隔音防噪绿化带建设

重点在建工地安装噪声监测仪

实施远程监控还在多个公园设置噪音监测仪

实时监测噪音的变化

起到一个温馨提示的作用

公园绿地建设规划

到2020年，厦门将新增200多个各类的公园

新增4000多公顷公园绿地

公园总数将达306个，面积近8000公顷

同时，社区公园的数量将成倍增长

实现社区公园500米服务半径全覆盖

将打造出新的“一区一环两带多廊道”

生态绿地体系

厦门将成为名副其实的“公园城市”

市民休闲娱乐的地方又多啦～

综合来源：影像厦门（yxxiamen）、

厦门广电（xmgd2015）、厦门人（xm995120）


文章编号: 8000679b11b30c4b480da396d18a5fe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (长大骄傲 | 校友苏权科荣获中央电视台“2017年度科技创新人物”称号) 2018-01-22 长安大学  教育/培训 长安大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1516625806&src=3&ver=1&signature=JGW1ewkOeUkJ4lGED561I2C*U1-5GBjdpinCqMm6Hqi-3Iis9KOPq8xaRoE0tk5P2SEK47nELizEwFF9IIzXK*qZmGExd0esfSJXZvqYyfR6yrEeJiVGtOFZnavo-R1Dd4NeOLlXIhcK0D0*dnDxaLa5GRR5Q44z0rxfGLMuQcM=




1

苏权科总工荣获

2017年度科技创新人物

“科技盛典——中央电视台2017年度科技创新人物颁奖典礼”于2018年1月21日在中央电视台综合频道（CCTV1）首播。我校校友，港珠澳大桥管理局总工程师苏权科在本次评选活动中荣获“2017年度科技创新人物”称号。

“科技盛典—中央电视台年度科技创新人物推选活动”评选出了2017年度最具影响力的十大“科技创新人物”和三大“科技创新团队”。

“科技盛典”是中央电视台继“感动中国”、“中国年度经济人物”之后，围绕科技创新主题打造的国家级年度科技盛宴。该节目由中央电视台、中国科学院、科学技术部、教育部、中国工程院、中国科学技术协会、国家自然科学基金委员会、国家国防科技工业局共同主办。

节目以“科学界的盛事、科学家的盛会”为策划思路，盘点年度科技成果，展示国家科技事业的重大进展与成就，宣传优秀科技工作者和团队典型，弘扬科学成就和广大科技工作者的创新精神。

颁奖现场

2

艰苦卓绝的付出

他们仍在路上

苏权科在获奖感言里提到，自己在改革开放初期上的大学，毕业后恰逢国家交通建设高峰，切实的体会到老一辈桥梁人在技术、材料装备匮乏的条件下白手起家，修路建桥的艰辛。经过改革开放几十年的探索与积累，拥有了底气后，他义无反顾地参与到港珠澳大桥的建设，这个接近实现几代人渴望的桥梁强国梦的伟大工程，到现在已经走过了第十四个年头。

苏总向我们展示了他编号为“002”的安全帽，在港珠澳大桥的施工工地，最多的时候有一万两千多名员工一起同呼吸、共命运。依靠自主创新和艰苦卓绝的付出，实现了将整个跨海工程在工厂里制造出来，在海上安装，在海底对接。

他们将继续秉承创新精神，在粤港澳大湾区和“一带一路”等国家建设中，为世界贡献更多的“中国方案”和“中国标准”。

苏总在采访中讲道，港珠澳大桥的建设过程存在著许多揪心的问题。这是我国第一座跨海集群工程，其中涉及到的很多技术问题在国际上都没先例，这迫使了工程团队去打破常规寻求解决方案，自己创新、自己研发出许多新技术、新材料和新装备，备受国际同行关注。

苏权科简介

苏权科，祖籍陕西省岐山县，1962年5月出生，硕士，教授级高级工程师，1988年9月毕业于长安大学（原西安公路学院）公路系桥梁及隧道工程专业。2004年至今在港珠澳大桥前期工作协调小组办公室及后设的港珠澳大桥管理局任总工程师。

（来源：央视科教频道）

10月5日，CCTV1播出国庆特别节目《我的中国我的梦》，超级工程港珠澳大桥总工程师长安大学校友苏权科做客央视。

10月21日，长安大学党委宣传部工作人员一行赴港珠澳管理局采访苏权科总工，讲述超级工程背后的故事。

10月28日，校长陈峰一行在苏权科总工程师的陪同下考察举世瞩目的港珠澳大桥。

除了苏总，在这个被评价为现代“世界七大奇迹”的巨大工程背后，还有更多的长大人付诸的辛劳和热血。他们在这里挥洒汗水，留下足迹，以巍峨绵延的大桥作为见证，将长大人的精神传承，将创新与坚持不懈的意志和故事流传。

校领导和参与港珠澳大桥建设的部分校友合影

这是中国人的骄傲，是建桥人的骄傲，是长大人的骄傲！

（以下内容摘自2017年12月20日《光明日报》《港珠澳大桥的科技故事（金振蓉）》）

3

大桥建设的故事

不只是一座桥

蔚蓝色的伶仃洋，曾经目睹了南中国海的百年沧桑。今天，它开始见证，一个伟大时代的伟大工程所带来的新气象。港珠澳跨海大桥，以其55公里的总长度，成为全球最长的跨海大桥，也以其新颖恢宏的气势成为我们这个星球上的标志性建筑。

驾驶汽车，穿越大桥，从入口到出口，一气呵成，只需30分钟左右。逶迤的桥身，如一条长龙，从珠海洪湾这端起，穿行30多公里后，消失于海中，经过海底6.7公里穿行后，再次跃出水面，直达香港。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，而且是一项综合工程。它由大桥、人工岛和6.7公里海底隧道等共同组成，同时，桥身上还建设了跨度巨大，满足千吨巨轮通航的名为“中国结”“海豚”“风帆”造型的三座斜拉桥，蔚为壮观。

建设大桥就是一场科技会战。这片海域邻近机场，是繁忙的航道，还是珍稀保护动物中华白海豚国家级自然保护区域，建桥条件苛刻。港珠澳大桥最终选择的桥、岛、隧相结合的完美设计，保证了各种限制条件的要求，由此，港珠澳大桥也成为当今世界综合建设难度最大的跨海大桥工程。

自2003年起，为了把它建成世界一流的跨海大桥，全国先后有200多家科研单位、上千名科技工作者，开展了300多项科研攻关，获得发明专利逾百项，发表论文逾500篇。

站在新铺设的桥面上，感受著通车后双向六车道，时速100公里的畅快，这段过去需要绕道3小时的距离，现在缩短到30分钟左右。一桥飞架天堑，港珠澳真正实现牵手，成为“1小时都市圈”，它必将迎来新时代的新发展机遇。

在天地间搭积木

这座宏伟的大桥，它的桥墩、桥身都是在岸上整件制造，然后组装拼接而成的。就如同儿童搭积木一般，只不过，在天地间搭建这样的“大桥积木”，要严丝合缝，其难度是巨大的，考验的是科研人员的智慧，体现的是国家的制造能力。

“如果不是国家的整体科研和装备实力到了这一步，做这样的整体设计是不可想象的。”大桥总工程师苏权科这样说。

如果不是站在大桥现场，仰望那些“庞然大物”组件，你很难对“巨大”一词有真切体会。这座大桥是一座全钢型结构大桥，总用钢量达42万吨，相当于10个北京鸟巢体育馆的用钢量。也就是说，建设者是把这42万吨钢全部变成钢组件，再把它们一件件运到现场拼装起来。在大桥岸边，我们目睹了为建造大桥而建设的巨型厂房，那些上千吨重的桥墩、桥塔、海底沉管、建岛钢管，就是在这里，由巨型制造设备生产完成，由巨轮运往现场，再由多艘巨型浮吊船合力吊装。

苏权科讲述了一次斜拉桥桥塔吊装的经历，高达106米、重量超3000吨的钢塔，在海上做“空中转体90度”动作时，由于瞬时风的作用，桥塔与设备产生了轻轻一点点碰擦，而带来的却是天地间的巨响，那一刻，所有人紧张得空气都如同凝固了一般。

天地间“搭积木”，其技术难度涉及主体结构、人工岛建设、大规模工业化制造、水下结构止水技术、海上装配化埋置式承台施工等，为此，国家科技支撑计划从2010年起，啔动了“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目，科技攻关涉及了大桥建设的各个方面，对大桥的建设真正发挥了科技支撑作用。

科技“巨手”干细活儿

近些年兴起的3D打印技术，让我们对一次性产品成型有了直观体验。而港珠澳大桥的巨型组件，许多是采用我国自行设计生产的大型装备，一次性锻压而成。而在海底的施工，则是靠科技“巨手”，在计算机的引领下，干著如同绣花般的精细活儿。

水中的隧道，是由38米宽的33节钢沉管拼接组成，每一节沉管的重量达8万吨，相当于一艘航空母舰，在海底，要将他们分厘不差地拼接起来，在连接处，哪怕有丝毫超过误差，都会造成漏水、渗水，其难度不亚于航天器的交会对接。而这些科技“巨手”从挖槽、平整到铺装，干得十分漂亮。

海底隧道的入口和出口，是两座人工岛。每座面积相当于3个足球场大小，科技“巨手”一次性把直径为22米的120个巨型钢圆筒插入海底，然后在中间填土一次成岛，仅用半年时间，两个人工岛便拔地而起。

在焊接桥梁钢组件过程中，为了解决单独人工一个焊点缝一个焊点缝焊接可能带来的受热不均问题，港珠澳大桥首创多个机器人同时焊接的自动化生产线世界纪录，如果亲历当时这一施工场景，那一定十分热闹生动。

再来说说科技“大力士手”。在海上，对上千吨组件的吊装，就需要相应能力的拖轮浮吊。“就是在二十几年前，我国连30吨的浮吊船都奇缺，而现在，3000吨的大船都是由我国自行制造的。以前我们是按照设备条件做设计，现在倒过来了，只要有科研设计需求，我们国家就能找到或研发出可以配套的施工设备”，大桥总工苏权科的话语里充满了自豪。港珠澳大桥，充分展示了我国装备制造能力在几十年里的飞跃提升。

站在海底隧道的中央，头顶是汪洋大海，隧道内是巨大通风系统传送来的徐徐清风。此时此刻，我们不禁惊叹高科技创造了这般人间奇迹。

相关热文回顾：

骄傲！世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥背后的长大人

长大学子眼中的港珠澳大桥，这些你一定不知道？

港珠澳大桥总工苏权科回长大母校：对工程负责，对国家负责，一定要做到最好！

7月1日22:38，“蓄须明志”的我校校友港珠澳主体工程总工程师苏权科在CCTV1《开讲啦》！

党委宣传部 讯澜工作社

文字：蒋宇飞、光明日报金振蓉

图片：董彬、赵杰、郭宁、张培尧

部分资料来源：港珠澳大桥、长安大学本科招生、央视科教频道

视频：赵杰

编辑：蒋宇飞

审核：王翀


文章编号: 899da4363db66553b8fa547c86ffaec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (厉害！厦门高居国家级榜单前列，全国第四！全省第一！) 2018-01-22 厦门市旅游质量监督管理所  其他 厦门市旅游质量监督管理所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516641896&ver=652&signature=sy73wxA9lrk4k4C8J8zYcErzo9TpA-vvrUKbAymU1cCn4TYVPBZKt9vVQXJZm9h3TARbbk6AVUsMwI639s8r1JE8c8ynBB3lRtAYFLy6QLpsbBH0pajr*jsicQEF0B98&new=1




抬头就看到厦门蓝

随处可见鸟语花香

空气质量城市最新“排名表”出炉！

作为空气质量的“尖子生”

咱们厦门再次取得了好成绩~

2017年全国空气质量排行榜出炉

厦门排名全国第四位

2018年1月18日，

国家环保部发布了

2017年度全国74个重点城市的

空气质量排名

厦门高居榜单前列：

全国第四！

全省第一！

看视频秒懂↓↓↓

（来源：《特区新闻广场》）

2017年，既是金砖厦门会晤举办的“黄金年”

又是大气污染防治行动计划的收官之年

在这特殊的一年里，这样的成绩

对于厦门来说意义非凡

厦门为现代化

国际性港口风景旅游城市

拥有第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿

还有天竺山森林公园

五缘湾湿地等多个生态景区

这些，都成就了厦门这个高颜值的

生态花园之城

@ doris圈圈

从高空俯瞰厦门

厦门，就像是一个绿洲

“绿”，是厦门的底色

在厦门，大大小小的公园无数个

这些公园

又为厦门增加了一抹绿

天竺山森林公园

位于厦门市海沧区

距厦门市区仅只有36公里

这里有各种的

山峰、湖泊、动植物资源

被称为“厦门后花园”

这里有五个大小人工湖

总蓄水量达1000多立方米

森林覆盖率达到96.8

绝对是绿水青山的天然氧吧

by：206****332

五缘湾湿地公园

位于厦门五缘湾片区南岸

是厦门最大的公园

也是最大的湿地生态园区

面积相当于半个鼓浪屿

被称为是厦门的城市绿肺

这里还是候鸟南北迁徙的重要驿站

by：蓝蓝蓝色潮汐

北辰山

北辰山是厦门二十名景之一

是省级风景名胜区，景区总面积12.2平方公里

为低山丘陵、花岗岩地貌

以十二龙潭瀑布为主要特色

北辰山人文古迹众多，自然景观优美

by：吴秋煌

莲花国家森林公园

其前身是“福建省厦门小坪森林公园”

其地处厦门北部，核心区距同安城25公里

莲花国家森林公园总面积39.24平方公里

具有南亚热带雨林生态特征

是厦门特区一处保存完好的森林瑰宝

森林公园植被物种丰富多彩

景观错落有致

万石植物园

植物园围绕著万石岩水库

园内可以看到多种稀有植物景观

园内分别建有裸子植物区、棕榈岛

蔷薇园、沙生植物区、雨林世界

花卉园、藤本区等植物专类园区

其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看

雨林世界虽说是人造的

但是其中雾气朦胧

加上美丽的热带雨林景观

看上去犹如仙境

by Sophie0054

海沧大道

风景秀美的海沧大道

位居“厦门十大最美道路”第二名

这里是首届海峡两岸女子半程马拉松

厦门国际马拉松赛5公里

10公里全民健身跑的举办地

两旁分布著的200多种绿色植物郁郁葱葱

道路一侧，全长5.8公里的海沧湾公园

是我市最长的带状公园

集休闲、健身、娱乐于一体

大曦山休闲旅游公园

坐落于天竺山脚下的大曦山

号称“村庄里的公园，公园里的村庄”

有些自然村的负氧离子含量

达5000个/立方厘米，超过城市大公园

2014年获评“中国十大最美乡村”

景区内有全市最大的薰衣草基地

兰花基地、全省最大的辣木基地

除了那一抹绿以外

让厦门人更加应以为傲

是那一抹“厦门蓝”

话不多说，有图有真相

@吴秋煌

在厦门，不用害怕雾霾来袭

在厦门，要是想遇见一次污染天气

那还真是有点难度

@木易忻颐

拿著手机随手一拍

都是美到窒息“厦门蓝”

不用加任何滤镜

直接都可以当做壁纸

@厦门身边事

当然，除了“天空蓝”

厦门还有一种蓝，叫做“深海蓝”

@咻咻咻咻咻桑

深海蓝，白鹭飞

这，就是厦门的颜色

在2017年《生态城市绿皮书》

健康宜居城市建设评价报告中

在中国大陆地区286个地级城市中

厦门高居

第4位！第4位！第4位！

其评判标准也是根据

城市生态化进程发展来进行评判

根据城市健康等级

排名前16名的城市，健康等级为“很健康”

第17名-第190名的城市，健康等级为“健康”

无疑，这是对我大厦门的

生态环境建设做出的肯定！！

扬尘治理

PM10（可吸入颗粒物）、PM2.5（细颗粒物）

这两个词相信大家都不陌生

雾霾一起，灰蒙蒙的天空大多都是它们的“杰作”

呵护“厦门蓝”，便是要遏制扬尘污染

有效降低PM10、PM2.5的浓度

在市委市政府的统筹部署下

我市建立健全部门协同工作机制

做了大量切实有效的措施

切实推动了扬尘污染治理工作的落实

大气污染防治

《大气污染防治行动计划》

实施的这5年来，特别是2017年以来

厦门紧紧抓住扬尘污染、机动车污染

锅炉污染、臭氧污染

以及不利天气等影响空气质量的症结

不断创新标本兼治的工作方法

真正起到了统筹推进大气污染防治工作的作用

取得明显成效

建立自然保护区

早在1991年

厦门就建立了文昌鱼保护区（市级）

1995年又建立大屿岛白鹭自然保护区（省级）

和中华白海豚自然保护区（省级）

2000年，三个保护区合并申报为

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区并获得国务院批准

2012年，厦门又建立五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

给“最美鸟儿”一个家

五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

内有植物174种

除分布有栗喉蜂虎外

还成为厦门岛内最重要的

候鸟过境和越冬地

坚持生态环境保护与特区发展相结合

厦门， 坚持将生态环境保护与特区发展紧密结合

著力推进“蓝天、碧水、绿色、宁静、洁净”五大环保工程

近年来，每年投入数亿元

全面开展“四边”景观绿化提升工作

目前全市建成区绿化覆盖率达43.62%

人均公园绿地11.5平方米

生活垃圾分类

为让市容整洁如新

厦门岛内全面推行垃圾分类

如今，全市已经营造出浓厚氛围

不管在小区、公园、学校，还是酒店

都能看到垃圾分类的宣传标语和分类垃圾桶

截至17年9月，思明和湖里两区

生活垃圾分类达标的小区有1332个

人人参与其中，为厦门的环境治理做出贡献

水污染整治

除了空气质量提升之外

厦门对水环境的保护也十分突出

《美丽厦门战略规划》

把九条溪流的治理推向了一个新的位置

厦门在1年内消除了全市溪流黑、臭现象

主要溪流水功能区水质达标率达到80%以上

基本实现“水清、无异味”的目标

全面改善水生态环境

近年来

厦门还坚持海陆一体化的海岸带综合管理

并投入巨资进行海湾生态修复

走进如今的五缘湾

海边栈道和沙滩修复一新

黑天鹅在湿地公园里自由觅食

游艇帆船在海湾里穿梭争流

不远处，商务运营中心高楼林立

……

很难想象

这里的湾区也曾一度被海堤分隔阻断

盐田滩涂密布

海岸侵蚀严重，人烟稀少

隔音降噪工程建设

为让城市不再喧嚣

厦门全市范围禁鸣喇叭和禁止燃放鞭炮

全面实施主要交通干线

和快速道路的隔音降噪工程

完善交通干线隔音防噪绿化带建设

重点在建工地安装噪声监测仪

实施远程监控

还在多个公园设置噪音监测仪

实时监测噪音的变化

起到一个温馨提示的作用

公园绿地建设规划

到2020年，厦门将新增200多个各类的公园

新增4000多公顷公园绿地

公园总数将达306个，面积近8000公顷

同时，社区公园的数量将成倍增长

实现社区公园500米服务半径全覆盖

将打造出新的“一区一环两带多廊道”

生态绿地体系

厦门将成为名副其实的“公园城市”

市民休闲娱乐的地方又多啦～

来源：厦门发改委（xmdrcwx）


文章编号: fbb58021ff90723fbdb6af1984e66181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (全国46所高校有望改名，广西有4所！别不认识你的母校了！) 2018-01-22 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1516627946&src=3&ver=1&signature=JGW1ewkOeUkJ4lGED561IxyMDc9qPo*agdk0RLV*x*NOThgQKd8qbqCFtJfgx7ScyUTIOf80NTwRL9fPEto4gPnxbXTnJWGdRg06nAtClVpEtOCCMdJzUfDyD6Eq5eDMzNXLZyAZktBpOzTBArm*A3-eX6fUaCFy6W4vlpwShe8=




一年又一年，回家过大年。

当这个寒假结束后，

许多大学生或许会惊奇地发现，

校园还是那个校园，

但母校已经换了新招牌……

近日，教育部发展规划司发布《关于2017年度申报设置列入专家考察高等学校的公示》，广西有4所高校被列入公示名单。公示时间为2018年1月19日至26日。

▲网页截图，点击图片进入原文

从2017年下半年开始，全国各地教育主管部门先后公示申报升格、更名和转设的高校名单，共有数十所高校位列其中，新一轮高校更名大幕正式拉开。近日，教育部发展规划司正式公布了2017年度申报设置列入专家考察高等学校名单，共有46所高校入选，其中包括：

新设本科学校（21所）；

更名大学（16所）；

独立学院转设为独立设置民办本科学校（6所）；

同层次更名（3所）。

不过这只是列入专家考察高校名单，最终结果还需全国高等学校设置评议委员会的最终评议。

从列入现场考察的高校名单来看，广西有4所高校入选，是数量最多的省份之一：

按照教育部规定，接到高校设置申请后，教育部啔动形式审查程序，纳入各地“十三五”高等学校设置规划且办学条件达到设置标准者，经公示后进入高评委专家考察和评议环节。

高评委将对照“十三五”高等学校设置规划、设置标准等对拟设置本科学校进行考察和评议，评议结果报经教育部党组审定并向社会公示无异议后，办理批准文件。

根据往年的情况，进入高评委专家考察环节后，最终的评议结果也将很快揭晓。

据了解，2017年10月，广西教育厅发布公示，广西共有五所高校申请更名、升格或改制：

▲网页截图

依托钦州学院建设北部湾大学

广西师范学院更名为南宁师范大学

桂林师范高等专科学校申请升格为桂林师范学院

广西经济管理干部学院申请改制为广西经济学院

广西城市职业学院申请升格为广西城市学院

对比此次教育部公示的名单，桂林师范高等专科学校并未在列。

亲们等得心急吗？

结果很快就有了！

下面来看看广西拟更名的4所高校

↓↓↓

广西经济管理干部学院

广西经济管理干部学院位于南宁市风景秀丽的邕江之滨、相思湖畔，是自治区人民政府直属、自治区工业和信息化委员会主管的成人本科学校。

学院的前身为开办于1951年5月的广西省行政干部训练班，历经广西人民革命大学、广西省人民政府行政干部学校、广西和南宁市五七干校、广西经济干部学校的历史沿革，于1983年7月经自治区人民政府批准更名为“广西经济管理干部学院”。

学院现设有会计系（财税金融系）、工商管理系等12个教学系部，成人本科专业 26个，专科专业25个，高职专业 49个。

广西城市职业学院

广西城市职业学院是一所经国家教育部备案，具有独立颁发国家承认学历文凭资格的综合性全日制普通高校。

学院坐落于祖国南疆的左江河畔。2011年，校内最大的综合实训基地——逐羊景区被评为国家AAA级旅游景点，2016年被命名为“崇左森林公园”。

学院现设有机电工程学院、智能工程学院等10个二级学院，开设有汽车检测与维修技术、建设工程管理等53个专业。形成工科、文科、管理、经济多个学科交叉互补的办学格局。

钦州学院

钦州学院地处钦州市，是广西沿海地区唯一公立本科院校。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白。

学校的前身是创办于1973年的钦州地区师范学校。1977年钦州地区师范学校设置大专班；1991年钦州地区师范学校改建为钦州师范高等专科学校，2006年钦州师范高等专科学校升格为钦州学院。2015年，学校由钦州市西环南路整体搬迁至钦州市滨海新城。

学校设有海洋学院、海运学院等18个教学单位，本科专业46个，有鲜明的海洋性办学特色，在白海豚、中华鲎等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

广西师范学院

广西师范学院是国家中西部高校基础能力建设工程（二期）项目学校，教育部数据中国“百校工程”项目试点学校，西南大学对口支援建设学校，对口支援广西民族师范学院。现有明秀、长岗、五合、武鸣4个校区。

学校前身为创办于1953年10月的广西中等学校教师进修学院，同年12月改名为广西教师进修学院；1960年7月更名为南宁师范学院，同年9月并入广西民族学院，1961年9月恢复广西教师进修学院；1966年7月更名为广西教育学院；1978年12月，成为广西区属普通全日制本科师范院校。

学校现有学科专业涵盖哲学、教育学等10个学科门类，现有普通本科专业65个，硕士学位授权一级学科11个、硕士学位授权二级学科70个、专业硕士学位授权点4个。

上面的公示名单里，有你的母校么？

高校要改名，你怎么看？

欢迎到留言区来说一说~

大家都爱看

自治区十三届人大一次会议1月25日召开，自治区十三届人大代表名单公布

关注 | 降温10-12℃！过几天冷空气将带你重回冬天.....

惊呆┃朋友圈疯传"钦州交警打人"视频，真相让人大跌眼镜......

来源：自治区教育厅、中国新闻网、南国早报

编辑：张晓微 实习生：韦雨苗

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：叶焱焱


文章编号: 74ef2df498bff648e34287fe4b3054eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (穿越亚洲最虐心赛道，香港渣打马拉松你有参加吗？) 2018-01-22 港漂圈  其他 港漂圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516624541&ver=652&signature=G*ySk-qlIiES9xPa20oFHZGaELAa1hkjEuAHGD8Pvgh0eRGAApRE7SxCtbIl5xJxj34UMBy6CNi8Mm4zelvbGmcYGBhtOOQf0QovyXWrIO-PyKQlMtGlXzn6dxPTGtpn&new=1




十七万港漂都在这儿

昨天，一年一度的渣打马拉松比赛在香港开跑啦！早晨天刚开亮，跑友们纷纷相聚在香港尖沙咀，等待裁判员一声令下，冲出起跑线！

（图片来源：人民网）

跑手们途径的弥敦道、西九龙公路、昂船洲大桥、西区海底隧道、干诺道西、龙和道、东区走廊和维园一带封路，路面上、桥上、隧道里全是奔跑的人人人人人！

（图片来源：香港01）

（图片来源：香港01）

（图片来源：香港01）

依照历届渣马传统，分为全马、半马、10公里、少年跑、家庭跑、十公里以及三公里轮椅赛共7个比赛组别。

（图片来源：香港01）

圈妹还听说香港的马拉松赛道包括了“三隧三桥”，号称亚洲最虐心赛道，本届比赛也有多名跑手因身体不适紧急送院！

（图片来源：香港01）

今天，圈妹就和港漂们一起去看看上周末举行的2018香港渣打马拉松大赛！看看最终的冠军究竟花落谁家！

参赛人数再次被刷新！

香港渣打马拉松大赛1997年开始，由渣打银行赞助，目前是香港规模最大的马拉松比赛，可谓是全城沸腾的盛事！

（图片来源：网络）

本届渣打马拉松吸引了7.4万名来自近百个国家和地区的选手报名参赛，这一人数每一年都会被刷新，名额依然供不应求！

2018渣打香港马拉松比赛标志

大家对马拉松比赛的热情一年比一年高涨，本届赛事首度将全马组别的参赛名额增加1000个，让更多跑手体验长跑滋味！

（图片来源：香港01）

另外，大会还新增了10公里赛事的公众队制抽签报名，参加者可以自行选择2至8人报名参赛，名额共1000名，可与家人朋友一同参赛！

（图片来源：人民网）

亚洲最虐心赛道！

香港站是渣打马拉松“全球最强之站”的最后一站，难度也冠绝亚洲，远远超越了新加坡和印度孟买站！

全马赛事沿用去年相同赛道，全程42.195公里由尖沙咀弥敦道起步经昂船洲大桥 、南湾隧道 、汀九桥 、 长青隧道 、西区海底隧道，终点是维多利亚公园！

全马赛道全景图

这一路上大桥多、弯道多，更可怕的是，长长的隧道里常常是大段的上坡路，上桥下桥起伏特别大！

昂船洲大桥（图片来源：blog.bellphoto摄游青衣南- 昂船洲大桥）

汀九桥

圈妹也不敢相信一条城市马拉松赛道，落差幅度竟然由水平线下30米至水平线上80米！横穿众多隧道：

南湾隧道

长青隧道

香港站的赛道历来被称为“亚洲第一魔鬼赛道”，跑手们必须要克服著名的“三桥三隧”，才能抵达终点！别说是业余选手，就连专业的马拉松运动员都大喊“虐心”......

西区海底隧道

（图片来源：苹果日报）

由于赛道太高难度，加上天气湿热，多名跑手出现身体不适，在今年的比赛中共有31名跑手入院，其中19名伤者仍然留院治疗，两名男选手危殆！

（图片来源：香港01）

10公里赛事在东区走廊举行，跑手跑至筲箕湾后，折返设在维多利亚公园的终点！

高空航拍东区走廊10公里赛

（图片来源：苹果日报）

冠军出炉，内地选手半马夺冠！

刚刚在2018厦门马拉松夺得男子国内冠军的李春晖，一举再夺今年港马男子半程冠军！

赛后李春晖坦言，尽管自己十几天前刚刚跑了全马，但此次比赛感觉非常好，港马赛道的确是有难度……

男子半程亚军由李春晖的98跑队队友刘洪亮获得，成绩为1小时09分59秒！

半马男子组冠军李春晖（中）

（图片来源：网络）

半马女子组冠军郝晓帆是扬州大学一名体育教师，她跑出了1小时18分13秒的好成绩！

半马女子组冠军郝晓帆

（图片来源：网络）

全马方面，最终来自肯尼亚的老将蒙格拉率先冲线，以2小时13分38秒的成绩获得全程马拉松男子组冠军，他已经是44岁的高龄跑手！

全马男子组冠军蒙格拉冲线，亚军及季军分别由埃塞俄比亚和肯尼亚的跑手夺得。（图片来源：人民网）

女子全马的比赛的冠亚季军全部由来自埃塞俄比亚的选手包揽，其中，杜莉沙以2小时29分36秒的成绩卫冕！

全马女子组冠军杜莉莎

（图片来源：力报）

今年港马有32枚18K黄金镶钻的奖牌、1.85万枚全马选手的完赛牌，造型继续沿用香港地标性建筑物元素以及悬挂的小金人跑者！

黄金镶钻奖牌

（图片来源：凤凰网）

大众选手奖牌

（图片来源：凤凰网）

这些选手有点眼熟……

即便香港站的马拉松赛道非常虐心，还是吸引了众多来自世界各地的跑步爱好者参赛！

（图片来源：网络）

眼尖的圈妹在今年的渣马比赛中发现了不少香港艺人！这其中有港漂们很熟悉的徐濠萦（阿徐），她今年以4小时16分完成全马赛事！

（图片来源：东网）

2013年香港小姐亚军，TVB艺人蔡思贝顺利完成了半马的比赛，成绩不俗，为1小时47分！

（图片来源：@新浪跑步）

还有TVB艺人余德丞在十公里的比赛中，跑出了49分47秒的不错成绩！

（图片来源：网络）

另类选手格外抢镜！

圈妹也在今年的渣马比赛上，发现了一些另类的选手……比如超级玛丽兄弟组合闪亮登场！

（图片来源：香港01）

抱著小吉他优哉游哉漫步的小哥：

（图片来源：香港01）

圈妹说下面这位大哥是在扮龙珠，港漂们信吗？

（图片来源：香港01）

熊本熊也混入了奔跑的大队伍里：

（图片来源：香港01）

蛋黄哥呼哧呼哧跑过来了：

（图片来源：香港01）

不一会儿癫当猫也来凑热闹：

（图片来源：东网）

就连蜘蛛侠也来抢镜：

（图片来源：香港01）

还有熊猫、黑面琵鹭、中华白海豚和绿海龟……一众萌物齐上阵！

（图片来源：香港01）

圈妹觉得这样的马拉松比赛很有爱，不仅能提倡全民运动跑起来，还能够让选手从比赛中体会到不放弃、持之以恒的精神！

（图片来源：人民网）

有没有港漂们参加了一年一度的渣打马拉松大赛呀？圈妹希望大家在香港学习、工作之余适当运动起来，锻炼好身体才能事半功倍！

图片及资料源于网络，本文为港漂圈原创，转载请联络港漂圈，投稿请发送至fengyaqi@gangpiaoquan.com

↓↓↓ 港漂圈文章推荐

签证攻略持续更新中：

日本韩国新加坡越南台湾泰国埃及

柬埔寨菲律宾土耳其俄罗斯印尼斯里兰卡

老挝文莱马来西亚不丹尼泊尔马尔代夫

印度以色列缅甸伊朗英国欧洲申根法国

德国冰岛挪威丹麦瑞典芬兰爱尔兰秘鲁

美国巴西加拿大阿根廷墨西哥澳大利亚

新西兰帕劳肯尼亚南非纳米比亚乌克兰

亚洲免签欧洲免签美洲免签非洲免签

大洋洲免签


文章编号: 5a3ff2d00603af751fa08f96abb80044
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (新一轮大学更名结果即将揭晓！钦州将有“北大”？) 2018-01-22 钦州政法  法律/法治 钦州政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1516619306&src=3&ver=1&signature=9P2CaCTrR2THdb7aQhAd4kf00ktkjXvyDbN8jd44Quh1ojJoQ7JtSgr*5vdXVxxJ6qlBlOV4HKxynZgQGyX74LUucN*-skRg7O6g13IudGZ7gjhcOIcigRbyb*cYDsaX8NKUwGZjdWBa9GWfexGenaCY0oxtgeSl7gJ5kE8IuBI=




点击上方“钦州政法”关注我！关注钦州平安建设、法治建设和政法队伍建设。

温馨提示

亲爱的市民朋友：

您好！0771—12340是自治区民意调查中心对群众安全感开展随机调查的电话。如果您接到来电时请耐心配合并给予客观公正的回答。谢谢！

按照教育部规定，接到高校设置申请后，教育部啔动形式审查程序，纳入各地“十三五”高等学校设置规划且办学条件达到设置标准者，经公示后进入高评委专家考察和评议环节。

高评委将对照“十三五”高等学校设置规划、设置标准等对拟设置本科学校进行考察和评议，评议结果报经教育部党组审定并向社会公示无异议后，办理批准文件。

根据往年的情况，进入高评委专家考察环节后，最终的评议结果也将很快揭晓。

亲们等得心急吗？结果很快就有了！我们一起来看看钦州的这所高校吧~

钦州学院

钦州学院地处钦州市，是广西沿海地区唯一公立本科院校。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白。

学校的前身是创办于1973年的钦州地区师范学校。1977年钦州地区师范学校设置大专班；1991年钦州地区师范学校改建为钦州师范高等专科学校，2006年钦州师范高等专科学校升格为钦州学院。2015年，学校由钦州市西环南路整体搬迁至钦州市滨海新城。

学校设有海洋学院、海运学院等18个教学单位，本科专业46个，有鲜明的海洋性办学特色，在白海豚、中华鲎等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

来源 ：南天一剑


文章编号: 1c6b40cc121f9acaf4f28245eecd64d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (期待！广西这4所高校或将改名：已被列入考察名单！) 2018-01-22 桂风起  泛话题 桂风起


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1516620090&src=3&ver=1&signature=JGW1ewkOeUkJ4lGED561I0avciLt-PCWWi8M8CEWYVmfuH2vBOuQVgHy9OkwR2uE5QyNU1X1dZPwXngC2nZcnB55FIJ6eblT7g3B9WW1yLPuODXbgB0DTHVhDufU9tAHWe0lVcaY1*8goOi7AKjkwT4ZtKPF3gjZ1CObSaFiEZw=




大学更名都会牵动无数人的心。近日，教育部出了最新消息，广西四所高校被列入专家考察名单，离成功“更名”又进了一步。

1月20日，教育部发展规划司正式公布了2017年度申报设置列入专家考察高等学校名单，共有46所高校入选，其中包括：

新设本科学校（21所）；

更名大学（16所）；

独立学院转设为独立设置民办本科学校（6所）；

同层次更名（3所）。

不过这只是列入专家考察高校名单，最终结果还需全国高等学校设置评议委员会的最终评议。

从列入现场考察的高校名单来看，广西有四所高校入选，是数量最多的省份之一：

按照教育部规定，接到高校设置申请后，教育部啔动形式审查程序，纳入各地“十三五”高等学校设置规划且办学条件达到设置标准者，经公示后进入高评委专家考察和评议环节。

高评委将对照“十三五”高等学校设置规划、设置标准等对拟设置本科学校进行考察和评议，评议结果报经教育部党组审定并向社会公示无异议后，办理批准文件。

根据往年的情况，进入高评委专家考察环节后，最终的评议结果也将很快揭晓。

▲网页截图

据了解，2017年10月，广西教育厅公示称，广西共有五所高校申请更名、升格或改制：

依托钦州学院建设北部湾大学

广西师范学院更名为南宁师范大学

桂林师范高等专科学校申请升格为桂林师范学院

广西城市职业学院申请升格为广西城市学院

广西经济管理干部学院申请改制为广西经济学院

对比此次教育部公示的名单，桂林师范高等专科学校并未在列。

我们一起来看看广西的这四所高校吧~

广西经济管理干部学院

广西经济管理干部学院位于南宁市风景秀丽的邕江之滨、相思湖畔，是自治区人民政府直属、自治区工业和信息化委员会主管的成人本科学校，是广西唯一的集高等学历教育、各级各类经济管理干部和企业经营管理人员培训于一体的重要基地。

学院的前身为开办于1951年5月的广西省行政干部训练班，历经广西人民革命大学、广西省人民政府行政干部学校、广西和南宁市五七干校、广西经济干部学校的历史沿革，于1983年7月经自治区人民政府批准更名为“广西经济管理干部学院”。

学院现设有会计系（财税金融系）、工商管理系等12个教学系部，成人本科专业 26个，专科专业25个，高职专业 49个。

广西城市职业学院

广西城市职业学院是一所经国家教育部备案，具有独立颁发国家承认学历文凭资格的综合性全日制普通高校。

学院坐落于祖国南疆的左江河畔。2011年，校内最大的综合实训基地——逐羊景区被评为国家AAA级旅游景点，2016年被命名为“崇左森林公园”。

学院现设有机电工程学院、智能工程学院等10个二级学院，开设有汽车检测与维修技术、建设工程管理等53个专业。形成工科、文科、管理、经济多个学科交叉互补的办学格局。

钦州学院

钦州学院地处钦州市，是广西沿海地区唯一公立本科院校。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白。

学校的前身是创办于1973年的钦州地区师范学校。1977年钦州地区师范学校设置大专班；1991年钦州地区师范学校改建为钦州师范高等专科学校，2006年钦州师范高等专科学校升格为钦州学院。2015年，学校由钦州市西环南路整体搬迁至钦州市滨海新城。

学校设有海洋学院、海运学院等18个教学单位，本科专业46个，有鲜明的海洋性办学特色，在白海豚、中华鲎等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

广西师范学院

国家中西部高校基础能力建设工程（二期）项目学校，教育部数据中国“百校工程”项目试点学校，西南大学对口支援建设学校，对口支援广西民族师范学院。现有明秀、长岗、五合、武鸣4个校区。

学校前身为创办于1953年10月的广西中等学校教师进修学院，同年12月改名为广西教师进修学院；1960年7月更名为南宁师范学院，同年9月并入广西民族学院，1961年9月恢复广西教师进修学院；1966年7月更名为广西教育学院；1978年12月，成为广西区属普通全日制本科师范院校。

学校现有学科专业涵盖哲学、教育学等10个学科门类，现有普通本科专业65个，硕士学位授权一级学科11个、硕士学位授权二级学科70个、专业硕士学位授权点4个。

一起来投个票吧

这里有你的学校吗

欢迎留言分享你的学校故事

现在

就让我们一起期待结果吧

来源：青塔、各学校官网


文章编号: 63a88896d2f6e783414d41297091ea66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【春节周边游】珠海长隆海洋王国、5D城堡影院、圆明新园、中山故居、渔女雕像汽车团三天游) 2018-01-22 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516618719&ver=652&signature=NUtfEfs8Djisv9q*e14JH*givaLKQC5Czol55srRayXFyXzlmNVSjxok-8Fzu*nqLKHu*s2RbLVRFiTf2YgTeZSjG2SCL2uia3FHX7ia4UL1iCQFDo5PYKV-FcgEgEaF&new=1




珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

团费：成人1480元、1-1.2米1180元、1米以下1080元

团期：正月初二、初六（2月17、21日）2期

行程安排

Day 1：揭阳-孙文纪念公园-中山故居-酒店（含午/晚餐）

早上集中后乘车前往中山，享用午餐后前往游览【孙文纪念公园】，公园主要由 两个平缓的山坡改建而成，分为革命纪念区和综合游览区两个不同功能的区域。革命纪念区以纪念孙中山先生的题材为主，设有孙中山先生铜像、喷水池以及松园、竹园、梅园和栽种了999株龙柏的龙柏山等景点。整个公园重点突出了“纪念”的主题，景点的布局也紧紧围绕主题铺排。

后参观【中山故居】它是由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，故居纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览，增加团友对清末民初时期翠亨村各阶层的家庭状况及丰富多彩的民间民俗的认识。

参观完前往享用晚餐后入住酒店，晚上自由安排活动或早点休息！

Day 2：揭阳-珠海长隆-酒店（含早餐）

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。

晚上观赏后指定时间集中乘车返回酒店休息。

Day 3：渔女像-情侣路-圆明新园-揭阳

早餐后游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

前往午餐后，专车接回温馨的家，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含2早餐2午餐1晚餐（正餐25元/人，8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：住酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：周边/国内路线/出境路线旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中


文章编号: 3fe528cebdeedec9dba670d754a6c352
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (1月27-28日台湾金门特色二日游) 2018-01-22 福州户外资讯  其他 福州户外资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516617367&ver=652&signature=T9q2rlP7khjr37FeBj0hEaHrA3EkWOJmz7LIlOzxa6I-MoB7NaOAxzbBOntZ0Mh8B0PWqFglqdCxuPVBHzcCzxqyKVAU95vUWLLqD8orLaNhpQzXgJp6Ayw4bkZ9zU*O&new=1




1月27-28日台湾金门特色二日游

福州山大王户外俱乐部 活动QQ群号：11487903 微信公众号：sdw_83

【活动时间】 1月27-28日（周六-周天）

【出发时间】上午6:30集中,7:00准时出发

【集合地点】福州工人文化宫

【活动类型】景区、休闲；（活动图片均用于参考）。

【活动线路】福州-金门-福州

【活动费用】特价700元（含来回车费，船费，住宿费，一早三正餐，保险）一价全含！

65周岁以上+50元，75周岁以上+200元并直系亲属陪同

报名电话或微信：13950484854山畅游 13348288331山大王

报满15人成团

报名注意事项：

1、参加此线路须持G签（个人旅游）注意一定要个人G签证的台湾通行证

2. 持新版卡片式通行证参团报名时，请确保自己的通行证签注是最新办的，没有使用过的，若因签注无效或使用过，导致无法出境责任自负！！！

8.当您本人收到《大陆居民往来台湾通行证》后，请立即提供以下资料给我公司办理入金证

（1）《大陆居民往来台湾通行证》 的照片页和签注页 原件清晰扫描件。

（2） 2寸白底大头彩照1张(头像要照的大点，规格33MM*48MM)。 照片清晰扫描件文档名备注名字、出生日期。

（3）身份证清晰扫描件1份(正、反面)

（4） 带小孩出游的，请提供全家人户口本复印件，小孩和父母的户口簿住址要一致，不一致要提供出生证明。

参考行程：

第一天：

07：00福州工人文化宫集合出发到泉州石井泉金客运码头，办理通关手续。搭乘豪华客轮抵【金门水头码头】抵达金门水头码头办理出关后导游接团专车迎接。

12:30台式午餐

13:30参观【中山纪念林】是金门第一座、也是规模最大的森林游乐区，观看早期武器及参观【蒋经国纪念馆】，介绍 前台湾“总统”蒋经国先生的生平及对台湾、金门建设的业绩。接著参观【一条根】金门所研发出各种特有之药草 例如〝一条根〞〝海芙蓉〞等。参观【金门贡糖】金门第一品牌，品尝美味的金门特产。

15:00【狮山炮阵地】是下午全国唯一的坑道式榴炮阵地，取「威震金东」之意，又名震东坑道！【山后民俗村】体验 特色的闽古建筑，自行品尝高粱香肠、冰石头花、海蛎煎。上午安排神秘景点。

16:00【金湖广场升恒昌免税店】可自由参观选购各项免税商品。

17:30晚上漫步晚餐后办理入住。

第二天：

08:00自然醒后享用金门早餐。

09:00参观【邓丽君迎宾馆】甜美的歌声，余音绕梁的音律回荡著，展出许多邓丽君的作品，重现邓丽君慰劳的点点 滴滴。

10:00上午安排【双鲤湖湿地】自然中心位于国家公园古宁头区双鲤湖畔，双鲤中心以介绍金门地区的自然资源为 主，特殊的馆场设计，让游客可以在地下楼层观看湖底生态，夏天湿地长满荷花，炎热天最适合躲进中心，不 仅可借由声光导览了解金门自然生态，还能尽赏水波荡漾的夏荷美景。参观著名的菜刀老店【金门钢刀】现场 打造的炮弹纯钢刀。

12:00前往餐厅享用台式午餐；

13:00【翟山坑道】是金门战备工事的伟大杰作与历史见证。

14:00游览【莒光楼】，建于民国41年（公元1952年），位在金门县金城镇，为了表彰在金门历次战役中英勇官兵之 事迹而建立。前往百年老店胡须伯面线享用金门当地特产面线。

金门水头码头集合办理登船卡

景区介绍：

中山纪念林是首个于金门县设立的森林游乐区。

位置在金门岛中间昔果山和双乳山之间，中央公路(伯玉路)旁，占地约100公顷。

现时公园已经纳入金门国家公园的范围内。

“蒋总统经国先生纪念馆”顶上覆著的黄色琉璃瓦显示著它的规制不低。

“蒋总统经国先生”的半身塑像两边，各放有一尊瓷瓶

“蒋总统经国先生”的蜡像弄得倒真是不错！

“蒋总统经国先生”的手迹，想来不会是真迹。

“蒋总统经国先生纪念馆”后门。

狮山火炮阵地位于金门东北角五虎山，起建于1965年，为坑道式炮阵地，坑道名震东坑道，取“威震金东”之意

是在花岗岩开挖，全长约508米共有4个炮堡，原本部署4门8吋榴弹炮，负责金门东北部海域安全。

金门县是在2010年3月间自金门防卫指挥部手中接管狮山炮阵地，即规划整修为观光景点

第1期工程斥资约新台币2700万元，2011年8月1日起试办开放，即成为观光的亮点。

狮山炮阵地开放参观，坑道内有“狮山炮阵地及榴炮发展”影片欣赏、炮操表演、8吋榴弹炮、75山炮

各式火炮底火展示区、中山室等坑道外设有火炮展示区，展示105榴炮、75山炮、120迫炮等台军使用过火炮。

山后民俗文化村是金门保存最完整、房舍最整齐的聚落。

老屋间的巷道，飞檐呼应很是壮观。它位于山后村中堡，原为金门一百五十五个自然村之一

建于清光绪廿六年，为旅日侨领王国珍、王敬祥父子出资建造，分赠王氏族人居住之房舍，建材皆购自大陆

费时二十余年而成。

文化村内有16座二落大厝，和王氏宗祠、海珠堂（乡塾学堂），地方上称为「山后十八间」。

现今还保存得很完整，部分做为展示，部分还有民众居住，格局壮阔整齐，棋盘式的格局，施工细腻且十分讲究。

在两岸对峙年代有“地下希尔顿”之称的金门“迎宾馆”，变身为战地和劳军文化的展馆

特别重现已故军中情人邓丽君“君在前哨”风采。

于1980年落成啔用的“迎宾馆”，为金防部接待外宾住宿的坑道旅馆，并由蒋经国命名

包括前新加坡总理李光耀和知名艺人邓丽君、白嘉莉、凤飞飞等人都曾下榻，因此赢得“地下希尔顿”美名。

邓丽君住宿的“018”中少将级房。2楼以劳军活动为陈展主题

特别是以邓丽君为主角，陈展多幅邓丽君劳军照片、播映其劳军影片，让参访游客可以进入时光隧道

深入了解金门劳军文化。

双鲤湿地自然中心位于金门古宁村双鲤湿地旁，于2000年10月份建成使用。

由于金门多样的栖息环境与低密度的人口条件，加上位于东亚地区鸟类迁徙的途径上，鸟类资源在种类或数量丰富。

双鲤湖附近海域有野生中华白海豚、水獭等，周边的湿地是金门众多候鸟的栖地,目前有纪录的鸟类达二百八十多种，

其中：候鸟（包括冬候鸟、夏候鸟、过境鸟）占地62%，留鸟、迷鸟各占19%，比例相当悬殊，单种鸟类的族群数量亦相当大

地下楼则介绍与水有关生态，以生态造景及听觉感受共同交织成丰富的展示。

综合剧场播放的“自然的更替”， 透过投影机与魔幻剧场换景之变化，说出了古宁头的沧海桑田以及双鲤湖的生态。

双鲤湿地自然中心前的双鲤湖

翟山坑道介绍位于台湾省金门县古岗村古岗湖东南方翟山腹里，于1961年（民国50年）开挖，耗时五年

于55年3月22日竣工。

原先主要作用系供登陆的小艇回转及运补人员、物资用，后因本岛之功能减退，于75年废弃

金门国家公园管理处于1997年接管维护；并于87年才正式开放民众观光，并成为金门县重要的观光景点。

莒光楼位于福建省金门县，建于民国四十一年（1952年），由金门防卫司令官胡琏所辟建

著名建筑师沉学海设计，仿古代麒麟阁三层式建筑，外观雄伟、气宇非凡。

莒光楼是一座水泥钢骨仿宫殿式建筑，飞檐画栋，碧瓦朱柱，气派轩昂以，屋身构造为硬山搁檩。

莒光楼用以表彰驻扎金门军人的英勇事迹，宏扬毋忘在莒的精神，为金门战地精神的象征。

金门人说：“没到过莒光楼，别夸说自己到过金门”；自建成以来常是金门邮票和风景明信片的主题

莒光楼已经成为金门的象征。

金门特产介绍：

贡糖，顾名思义是先民敬奉朝圣的精品，这种“进贡”之典故虽然如今已无从考证，但贡糖的传统制作手艺和上乘质量，却已相沿流长。

金门贡糖，随厦门制饼师传入小金门，并广被一般糕饼店制成品茗茶点。

金门一条根产于金门珠山村，属多年生豆科植物且有一条主根，因而得名，亦是天赐岛民生命泉源之保健灵草。

一条根对风湿症特有疗效，饮后会热汗直流，可排体内酸毒。

三十年前的金门后浦老街上，一撮微笑如云烟般的胡须，在假日熙攘的人潮中，总能亲切地安抚每一位思乡情切的阿兵哥；而拥有这撮胡须的老人，看来身体硬朗，但却没有人知道他姓什么、叫什么。路过的人，在品尝了他温暖舒畅的面线手艺后，一股说不出来的亲切感，就像他那撮云烟般的胡须。

从此胡须伯、胡须伯的招呼声，就这样被温馨地传叫。而为人大方的胡须伯，对于附近嬉戏的孩童，总是不吝惜分盛一些面线，喂饱每一个可爱的小肚子。这份视如己出的关爱，不仅成就了三十年来的大方，更转动出三十年的绵绵温馨----面线情！

1958年至1979年之间，中国人民解放军使用榴弹和炮宣弹炮击金门；20年间有超过100万枚炮弹落在金门。

炮击前期使用会爆炸的榴弹；后期则使用不会爆炸的炮宣弹，这两种炸弹是金门菜刀的主要用料

特别说明1.敬请提前办理好赴台通行证及个人旅游签注。

2.若因为台风、大雾等不可抗力原因，导致滞留而产生的额外费用,每人每天350元RMB，敬请自理。

3.船票用团体票价，老人小孩价格一致，没有退价差。

4.土产购物：升恒昌免税店（一条根\菜刀\贡糖\面线）

附件：金门旅游注意事项：

1、贵重物品、护照与钱财随身携带，请勿放车上或酒店房间，如丢失，我司概不负责。

2、请勿在酒店附近与人换钱，以免换到假钱，得不偿失。如欲换台币可到当地银行换，汇率是以当地、当日之兑换汇率为准。

3、以上行程中房间的安排以两人一间房间为标准，若出现单男单女我司有权采取加床处理。

4、此报价为成团价，参团旅客享有团体价，应全程参团活动，不得借团体价享受散客待遇。

5、因客人自身原因（曾上过黑名单，偷渡客，犯罪嫌疑人等）而被拒签或不予出入境或无法进入将要前往的国家或地区，产生的经济损失由客人自理。

6、行程中安排的购物点，均是各国政府及地区许可经营的合法商家，个人消费完全自愿，如有质量问题请保持完整的商品包装及发票。

7、根据中国海关规定，每人允许携带伍仟美金（或等值其他币种）及贰万人民币出境自用，禁止携带文物、古董出境，不要代其他人携带物品出入境。客人所携带的摄像机，变焦镜头的照相机（傻瓜相机除外）出境必须向海关办理出境手续。石井海关对于购物的物品有量的要求，具体情况可咨询领队。

8、生鲜水果、农产品、海鲜禁止携带。

9、请自备衣物、晕车船药、照相机、个人卫生用品、雨具等物品。

10、游览时，听从导游或领队的安排，请不要单独离团活动，如擅自外出，进入雷区等危险地带。

11、乘船时请注意安全且小心地板湿滑。

12、金门地区打电话回大陆为：00286+区域号码+电话号码。

根据规定，参加我司组织团队旅行客人,必须随团准时出入境，旅游过程中不得擅自离团。,且擅自停留推迟或提前返回者，押金没收，由此产生的一切后果自负。

13、行程投诉及旅客意见以旅客意见书为主，请旅客认真填写意见书，本社不受理与意见书不符的投诉意见

报名电话微信：13950484854山畅游


文章编号: 56bd974a1e947cc4ac39616ee6234e35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【喜讯】厉害了！咱大厦门再次荣登这个国家级榜单？全国排第四名哦！) 2018-01-22 湖里安监  其他 湖里安监


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516617431&ver=652&signature=11Iv-s9VYnOQEwwZ8QN5IWDZdEZCZVfOyWCBtYoU4RBprHEb9F-UUhE3pYxVknOu62lsdSCZlH9a*n1HuGfghlNns*k6v8EdqD*ZRqB0BvCc1f-zrwyhq3Acd3VeRNDh&new=1




抬头就看到厦门蓝

随处可见鸟语花香

空气质量城市最新“排名表”出炉！

作为空气质量的“尖子生”

咱们厦门再次取得了好成绩~

2017年全国空气质量排行榜出炉

厦门排名第四位

1月18日，

国家环保部发布了

2017年度全国74个重点城市的

空气质量排名

厦门高居榜单前列：

全国第四！

2017年，既是金砖厦门会晤举办的“黄金年”

又是大气污染防治行动计划的收官之年

在这特殊的一年里，这样的成绩

对于厦门来说意义非凡

厦门为现代化

国际性港口风景旅游城市

拥有第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿

还有天竺山森林公园

五缘湾湿地等多个生态景区

这些，都成就了厦门这个高颜值的

生态花园之城

@ doris圈圈

从高空俯瞰厦门

厦门，就像是一个绿洲

“绿”，是厦门的底色

在厦门，大大小小的公园无数个

这些公园

又为厦门增加了一抹绿

天竺山森林公园

位于厦门市海沧区

距厦门市区仅只有36公里

这里有各种的

山峰、湖泊、动植物资源

被称为“厦门后花园”

这里有五个大小人工湖

总蓄水量达1000多立方米

森林覆盖率达到96.8

绝对是绿水青山的天然氧吧

by：206****332

五缘湾湿地公园

位于厦门五缘湾片区南岸

是厦门最大的公园

也是最大的湿地生态园区

面积相当于半个鼓浪屿

被称为是厦门的城市绿肺

这里还是候鸟南北迁徙的重要驿站

by：蓝蓝蓝色潮汐

北辰山

北辰山是厦门十二道名著风景之一

是省级风景名胜区，景区总面积12.2平方公里

为低山丘陵、花岗岩地貌

以十二龙潭瀑布为主要特色

北辰山人文古迹众多，自然景观优美

by：吴秋煌

莲花国家森林公园

其前身是“福建省厦门小坪森林公园”

其地处厦门北部，核心区距同安城25公里

莲花国家森林公园总面积39.24平方公里

具有南亚热带雨林生态特征

是厦门特区一处保存完好的森林瑰宝

森林公园植被物种丰富多彩

景观错落有致

万石植物园

植物园围绕著万石岩水库

园内可以看到多种稀有植物景观

园内分别建有裸子植物区、棕榈岛

蔷薇园、沙生植物区、雨林世界

花卉园、藤本区等植物专类园区

其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看

雨林世界虽说是人造的

但是其中雾气朦胧

加上美丽的热带雨林景观

看上去犹如仙境

by Sophie0054

海沧大道

风景秀美的海沧大道

位居“厦门十大最美道路”第二名

这里是首届海峡两岸女子半程马拉松

厦门国际马拉松赛5公里

10公里全民健身跑的举办地

两旁分布著的200多种绿色植物郁郁葱葱

道路一侧，全长5.8公里的海沧湾公园

是我市最长的带状公园

集休闲、健身、娱乐于一体

大曦山休闲旅游公园

坐落于天竺山脚下的大曦山

号称“村庄里的公园，公园里的村庄”

有些自然村的负氧离子含量

达5000个/立方厘米，超过城市大公园

2014年获评“中国十大最美乡村”

景区内有全市最大的薰衣草基地

兰花基地、全省最大的辣木基地

除了那一抹绿以外

让厦门人更加应以为傲

是那一抹“厦门蓝”

话不多说，有图有真相

@吴秋煌

在厦门，不用害怕雾霾来袭

在厦门，要是想遇见一次污染天气

那还真是有点难度

@木易忻颐

拿著手机随手一拍

都是美到窒息“厦门蓝”

不用加任何滤镜

直接都可以当做壁纸

@厦门身边事

当然，除了“天空蓝”

厦门还有一种蓝，叫做“深海蓝”

@咻咻咻咻咻桑

深海蓝，白鹭飞

这，就是厦门的颜色

在2017年《生态城市绿皮书》

健康宜居城市建设评价报告中

在中国大陆地区286个地级城市中

厦门高居

第4位！第4位！第4位！

其评判标准也是根据

城市生态化进程发展来进行评判

根据城市健康等级

排名前16名的城市，健康等级为“很健康”

第17名-第190名的城市，健康等级为“健康”

无疑，这是对我大厦门的

生态环境建设做出的肯定！！

扬尘治理

PM10（可吸入颗粒物）、PM2.5（细颗粒物）

这两个词相信大家都不陌生

雾霾一起，灰蒙蒙的天空大多都是它们的“杰作”

呵护“厦门蓝”，便是要遏制扬尘污染

有效降低PM10、PM2.5的浓度

在市委市政府的统筹部署下

我市建立健全部门协同工作机制

做了大量切实有效的措施

切实推动了扬尘污染治理工作的落实

大气污染防治

《大气污染防治行动计划》

实施的这5年来，特别是2017年以来

厦门紧紧抓住扬尘污染、机动车污染

锅炉污染、臭氧污染

以及不利天气等影响空气质量的症结

不断创新标本兼治的工作方法

真正起到了统筹推进大气污染防治工作的作用

取得明显成效

建立自然保护区

早在1991年

厦门就建立了文昌鱼保护区（市级）

1995年又建立大屿岛白鹭自然保护区（省级）

和中华白海豚自然保护区（省级）

2000年，三个保护区合并申报为

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区并获得国务院批准

2012年，厦门又建立五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

给“最美鸟儿”一个家

五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

内有植物174种

除分布有栗喉蜂虎外

还成为厦门岛内最重要的

候鸟过境和越冬地

坚持生态环境保护与特区发展相结合

厦门， 坚持将生态环境保护与特区发展紧密结合

著力推进“蓝天、碧水、绿色、宁静、洁净”五大环保工程

近年来，每年投入数亿元

全面开展“四边”景观绿化提升工作

目前全市建成区绿化覆盖率达43.62%

人均公园绿地11.5平方米

生活垃圾分类

为让市容整洁如新

厦门岛内全面推行垃圾分类

如今，全市已经营造出浓厚氛围

不管在小区、公园、学校，还是酒店

都能看到垃圾分类的宣传标语和分类垃圾桶

截至17年9月，思明和湖里两区

生活垃圾分类达标的小区有1332个

人人参与其中，为厦门的环境治理做出贡献

水污染整治

除了空气质量提升之外

厦门对水环境的保护也十分突出

《美丽厦门战略规划》

把九条溪流的治理推向了一个新的位置

厦门在1年内消除了全市溪流黑、臭现象

主要溪流水功能区水质达标率达到80%以上

基本实现“水清、无异味”的目标

全面改善水生态环境

近年来

厦门还坚持海陆一体化的海岸带综合管理

并投入巨资进行海湾生态修复

走进如今的五缘湾

海边栈道和沙滩修复一新

黑天鹅在湿地公园里自由觅食

游艇帆船在海湾里穿梭争流

不远处，商务运营中心高楼林立

……

很难想象

这里的湾区也曾一度被海堤分隔阻断

盐田滩涂密布

海岸侵蚀严重，人烟稀少

隔音降噪工程建设

为让城市不再喧嚣

厦门全市范围禁鸣喇叭和禁止燃放鞭炮

全面实施主要交通干线

和快速道路的隔音降噪工程

完善交通干线隔音防噪绿化带建设

重点在建工地安装噪声监测仪

实施远程监控

还在多个公园设置噪音监测仪

实时监测噪音的变化

起到一个温馨提示的作用

公园绿地建设规划

到2020年，厦门将新增200多个各类的公园

新增4000多公顷公园绿地

公园总数将达306个，面积近8000公顷

同时，社区公园的数量将成倍增长

实现社区公园500米服务半径全覆盖

将打造出新的“一区一环两带多廊道”

生态绿地体系

厦门将成为名副其实的“公园城市”

市民休闲娱乐的地方又多啦～

信息来源： 厦门网

图文编辑：林茜

湖里安监

传递安全动态

长按二维码可关注


文章编号: 9e8903aa59881d2552115cddc4b1e184
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (长隆海洋王国特惠游，仅需238元！1月25、27日最后2团，铁发出团！) 2018-01-22 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516618727&ver=652&signature=0lF5gO-DTLtrEmY4487z0eOpYARHVMYqCPZ39Py9OabbSoBkK0RJH0pIvobbZ1pCp8vnZf7ZyO0rSRTyvmXdzwa4U2zud1NV9fTT5f9ZGL4LUH1Lz4ts7HPI-pAeylTy&new=1




【珠海长隆海洋王国一天跟团游】

1.0m以上中童及成人：：238元/人

小童（1m以下不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

排期：1月25、27日已成团

仅此最后2团、位置有限

活动规则：此优惠价格仅限于村乡镇居民。

【珠海长隆海洋王国一天跟团游】（不含村乡镇居民）

1.5m以上及成人：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元/人

（1.0m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

村乡镇居民报名须知：

1、凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”字， 未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）

2、购票入园发现身份证件不符合，按门市补差价。

3、乡村户口入园凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”，未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）---必须是XX镇XX村

4、身份证上“村”定义是：镇下的村名，罗村、陈村、芳村，祈福新村、地名、楼盘除外；

5、客人报名需要检查清楚身份证上是否符合乡村户口标准，当天必须带本人身份证出发，如验票发现不是乡村户口，必须自行补门市差价方可入园，旅行社不承担门票损失；

【珠海长隆海洋王国一天跟团游（不含村乡镇居民）】

（1.5m以上及成人）：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元 /人

（1m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

报团方式

固话0766-2961048

18125053963伍生

17817156231高小姐

13480353127陈小姐

13632312447梁小姐

扫扫二维码 添加我 相约去旅游吧

（旅游、包车、租车业务）

DAD

???长按二维码关注我们

现在的年轻人啊，虽然看起来身强体壮

其实一个个病都特别多

选择困难症、密集恐惧症、立flag必打脸症……

每个病说出来，都是槽点横飞的故事

这不，元旦小长假刚结束

一个个都患上了假期后遗症

所以你们需要一方“良药”

那就是来我们的欢乐长隆海洋王国

这里包治各种“疑难杂症”包你开心，包你欢乐

01

冬眠症

一到冬天就会觉得整个人昏昏欲睡

一不小心 就会被被窝封印起不来

处方：鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

找点刺激点就不会觉得困了，简直提神醒脑

当过山车上升最高点 明显感觉到肾上腺素上升

然后一秒切换俯冲模式

困意什么的 不存在的

02

少女心失调

双目无神，心如止水

面对自己的男神心里毫无波澜

佛系症状

我想这个“雨林升降塔”能治愈你

怎么样 有没有觉得自己瞬间像个万千宠爱于一身的小公举呢

03

放松障碍症

上班族经常对著电脑里面的各种数据表

精神紧张 无法放松

特别是年底工作较多经常加班加点

Don‘worry我们让烦恼追不上你

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

微信扫一扫

关注该公众号

微信号：yfxxqcz


文章编号: a6848133ba83d238cade39fa2d2ecad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (现场｜自然奇遇，让孩子爱上自然) 2018-01-22 自然介  其他 自然介


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516618177&ver=652&signature=9Q0ApO15FpN-em3Yyon6kRfg9TybX8qO*dnU9t4f26zXdWOFaKyWlE--qhJg9KztxlnRPb5g49yUXqHo2KHxKFxb22zCzdmDBRL7MEGsHgjWUiRFMimx-ekbPWEpgWy4&new=1




1月20日，第四届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛闭幕式暨“自然奇遇重庆城”嘉年华在新鸥鹏华冈教育Mall新牌坊店举行。第四届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛圆满落下帷幕。

▲在嘉年华活动现场，布展的近20家机构向到场的少年儿童和亲子家庭推出了超过40项体验活动。图为一名自然导师向孩子们展示独角仙幼虫，讲解“带独角仙宝宝回家”的秘诀。

“我看到老师像变魔术一般，用一盏灯吸引来各种各样的虫子，就好像邀请虫子们出来和我们一起开一场派对似的。我高兴极了，兴奋极了——这简直太神奇了！一回到家，我就把这个激动人心的场景画在了纸上……”

和妈妈一起登上舞台，面对在场的100余名领导嘉宾、老师和同学，来自重庆天地人和街小学的徐庄懿同学讲述起自己做自然笔记的经历来。

▲徐庄懿（右）和妈妈一同登台，分享做自然笔记的经验和心得、感悟。

这番发言后不到10分钟，徐庄懿再一次被主持人点名。这次登台，他从领导嘉宾手中接过了一份荣誉证书。证书上写道：“徐庄懿同学：你的作品在第四届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛中荣获一等奖白海豚最佳分享奖。”

这一幕发生在1月20日，在新鸥鹏华冈教育Mall新牌坊店举行的第四届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛闭幕式暨“自然奇遇重庆城”嘉年华活动现场。

重庆市梦想课堂·自然笔记大赛是由市委宣传部、市文明办、市委教育工委、市教委、市科委、市环保局、市城管委、市林业局、团市委、市科协等主办，少年先锋报社、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆电视台科教频道、重庆科普基地联合会、渝中区自然介公益发展中心等承办的一项公益赛事活动。大赛以“惜福、向善、爱自然”为主题，倡导社会公众尤其是少年儿童和亲子家庭走向户外，以手写、手绘为主要形式，观察、记录自己身边的自然景物和现象，完成自然笔记作品，弘扬中国传统文化，营造爱物知恩、节用惜福的良好社会风尚，推动梦想课堂深入家庭教育、学校教育，进一步培育和践行社会主义核心价值观。据少年先锋报社社长、重庆市少工委副主任陈俊介绍，第四届大赛于2017年4月啔动，到9月作品征集截止时，大赛组委会共收到来自37个区县，517所学校和8家机构的作品17216件，累计参赛人数超过了十万人。

随著越来越多的少年儿童和亲子家庭与自然笔记结缘，自然笔记大赛也在不忘初心中砥砺前行。

▲闭幕式现场颁发大赛最高奖项——特等奖松雀鹰自然观察员奖。图中右四为赵维，右五为赵英豪。

“那些让我特别想知道它究竟是什么东西、是怎么回事儿的事物，就是我最应该花时间去观察的对象。”西南大学附属中学学生赵维如此向那些初次接触到自然笔记的大小朋友们分享经验。她说，做自然笔记往往需要长时间的观察和记录，最开始的好奇心和兴趣就是自己能够坚持下来的根本保障。“我曾用25天的时间持续观察、记录一只毛毛虫的蜕变。为了不被打断，我有时甚至还将那只毛毛虫随身携带，感觉我整个人都已经完全融入了毛毛虫的世界中。”赵维说。

2017年7月30日晚上，赵维和她的弟弟、渝北中学学生赵英豪一起去渝北区的桃源公园散步。在公园里的池塘边，他们发现了一只癞蛤蟆。面对弟弟的各种“恐吓”，这只癞蛤蟆竟然完全不像一般的癞蛤蟆那样受惊、跳走。这个现象引起了赵维的注意。她赶紧拿出手机，拍下了这只癞蛤蟆的照片，然后将照片发给了她的老师、两爬动物专家、西南大学附属中学课程研发中心主任罗键。

“她弟弟（做自然笔记）就是被她（用这种方式）‘拉下水’的。”谈到当时的情形，罗键老师笑言。在罗老师看来，一份优秀的自然笔记背后，通常都藏著一名具有童心慧眼的作者——“无论多大年龄的孩子，都可以保持著对自然的那份无知无畏的热爱”。

经过罗键等老师的指导，自然观察经验丰富和赵维和自然笔记初学者赵英豪一道，又连续4天对桃源公园池塘边的癞蛤蟆进行观察和采样记录，终于取得了成果——他们发现的这种癞蛤蟆是黑眶蟾蜍。这是自有记录以来，这一物种在渝北区境内第二次被人发现，也是第一次被人采样记录。通过在自然笔记作品中记录这一观察发现和自己的研究过程，姐弟俩联手摘得了本届自然笔记大赛最高奖项——特等奖松雀鹰自然观察员奖。

像赵维、赵英豪这样，通过关注身边的自然景物，了解、认识自己家乡的自然环境，甚至试图从中去领悟根植于这片土地的人文精神，已经成为越来越多参赛的少年儿童和亲子家庭的观察记录选题方向。而本届大赛则“顺水推舟”，以2017年重庆直辖二十周年纪念为契机，提出了“笔记重庆自然”的作品征集口号。围绕著这一口号，大赛组委会也在本届大赛期间啔动了“自然奇遇重庆城”项目。

▲“酷虫星球展”一隅。以重庆城里常见的植物、鸟类、虫、两爬动物等四类生物为主题的四项展览，给孩子们带来了别样的自然观察视角。

闭幕式结束后，“自然奇遇重庆城”嘉年华在活动现场正式拉开帷幕。除了近二十家扎根或涉足重庆本土的自然教育、艺术、美术等机构布设展区，开展各类游戏活动和公益讲座外，大赛组委会还特别布置了四项以环保瓦楞纸板为基础材料的展览。

“山水环抱的重庆，拥有非常丰富的自然资源。很多种类的生物——包括我们人类，都在这座城里找到了归属感。作为这座城里的一员，你认识你的“邻居”们吗？了解它们的脾气和秉性吗？想跟它们一起玩游戏吗？……”这四项展览以重庆城里常见的植物、鸟类、虫、两爬动物等四类生物为主题，分别由沙坪坝区凤鸣山小学、南岸区天台岗小学、江北区洋河花园实验小学、两江新区童心小学等四所学校的学生，以及多家自然教育、艺术、美术类机构联手策划、打造，其主要目的就是向公众尤其是重庆市民宣传和普及重庆这座城市的自然环境和生物多样性。

四项展览的内容、风格迥异，但有一个共同点——互动。通过艺术化的自然体验，观展的少年儿童都将融入到这些生物的生境中，甚至亲自扮演其中的一些生物，从而潜移默化地与重庆的自然环境、自然景物产生连结和共鸣。由于造型别致、形式独特，这四项展览成为当天嘉年华活动现场的亮点，先后吸引了数百名少年儿童自发参观体验。

“自然笔记不仅仅是观察和绘画，更重要的意义是提升孩子的综合素质能力。”渝北区笃信实验学校副校长袁野说：“孩子不仅应该经常接触自然，养成记录花花草草的习惯，更应该善于从自然中汲取灵感，形成创意。在我看来，这正是学校应该著力去引导孩子发展的一个重要方向。”凭借著在组织参赛和开展自然笔记课程、自然教育活动中的表现，该校获得了本届大赛领头羊集体奖二等奖。

▲两名学生正在参观自然笔记大赛获奖作品展。

在本届大赛中，通过组织集结各合作机构的优秀自然导师力量和课程资源，大赛组委会还推出了“自然大巴公益课堂进校园、进社区、进家庭”项目，通过微信公众平台向社会公众开放预约渠道。从2017年9月到12月，该项目接到了来自学校、家委会、社区等单位或组织的预约申请65次，自然导师和志愿者们走进了重庆市内的40余所学校，开展免费公益性质的课程或活动，覆盖受众上千人。从2017年11月开始，大赛组委会还将1万册《自然笔记大赛指导手册》陆续送到酉阳县花田乡中心学校、南川区三泉中心小学等9个区县的25所乡村小学，为乡村小学的孩子们带去自然笔记、自然观察公益课程。

从2014年起，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛已连续举办了四届。经过四年的持续努力，自然笔记大赛的理念和实践经验已经走出重庆，在全国各地落地开花。广州、浙江、上海、海南、深圳、武汉、云南等地均已开展以自然笔记为主题、面向社会公众特别是青少年的赛事活动。

“自然笔记的精髓是倡导孩子们，学会观察自然，学会用绘画的方式描摹自然，学会用文字和绘画结合的方式描述自己的心路历程，从中实现全面素质教育的提升。这既是一种科普活动，也是一种健康的生活方式。”重庆市梦想课堂·自然笔记大赛评审委员会成员、博物学专家、重庆自然博物馆馆长欧阳辉说。

“家长是孩子成长路上的陪伴者，也是引领者。”徐庄懿的妈妈回忆说，上二年级时，徐庄懿曾在老师的指导下写写画画完成了十几篇“蜘蛛日记”，讲述了一只蜘蛛的烦恼——比如被小朋友拿著扫帚追赶，捕蚊子的奇遇、还有和蚂蚁互相学习生存本领，最后为人类贡献出自己，被送进了人类的制药机……“在这些故事情节里，我读到了孩子对自然的内心独白和对生活的理解，对动物的爱和观察事物的视角。作为妈妈，我从那时起就坚定地觉得，让孩子爱上自然，绝对是一件让孩子受益终身的事情。”

记者田梦 赵静 张顺锋 赵凯 杨雅涵（实习）摄影报道


文章编号: 1d0f824d5f0f4c95ec77f420e1653a86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (汕头电台FM993《潮新闻》) 2018-01-22 汕头FM993  其他 汕头FM993


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516614123&ver=652&signature=qRCuhrKiObZuflZ7gvMa21sVdBoWfzWkaVUqjg3dGnrg1tBe03OfxkwgO1NnhtWIvktxBfBG4iuHLZ0h*uGDIC8327dha0Spvg5VJTuGt2VpLjG86igDdpiD9i9mvcSr&new=1




2018年1月22日中午12点

潮语播报潮汕三市当天资讯

今天是1月22日，星期一，农历十二月初六。

欢迎关注《潮新闻》

20日召开的省政府常务会议，研究了韩江榕江练江水系连通工程建设总体方案。会议指出，推进韩江榕江练江水系连通工程建设，以韩江作为主要水源，以榕江作为水系连通通道及第二水源，通过河道、隧洞和管道等方式将三江水系相连，实现三江水资源可控可调，对促进粤东地区生态文明建设和经济社会持续健康发展具有重要意义。汕头、潮州、揭阳市及省有关部门要切实提高思想认识，增强责任意识和紧迫感，各司其职、各负其责，加大工作力度，加快推进韩江榕江练江水系连通工程实施，共同打造粤东地区良好水生态环境。

《习近平谈治国理政》第二卷在汕发行已达到2.8万册！近来，汕头市各级党组织和广大党员持续深入学习《习近平谈治国理政》第二卷，并与学习贯彻党的十九大精神紧密结合起来，用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，努力做到学懂、弄通、做实，以学促干加快汕头全面振兴、协调发展。

记者日前从汕头市发改局了解到，《汕头经济特区政府投资项目管理条例》日前已经汕头市第十四届人民代表大会常务委员会第九次会议审议通过，并正式公布，将于2月1日起实施。这是汕头市在政府投资管理领域的第一部地方性法规，标志著汕头市政府投资项目管理走上法制化规范化的轨道。

近日，省住建厅公布《2017年广东省宜居环境范例奖奖项目名单的通报》，广东26个项目获得2017年广东省宜居环境范例奖，获奖项目为历年最多。记者从榜单上了解到，汕头有两个项目获奖，分别是沟南文化创意旅游村项目和澄海区东里镇樟林古港保育活化项目。

记者从汕头市农业部门了解到，继去年取得中农办农村综合改革联系试点县（区）之后，汕头濠江区再次被国家、省列为村级集体经济发展试点县（区），并获得各级财政共5000万元的资金支持，这将有力地推动濠江区加快乡村振兴，形成城乡融合发展新格局。

近年来，随著汕头市海洋生态环境不断优化，中华白海豚等国家珍稀水生野生动物频频“造访”汕头海域，因迷途搁浅或被误捕而受伤的事件也时有发生。为此，汕头市海洋与渔业部门不断提升鲸豚类等水生野生动物救护管理水平，8年来已救助鲸豚类海洋动物11头。因救护成绩突出，汕头市海洋与渔业局最近被吸纳为中华白海豚保护联盟成员单位。

记者从汕头火车站了解到，今年春运期间，汕头火车站将增开3对临时旅客列车。除了传统的武汉、南昌方向外，今年还首次开通汕头至湖南岳阳的临客。 2018年春运从2月1日开始，至3月12日结束，共计40天。汕头火车站负责人告诉记者，春运期间，汕头火车站将有5趟出省列车，高峰期预计每天有7000多名旅客从汕头火车站乘火车出行。目前在为期一个月的火车票预售期内，汕头往重庆、武昌、南昌方向的车票已基本售完。

杏花桥是汕头市民熟悉的一座贯通汕头新旧城区的重要桥梁，建成至今已有50多年，上世纪80年代中期曾进行一次扩建，距离现在也有30余年了。记者近日了解到，汕头市城管局将组织对该桥进行维修，目前项目已上报汕头市发改局立项，正在进行审批前公示。据了解，杏花桥计划在今年5月起开始维修，预计工期8个月，总投资997.5万元。

再来关注粤东其他地方的新消息：

潮州市统计局消息：2017年，潮州全市完成固定资产投资501.05亿元，比去年同期增长10.2%。其中，计划投资5000万以上项目完成投资202.53亿元，增长8.0%；计划投资5000万以下项目完成投资231.71亿元，增长12.9%；房地产开发投资66.81亿元，增长8.2%。

近日，揭阳市摄影家协会联合揭阳市旅游局等部门，来到惠来县华湖镇犁集村，慰问了部分贫困村民，为他们送上冬天的御寒棉被、粮油食品以及慰问金，并开展为民惠民免费照相服务。

长按二维码关注我们


文章编号: bd006e3713ba8be9c7407ba39b9bc280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (玩转年例节文化节?豪叹海鲜大餐｜湛江北海三天668元/位。) 2018-01-22 星辉旅游  其他 星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516613930&ver=652&signature=1Yg*B5MEJyOAdQij2W06OSWzRmFIa6basXJZ5-KjffmfbniwSrZdpsuVczPqo2cAI8SMruEQK1RFxAzROWUsS1PZmfgrp4VImW3TJs34dbIn1T3ht1LIU4mSMY7qru-D&new=1




玩转年例节文化节·豪叹海鲜大餐

五星碧桂园鼎龙湾、万鸟归巢、贝雕博物馆、海天佛国普渡寺湛江北海三天

大年初三（2月18日），仅此一团！

成人：668元/人

20岁以下、不占床：498元/人

1.第三届粤西年例文化节，感受粤西独特文化，丰富表演等你来

2.【候鸟天堂】观看动物大迁徙·自然奇观——万鸟归巢盛况

3.寻味滨海城市：豪叹【龙趸海鲜大餐】、舌尖上的【沙蟹汁白切鸡宴】

4.尊享五星【碧桂园鼎龙湾】十六公里私家沙滩，保证人人入住小企鹅公寓180度全海景房

5.一价全包、绝无自费、重本包含价值180元/人的【海上游轮渔家乐】，团团必“抢”现金红包。。。。。

DAY 1

于指定时间地点集合，乘车前往海滨之城湛江市（车程约5小时），途中午餐自理，到达后参加【第三届粤西年例文化节】（含门票，自由活动）年例是盛行于粤西地区一个独特的传统节日，所谓年例，即是年年有例！

有泥塑、讲古、咸水歌、鸡公榄等传统的中国民间艺术文化，也有当地炸虾饼、南方月老婆饼、梅菉牛肉干、马鲛鱼蛋等名小吃，充满年味的盛宴一次性满足能全部满足。

约16:30前往吴川里坡村【候鸟天堂】观看动物大迁徙·自然奇观——【万鸟归巢】盛况，吴川里坡村因为优良的生态环境，每年都迎来数以万计的候鸟驻足，每逢秋冬季节的傍晚，里坡村文化广场前面的椰林上空，数群到数十群灰褐色的候鸟准时从各处盘旋而来。巨大的鸟群在天空上排出不同的队列，不停翻转，鸣叫，越聚越多，最终栖息在椰林上，像是进行一场特别的仪式，蔚为壮观。（此景点为赠送项目，且万鸟归巢属于自然现像，观赏效果受气候影响较大，如不能观看则取消此景点，不退任何费用，请见谅）。游毕晚餐自理后入住【碧桂园鼎龙湾小企鹅公寓】（保证入住海景房）。

DAY 2

早后乘车前往珍珠之城【北海】（车程约3小时）是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。

后前往游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

游毕午餐享用【沙蟹汁白切鸡宴】，

餐后前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号。

后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐自由品尝当地美食。后入住酒店。

DAY 3

早餐后，【海上游轮渔家乐】（游程约120分钟），(船上赠送：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，至大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

午餐享用【龙趸海鲜大餐】后送团结束愉快行程。

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧


文章编号: d7df2cf9200055087e24f1f6a11bb54d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (厉害！厦门上了国家级榜单，全国第四！全省第一！) 2018-01-22 厦门高谱科技有限公司  其他 厦门高谱科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516609979&ver=651&signature=vUB*Cj1zylSO8BXzQg5LLheP668sArSIRVZ2nsVGH2mEGOciCatQB-G-LyS9-VS7xg0bHZ40y6ZTbWsYhpSflLouKALRckzhSGteKP5bKFbB2NNSqT4g28KBU3sBVVwO&new=1




抬头就看到厦门蓝

随处可见鸟语花香

空气质量城市最新“排名表”出炉！

作为空气质量的“尖子生”

咱们厦门再次取得了好成绩~

2017年全国空气质量排行榜出炉

厦门排名全国第四位

1月18日，

国家环保部发布了

2017年度全国74个重点城市的

空气质量排名

厦门高居榜单前列：

全国第四！

全省第一！

看视频秒懂↓↓↓

（来源：《特区新闻广场》）

2017年，既是金砖厦门会晤举办的“黄金年”

又是大气污染防治行动计划的收官之年

在这特殊的一年里，这样的成绩

对于厦门来说意义非凡

厦门为现代化

国际性港口风景旅游城市

拥有第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿

还有天竺山森林公园

五缘湾湿地等多个生态景区

这些，都成就了厦门这个高颜值的

生态花园之城

@ doris圈圈

从高空俯瞰厦门

厦门，就像是一个绿洲

“绿”，是厦门的底色

在厦门，大大小小的公园无数个

这些公园

又为厦门增加了一抹绿

天竺山森林公园

位于厦门市海沧区

距厦门市区仅只有36公里

这里有各种的

山峰、湖泊、动植物资源

被称为“厦门后花园”

这里有五个大小人工湖

总蓄水量达1000多立方米

森林覆盖率达到96.8

绝对是绿水青山的天然氧吧

by：206****332

五缘湾湿地公园

位于厦门五缘湾片区南岸

是厦门最大的公园

也是最大的湿地生态园区

面积相当于半个鼓浪屿

被称为是厦门的城市绿肺

这里还是候鸟南北迁徙的重要驿站

by：蓝蓝蓝色潮汐

北辰山

北辰山是厦门十二道名著风景之一

是省级风景名胜区，景区总面积12.2平方公里

为低山丘陵、花岗岩地貌

以十二龙潭瀑布为主要特色

北辰山人文古迹众多，自然景观优美

by：吴秋煌

莲花国家森林公园

其前身是“福建省厦门小坪森林公园”

其地处厦门北部，核心区距同安城25公里

莲花国家森林公园总面积39.24平方公里

具有南亚热带雨林生态特征

是厦门特区一处保存完好的森林瑰宝

森林公园植被物种丰富多彩

景观错落有致

万石植物园

植物园围绕著万石岩水库

园内可以看到多种稀有植物景观

园内分别建有裸子植物区、棕榈岛

蔷薇园、沙生植物区、雨林世界

花卉园、藤本区等植物专类园区

其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看

雨林世界虽说是人造的

但是其中雾气朦胧

加上美丽的热带雨林景观

看上去犹如仙境

by Sophie0054

海沧大道

风景秀美的海沧大道

位居“厦门十大最美道路”第二名

这里是首届海峡两岸女子半程马拉松

厦门国际马拉松赛5公里

10公里全民健身跑的举办地

两旁分布著的200多种绿色植物郁郁葱葱

道路一侧，全长5.8公里的海沧湾公园

是我市最长的带状公园

集休闲、健身、娱乐于一体

大曦山休闲旅游公园

坐落于天竺山脚下的大曦山

号称“村庄里的公园，公园里的村庄”

有些自然村的负氧离子含量

达5000个/立方厘米，超过城市大公园

2014年获评“中国十大最美乡村”

景区内有全市最大的薰衣草基地

兰花基地、全省最大的辣木基地

除了那一抹绿以外

让厦门人更加应以为傲

是那一抹“厦门蓝”

话不多说，有图有真相

@吴秋煌

在厦门，不用害怕雾霾来袭

在厦门，要是想遇见一次污染天气

那还真是有点难度

@木易忻颐

拿著手机随手一拍

都是美到窒息“厦门蓝”

不用加任何滤镜

直接都可以当做壁纸

@厦门身边事

当然，除了“天空蓝”

厦门还有一种蓝，叫做“深海蓝”

@咻咻咻咻咻桑

深海蓝，白鹭飞

这，就是厦门的颜色

在2017年《生态城市绿皮书》

健康宜居城市建设评价报告中

在中国大陆地区286个地级城市中

厦门高居

第4位！第4位！第4位！

其评判标准也是根据

城市生态化进程发展来进行评判

根据城市健康等级

排名前16名的城市，健康等级为“很健康”

第17名-第190名的城市，健康等级为“健康”

无疑，这是对我大厦门的

生态环境建设做出的肯定！！

扬尘治理

PM10（可吸入颗粒物）、PM2.5（细颗粒物）

这两个词相信大家都不陌生

雾霾一起，灰蒙蒙的天空大多都是它们的“杰作”

呵护“厦门蓝”，便是要遏制扬尘污染

有效降低PM10、PM2.5的浓度

在市委市政府的统筹部署下

我市建立健全部门协同工作机制

做了大量切实有效的措施

切实推动了扬尘污染治理工作的落实

大气污染防治

《大气污染防治行动计划》

实施的这5年来，特别是2017年以来

厦门紧紧抓住扬尘污染、机动车污染

锅炉污染、臭氧污染

以及不利天气等影响空气质量的症结

不断创新标本兼治的工作方法

真正起到了统筹推进大气污染防治工作的作用

取得明显成效

建立自然保护区

早在1991年

厦门就建立了文昌鱼保护区（市级）

1995年又建立大屿岛白鹭自然保护区（省级）

和中华白海豚自然保护区（省级）

2000年，三个保护区合并申报为

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区并获得国务院批准

2012年，厦门又建立五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

给“最美鸟儿”一个家

五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

内有植物174种

除分布有栗喉蜂虎外

还成为厦门岛内最重要的

候鸟过境和越冬地

坚持生态环境保护与特区发展相结合

厦门， 坚持将生态环境保护与特区发展紧密结合

著力推进“蓝天、碧水、绿色、宁静、洁净”五大环保工程

近年来，每年投入数亿元

全面开展“四边”景观绿化提升工作

目前全市建成区绿化覆盖率达43.62%

人均公园绿地11.5平方米

生活垃圾分类

为让市容整洁如新

厦门岛内全面推行垃圾分类

如今，全市已经营造出浓厚氛围

不管在小区、公园、学校，还是酒店

都能看到垃圾分类的宣传标语和分类垃圾桶

截至17年9月，思明和湖里两区

生活垃圾分类达标的小区有1332个

人人参与其中，为厦门的环境治理做出贡献

水污染整治

除了空气质量提升之外

厦门对水环境的保护也十分突出

《美丽厦门战略规划》

把九条溪流的治理推向了一个新的位置

厦门在1年内消除了全市溪流黑、臭现象

主要溪流水功能区水质达标率达到80%以上

基本实现“水清、无异味”的目标

全面改善水生态环境

近年来

厦门还坚持海陆一体化的海岸带综合管理

并投入巨资进行海湾生态修复

走进如今的五缘湾

海边栈道和沙滩修复一新

黑天鹅在湿地公园里自由觅食

游艇帆船在海湾里穿梭争流

不远处，商务运营中心高楼林立

……

很难想象

这里的湾区也曾一度被海堤分隔阻断

盐田滩涂密布

海岸侵蚀严重，人烟稀少

隔音降噪工程建设

为让城市不再喧嚣

厦门全市范围禁鸣喇叭和禁止燃放鞭炮

全面实施主要交通干线

和快速道路的隔音降噪工程

完善交通干线隔音防噪绿化带建设

重点在建工地安装噪声监测仪

实施远程监控

还在多个公园设置噪音监测仪

实时监测噪音的变化

起到一个温馨提示的作用

公园绿地建设规划

到2020年，厦门将新增200多个各类的公园

新增4000多公顷公园绿地

公园总数将达306个，面积近8000公顷

同时，社区公园的数量将成倍增长

实现社区公园500米服务半径全覆盖

将打造出新的“一区一环两带多廊道”

生态绿地体系

厦门将成为名副其实的“公园城市”

市民休闲娱乐的地方又多啦～

综合：影像厦门（yxxiamen）、厦门广电（xmgd2015）、厦门人（xm995120）

----------我是华丽丽的分割线君--------------------我是

厦门高谱科技有限公司微信号：xmgaopu专业从事余热、余压利用的专业化公司

工业余热回收装备及系统的研发、生产、

销售和服务为一体的高科技企业

是业内领先的余热利用、余热发电全方位服务商

是提供工业余热回收项目整体解决方案

及系统服务为核心的余热利用装备集成商

电话：0592-5021971、13959212593

联系人：苏先生

期待与您的合作！


文章编号: 72d14eabbdb8fce2c1677a2d5519ae01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (无米粉，不广西！) 2018-01-22 龙城会  其他 龙城会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516677978&ver=653&signature=V67-cvr64GhyA9YNqsxPLE31aZqGWGutKqX3or6xLhgzqAGSEUkbhdGHx76IUZ*SfmvdMxVa*Ty3ENCj7rrcsURz-7KBvzzxdC6UnkGzaN8j8x3XZZ7QtQf6Jfr7iF6g&new=1




点击上方“龙城会”可订阅哦！

黄山归来不看岳，广西归来不吃粉！

没错，咱们广西人的一天

就是从一碗热气腾腾的米粉开始的

▲桂林米粉

至于这一碗粉是什么粉，视地域而定：桂林人吃卤菜粉，柳州人吃螺蛳粉，南宁人吃老友粉，蒲庙人吃生榨粉，玉林人吃生料粉或牛巴粉，百色人吃烫粉或卷粉，全州人吃红油粉，融安人吃滤粉，北海人吃海鲜粉……

▲海鲜粉

曾经，有一个没来过广西的外地人问：你们广西人是不是不吃饭的啊？一天到晚都吃粉！腻不腻哦？对此，梦梦只想说一句：

那是你根本不知道咱们广西粉有多大魅力

那些被广西粉征服的全国人民

根据广西米粉博物馆的不完全统计数字，仅南宁一地，鲜湿米粉的年产量就超过1亿公斤。按每碗米粉3两计算（女生一般吃2两），南宁每年能卖出6亿多碗米粉。广西人可以不吃饭，但每天要是没吃上一碗粉，就觉得少了什么。漂泊在外的广西人，最想念的，也是这碗粉。

今天，梦梦就带著大家一起来看看咱们大广西各地的米粉~

桂林米粉

大家都知道“桂林山水甲天下”，但是我们广西的桂林米粉，可一点也不输给沙县小吃、黄焖鸡米饭、兰州拉面等国民小吃！

桂林土著吃粉，通常爱吃的是桂林卤菜粉，在当地依然卖4块5一碗的那种。

传统桂林米粉讲究“芼”和“卤”——一团米粉在热水中甩个数十秒，沥干汤水后扣入碗中，浇上一勺卤水，再铺几片锅烧、脆皮、炸黄豆，一碗桂林卤菜粉就出炉了，汤水自己爱舀不舀。

钦州猪脚粉

外地人一谈起钦州，只想和三娘湾的白海豚有个约会。而广西人就不一样，一说去钦州，肯定就是——我要吃猪脚粉！！！

“在钦州，每到清晨，人们不由自主地惦记起那一缕缕香味。“闻到猪脚粉，神仙也打滚。”一句俗语道破了钦州人对猪脚粉由衷的喜爱，无论男女、不论出身，啃上一根猪大骨、咬上一口脆嫩的猪蹄，喝上一碗香甜的汤水，绝对是一天最美好的开始。”

这是央视的纪录片《味道》里关于钦州猪脚粉的念白，听著是不是就口水直流了呢？

猪脚粉最肥美的，自然是那口猪脚。经过油炸之后，再用茴香、陈皮、桂皮、八角等大料一起高温慢炖，才有了这坨软烂又有嚼劲的猪脚，每一口都是满满的胶原蛋白。

要是你还能有幸尝上一口猪脚刚煲好的原味汤汁，那更是美味至极！

柳州螺蛳粉

对于螺蛳粉，外地的小伙伴有很多误解，其一就是“没有螺蛳也能叫螺蛳粉”；其二就是它的臭了，对于这两个问题，梦梦已经在之前说过了！！！还不记得的，戳下面链接进去回顾一下，梦梦在这里就不多说了

国外女生一口气吃了10包螺蛳粉！吃完说了3个字…

螺蛳粉的精华，在那一口螺蛳汤。你们想吃的螺肉，早就和猪筒骨一起熬成浓汤，融化在汤里了。渣都不剩，哪来的螺肉给你？

螺蛳粉的另一惊艳之处，在于配料。炸腐竹、木耳、花生米、黄花菜、豆腐泡（油果）、鸭脚这些能嗦味的配料，和螺蛳汤最配！必须要加满到溢出碗去，才是对螺蛳粉最大的尊重！

图 | 爱捡米的小女孩

这个时候，你就可以另外再加螺蛳肉当配菜啦！要是还不满足，你还可以加上叉烧、猪脚、三鲜，来个不同口味的螺蛳粉，不过味道还是一样的，只是多给了肉而已。。。

南宁老友粉

其实就米粉的知名度与流传度而言，广西米粉三大巨头中“老友粉”的传播度远不如桂林米粉和螺蛳粉，其原因就是桂林米粉易操作、柳州螺蛳粉可以搞成袋装……但是老友粉必须得现炒现卖才对味，这也是老友粉没法推向全国，走向世界的最大原因。

如果之前没来过广西，外地人还真不知道——广西还有个南宁，南宁还有个好吃的老友粉？

好吃的老友粉，讲究猛火快攻，锅要甩！手要快！肉才不老！粉才不断！整碗老友粉才会有独特的“镬气”（也有人说是锅底糊了的气）！

图 | 南宁圈

光是老友粉中的酸笋与豆豉，就能体现一碗老友粉正不正宗。好的酸笋，用的都是当地山泉水腌泡的大头甜笋，出了广西就不再有。

图 | 敏敏酱

而且腌酸笋、做豆豉也有著高手低手之分，手艺不精的嫩师傅，做出来的酸笋和豆豉，那味道怎么吃都觉得不够正！

有些广西区外售卖的老友粉，甚至因为外地人吃不惯酸笋和豆豉，为了迎合地方口味，酸笋和豆豉连放都不放了！然而这样的老友粉，“老友味”已经所剩无几了。

图 | 南宁圈

/ 外地人：你们广西的米粉，就这么点？ /

当然，每次我们广西的米粉要出名了，都会有人说：我们江西也有南昌拌粉、宜春扎粉、抚州牛杂粉、鹰潭牛肉粉、铅山烫粉、赣州薯粉、于都珍珠粉、景德镇冷粉啊；我们湖南也有过桥米线啊、我们海南也有……

打住！！！是谁告诉你们，我们广西只有上面这些粉的？广西米粉甲天下，那可不是空口话！

/ 你见过可以拿来荡秋千的罗秀米粉吗？ /

不要以为罗秀米粉细细一条，很脆弱的样子哦！晒干以后扎成捆，可以当作秋千来荡，堪称“中国一绝”！

由于制作工艺奇特，再加上山区特有的水质，以及当地小镇出产的优质白米，才有了广西这爽脆耐煮、细腻润滑的罗秀米粉。一个小镇因一碗粉而被全国人民记住，非罗秀米粉莫属。

图 | @即将放平的土木蜀黍

/ 梧州上汤河粉，上汤秘方从不外传 /

因为靠近港粤地区，梧州的的米粉吸收了广东人爱“煲靓汤”的精华，熬制复杂浓郁的上汤，来搭配薄白透明的河粉，吃起来有滋有味。

据说每一个煮粉师傅，都有自己独特的上汤秘方。是不是只传男不传女？不知道，反正从来不外传。

/ 不是所有米粉，都有蒲庙生榨米粉那么臭！ /

都说柳州螺蛳粉吃起来像吃屎了（讲这种话的人，说得你们吃过屎一样！），那要是吃到蒲庙正宗的生榨米粉，估计要去厕所呕吐了！

生榨米粉的“馊臭味”，很多外地人吃不惯。其实这股味道，是米粉的本身的味道，“馊臭味”来源于米粉加工过程中的酵母菌。讲道理，带有酸臭味的米粉，才是纯天然的粉，不要嫌弃，啊~~~来一口。

/ 全国最红的米粉，可能就是它了！ /

究竟是什么米粉，比红遍全中国的柳州螺蛳粉还红呢！？那应该就是桂林全州的红油米粉了！红彤彤的一碗，放什么进去，什么就被染红，看起来红辣诱人，吃起来开胃御寒。

过年想要红红火火，一定要吃一碗全州红油米粉才够红的哦！

/ 广西还可以把粉做成虫子！/

你也许吃过圆粉，吃过扁粉，就连上面的“大大碌米粉”也吃过，但是你未必吃过虫状的米粉——粉虫！

粉虫，就是把粉团搓成一条一条的，然后在簸箕背面搓成毛毛虫的样子，比起一般的米粉，由于粉虫多了很多的「搓啊搓」步骤，所以口感会比一般的米粉要柔韧、有嚼劲，比韩国炒年糕好吃得多！

除了有白白胖胖的粉虫，广西人还爱像五色糯米一样，用天然植物色素给粉虫上色，五彩缤纷得分分钟像要脱蛹成花蝴蝶一样。因此，过年吃红红火火的粉虫，也寓意著来年红红火火哦！

不过，最让梦梦震惊的是

/ 广西竟然还为米粉建了博物馆！/

金花茶粉之都博物馆。图| 老骆驼

这是一家将广西米粉的历史文化、生产流程、科普体验、产品品尝等环节融为一体的米粉主题博物馆。

博物馆的面积不是很大，但展出的米粉种类应该是最全的。展出的米粉有不少梦梦都还没见过没吃过呢。

图| 老骆驼

到了周末，你还可以在体验厅里自己动手制作米粉。是不是很不错呢？

米粉制作体验厅。图 | 老骆驼

……

许多广西人的一天，

从一碗早餐粉开始，

靠一碗午饭粉续命，

以一碗夜宵粉结束。

图 | 南宁圈

即便这样，许多广西人自己……

都没有尝遍广西的每一种粉！

所以想吃粉的话，一定要来广西！

因为这里，有全国最好吃的米粉！

真不是骗你来广西……

图 | 老骆驼

▌ 来源：深度广西游、南宁圈、吃遍南宁、网络等

- 往 期 经 典 推 荐 -

比冰箱还厉害的保鲜方法，超市不会告诉你，快收藏！

最佳零食TOP10，有没有你的最爱？

饭后吃这几种小零食，助消化~ 不长胖~

冬天煲这12道汤，孩子长高少生病！

柳州人，学会这些薄饼，再也不用每天早餐吃路边摊还吃不饱啦~

龙城会

微信号：lztch001

长按识别二维码关注

点击

阅读原文

可查看更多柳州资讯哦


文章编号: 7f1e5c4d32d987b8df3a72c0f10203ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (珠海市“两会”的民革声音（二）) 2018-01-22 珠海民革  其他 珠海民革


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516615402&ver=652&signature=03NGQdyUCsPfXfHj-2jpEHsPx40uN2ZzCZrvaatTDdLKIxVvLm0G2EEtMdOYfZS0YH011EuHWed3WLTt-SWUygO2EPpCgGmyhV55hAV495-8QKslgXCiGSIiwtlJGfwp&new=1




市政协九届二次会议大会自由发言环节，游奕来委员抢麦成功，积极为珠海未来发展建言献策。

市政协常委、广东珠海淇澳-担杆自然保护区管委会副主任、民革经济支部主委游奕来建议把淇澳岛建设成为粤港澳大湾区国际生态岛

案由：

粤港澳大湾区包括珠江所有出海口，湿地资源极为丰富，是全球重要物种黑脸琵鹭的关键越冬地，生态地位具有国际重要意义。淇澳岛位于我市东北端，地处内伶仃洋水域的金星水道门户，属粤港澳大湾区核心地段，坐拥湾区从滨海地带联通港澳的关键位置，陆岛相连，交通便利；淇澳岛生态资源全市独一无二，岛域面积23.8平方公里，岛上无工厂及房产开发项目，一岛拥有两个保护区，分别是广东淇澳－担杆岛省级自然保护区与广东白海豚国家级自然保护区；同时岛上人文荟萃，抗英事迹与苏兆征故居引人自豪。淇澳岛，可谓是是粤港澳大湾区的生态明珠。

上海于上世纪90年代就对崇明岛1267平方公里进行全域生态保护的研究和规划，建立了崇明东滩鸟类自然保护区，编制了生态保护规划，出台了科技扶持方案，其目标是将崇明岛整体打造成国际级生态岛。上海市的做法，在2017年全国两会上的得到习近平总书记的赞赏。借鉴上海崇明岛的保护与开发经验，将淇澳岛打造成粤港澳大湾区国际生态岛，将具有显著的生态与经济意义。

办法：

为使淇澳岛生态保护与岛域经济发展并驾齐驱，提出如下建议：

一、规划先行，明确国际生态岛发展定位。由于淇澳岛具有大湾区核心的区位优势、独特的生态和厚重的人文条件，其发展历来受到各级政府高度关注。经过多年的规划论证，淇澳岛还没有形成较为明确的发展定位，为此，建议结合岛上生态本底和人文资源与民生发展，科学规划，精准定位。一定要控制全岛建设用地总量和开发强度，建设重点定位为生态保育，科研宣教等主导功能，将淇澳岛打造具有国际影响的生态岛。

二、置换土地指标，为发展做好保障。根据相关规划论证，淇澳岛未来合理规划建设用地面积约400万平方米，建筑总量约为200万平方米，整体为低强度开发模式，生态适应性好，城市建设和自然生态较为平衡。但通过对岛上现状和土地出让情况的梳理，岛上现有已出让用地为486万平方米，规划许可建筑总量为250万平方米，现状已超过规划总量上限，生态压力较大。为实现淇澳岛的国际生态岛发展定位，淇澳岛仍应保持低强度开发水平，建议对现状已许可建筑总量进行空间腾挪，特别是房地产开发项目，应向高新区后环填海区进行转移。同时，将水产养殖移出淇澳岛及滩涂海域。此举有三个好处：1、为岛内腾挪出建设用地指标，用以吸引高端旅游项目落地。2、充实后环填海区，通过项目落地，加快形成后环区域城市格局，为淇澳国际生态岛发展做好配套保障。3、有利于生态保护与生物多样性。

三、真抓实干，分期推进。一是，以淇澳岛红树林保护区为基础，在淇澳岛建设大湾区生态文明宣教中心，争取将粤港澳大湾区湿地生态交流会等全国、国际性的大型生态会议定址于淇澳岛，把淇澳岛建设成为具有国际影响力的生态文明展示中心。二是，尽快上马建设淇澳红树林湿地公园，要尽快完成淇澳湿地公园项目用地的征收和清理工作。该项目概念规划设计方案于2014年已获市委常委会通过，但由于项目用地征收和清理工作推进缓慢，造成建设单位至今无法进场勘测和开展前期准备工作。三是，发挥生态保护宣教与当地历史文化的品牌效应，按照规划确立的国际生态岛的主题，扎实推进各个项目建设。

四、加大生态保护力度，以培固生态岛的根本。借鉴上海崇明岛生态岛建设经验，做到“整体保护、严格执法、政府与民间联动”。为此，建议：一是，林业、海洋、环保等授权广东淇澳－担杆岛省级自然保护区管理处成立综合执法队伍，专职保护红树林湿地生态资源及水鸟候鸟栖息觅食环境; 特别是要加大红树林保护区周边的执法力度。二是，多渠道多形式宣传生态文明及相关的法律法规;让愈来愈多的公益组织、企业、学校以及广大民众参与到淇澳乃至全市的生态保护工作中来。三是，尽快出台我市的生态补偿方案，以解决在生态敏感区域中生态保护与农渔业生产的矛盾，提高利益相关保护生态的积极性与主动性。

出席市政协大会的社会和法制工作委员会的女政协委员合影，右一为朱正香。

市政协委员、市社会福利中心主任、民革社会建设支部主委朱正香建议

加强公交国际化语言服务，珠海公共交通应增加英语报站在1月15日的市政协分组讨论中，不少委员就如何提升珠海作为旅游城市的公共服务环境进行了探讨。其中，朱正香委员认为，珠海正逐渐从风景观光型旅游城市过渡到休闲度假型旅游城市，良好的公共交通服务设施不可或缺，建议从规划、规范、健全等方面著手，进一步完善现有的公交系统语言服务。朱正香委员建议，目前，珠海公共交通系统内语言标识使用的语种以中文为主，有少量英语，其他语种的语言服务比较欠缺；此外，英语标识的使用不够规范，服务覆盖面有限，已然不能满足日新月异的外国游客的语言服务要求。长此以往，势必会对城市的通达性造成不良影响。为此，朱正香委员建议，珠海市公共交通国际化语言服务环境的建设应著手解决规划、规范、健全等具体问题，进一步完善现有的公交系统语言服务。例如，首先完善公交系统的本国语言服务，即汉语的提示语、警示语、礼貌性用语，如票价、公交线路运行图、行车时间等；规范现有的少量英语服务，并增加其他相应的英语语言服务，如增加英语报站、增加英语提示语及警示语、增设英语站牌等。朱正香委员还建议，应该对司乘人员进行语言服务培训，使其具有基本的国际化语言服务技能及意识，并要求司乘人员与乘客交流时多使用文明礼貌用语，这样才能使游客感受到“世界级旅游休闲度假区”的魅力。

情侣路将打造核心旅游景区 九洲岛要建成海上花园

一说起珠海，人们就会想起情侣路。今年我市“两会”期间，这条路成了市政协委员朱正香关注的重点。朱正香建议通过打造情侣路核心旅游景区，串联情侣路沿线景观资源，破解情侣路旅游功能单一问题，助推珠海全域旅游发展。

“珠海是首批国家全域旅游示范区，打造情侣路核心旅游景区，正是打造全域旅游示范的重要举措。”朱正香认为，地处珠海中心城区的情侣路，充分具备全域旅游‘点、线、面、域’空间元素集合的特征，但同时，情侣路承担的对外交通功能严重影响其沿线的旅游休闲功能，情侣路沿线得天独厚的景观资源条件没有得到有效串联，公共服务设施品质尚有待提升，这些问题制约著情侣路的旅游开发。

朱正香建议，首先应设立情侣路核心旅游景区，范围北起凤凰湾沙滩，南至九洲港，以情侣路为核心骨架，涵盖周边重要景点及服务设施。同时，通过设立海天公园、九洲港旅游集散中心和旅游观光巴士+微公交服务体系，推进私家车与公交换乘，提升情侣路沿线公交服务能力。提升情侣路沿线公园品质，将九洲岛建设为独具特色的海上花园。按照国家旅游景区建设标准，完善景区服务设施。将香洲港、九洲港、九洲岛的海上旅游开发与万山群岛资源整合，发展海上旅游。

“情侣路景区建成后，将有条件使游客在此游玩停留至一天以上，从而大大促进城市旅游及相关服务行业的发展。”朱正香表示。

综合珠海特区报报道、珠海晚报、珠报融媒相关报道

长按二维码关注我们

↙ 点击下方“赞”，给我们点赞


文章编号: 1cf473b9f727e43d6a4c873586b99dcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (雷州湾中华白海豚保护区 拟晋级省级海洋自然保护区) 2018-01-22 湛江晚报  其他 湛江晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516610072&ver=651&signature=fpYpGl81ueVMZW9rncay*k8VFETEviMBCf9walza46Ddww6MCnIKMs4LCSFvFQZL3tSziU9tKCZIjeqPC5m50sNMt057oTijzr27nlKxEC96njN2Y9Tk3QL9FEboXYFR&new=1




雷州湾中华白海豚在嬉戏。记者 张锋锋 摄

记者昨日从广东省环境保护厅获悉，《广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）》（以下简称《方案》）开始公示，其中明确提出，到2020年全省入海河流水质消除劣V类，严格控制围填海和占用自然岸线的建设项目。《方案》中还多处提及湛江具体内容，包括将湛江雷州湾中华白海豚保护区晋级为两个省级海洋自然保护区之一，重点建设湛江红树林国际重要湿地，推进湛江港、雷州湾重点海域环境综合整治，以及开展湛江港等重点海域海洋环境容量研究。

《方案》中提出的治理目标是：全省近岸海域水质稳中趋好，2020年全省近岸海域水质优良面积比例大于等于85%，入海河流消除劣V类的水体。到2020年底前，全省海水养殖面积控制在20万公顷左右，全省大陆自然岸线保有率不低于35%，海洋生态红线面积占管辖海域总面积比例不低于28.07%，全省重要滨海湿地面积不少于140.03平方公里，全省红树林面积不少于269.16平方公里。

《方案》提出，将实施重点海域污染物入海总量控制。以环境容量为基础，以改善水质为目的，全面推进重点海域排污总量控制。2018年，开展汕头港、大亚湾、湛江港等重点海域海洋环境容量研究，推动地方海洋、环境保护、水利等部门共同协作，共同开展污染物入海总量控制试点，探索建立污染物入海监督检查制度，使污染物入海总量控制制度与主要水污染物排放总量控制、水功能区限制纳污总量控制制度合理衔接。2019年至2020 年，在全省重点河口、主要海湾逐步推广建立污染物入海总量控制制度。

《方案》提出，重点推动新建一批红树林湿地公园，加强全省海草床生态系统的保护和修复，重点在柘林湾、唐家湾、考洲洋、川山群岛周边海域、海陵岛和流沙湾等海草场主要分布海域进行海草种植修复。依托国家优先支持政策，重点建设湛江红树林国际重要湿地和南澎列岛国际重要湿地。加强海洋生物资源保护线水域的保护；在海洋生物资源保护线内不得新建入海排污口，已建的排污口应限期治理或搬迁。

《方案》还要求，在2020年前，新建2个海洋自然保护区（珠海竹洲—横洲、台山上川围夹岛），晋级2个省级海洋自然保护区（湛江雷州湾中华白海豚、东莞黄唇鱼）、新建10个海洋特别保护区（惠来石碑山角、汕尾遮浪角、汕尾品清湖、惠州考洲洋、深圳大鹏湾、广州南沙、珠海磨刀门、江门镇海湾、阳江月亮湾、茂名虎头山）。

来源：湛江晚报

文：记者林艳芳


文章编号: 6e6c4cf1b53bbb4a20d83994d17d6e5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (《滔.滔北部湾》真的只是传|销的代名词？这些你可知道？) 2018-01-22 财富来商务投资  其他 财富来商务投资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516628675&ver=652&signature=-2wtMei2m7d*FYl7vdK*AIOPR-fSJhupC94yPSMOUE0sl4JsPnFTspw4Vob8zQIhFavA92XfkzL9BYlIpqMAkO8AaSftvkAThm283KKfYsgeMsKTUK4MBN6TJMVmYJNj&new=1




请点击上方蓝字 看更多

一说到北部湾，就很多人就会说是传.销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就随小编一起来看看吧。

北部湾是由北海、钦州、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

新朋友点我加入


文章编号: cd97c5ba9999e2541b49ce996c992e7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (教育部最新消息：广西这4所高校有望更名，已列入专家考察名单！) 2018-01-22 南国早报  新闻/传媒 南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1516600819&src=3&ver=1&signature=K6tDS7ZHr9DVcbPZiUCYRllTcM0AJjsrqqzLrKKVXT2V2eHxoTTh1KJ3Ob-fQ2ymJY5-Quma7YlIbYD*9rGa4vqE0ORykfpeXGpiQ5G4IKCsYlJN6YxrXqkuxYUOArjAS*2Cd0aSbS3VYadl0ajxk8Mp-5gFAikpHH6mVTVkJnI=




大学更名都会牵动无数人的心。近日，教育部出了最新消息，广西四所高校被列入专家考察名单，离成功“更名”又进了一步。

1月20日，教育部发展规划司正式公布了2017年度申报设置列入专家考察高等学校名单，共有46所高校入选，其中包括：

新设本科学校（21所）；

更名大学（16所）；

独立学院转设为独立设置民办本科学校（6所）；

同层次更名（3所）。

不过这只是列入专家考察高校名单，最终结果还需全国高等学校设置评议委员会的最终评议。

从列入现场考察的高校名单来看，广西有四所高校入选，是数量最多的省份之一：

按照教育部规定，接到高校设置申请后，教育部啔动形式审查程序，纳入各地“十三五”高等学校设置规划且办学条件达到设置标准者，经公示后进入高评委专家考察和评议环节。

高评委将对照“十三五”高等学校设置规划、设置标准等对拟设置本科学校进行考察和评议，评议结果报经教育部党组审定并向社会公示无异议后，办理批准文件。

根据往年的情况，进入高评委专家考察环节后，最终的评议结果也将很快揭晓。

▲网页截图

据了解，2017年10月，广西教育厅公示称，广西共有五所高校申请更名、升格或改制：

依托钦州学院建设北部湾大学

广西师范学院更名为南宁师范大学

桂林师范高等专科学校申请升格为桂林师范学院

广西城市职业学院申请升格为广西城市学院

广西经济管理干部学院申请改制为广西经济学院

对比此次教育部公示的名单，桂林师范高等专科学校并未在列。

亲们等得心急吗？结果很快就有了！我们一起来看看广西的这四所高校吧~

广西经济管理干部学院

广西经济管理干部学院位于南宁市风景秀丽的邕江之滨、相思湖畔，是自治区人民政府直属、自治区工业和信息化委员会主管的成人本科学校，是广西唯一的集高等学历教育、各级各类经济管理干部和企业经营管理人员培训于一体的重要基地。

学院的前身为开办于1951年5月的广西省行政干部训练班，历经广西人民革命大学、广西省人民政府行政干部学校、广西和南宁市五七干校、广西经济干部学校的历史沿革，于1983年7月经自治区人民政府批准更名为“广西经济管理干部学院”。

学院现设有会计系（财税金融系）、工商管理系等12个教学系部，成人本科专业 26个，专科专业25个，高职专业 49个。

广西城市职业学院

广西城市职业学院是一所经国家教育部备案，具有独立颁发国家承认学历文凭资格的综合性全日制普通高校。

学院坐落于祖国南疆的左江河畔。2011年，校内最大的综合实训基地——逐羊景区被评为国家AAA级旅游景点，2016年被命名为“崇左森林公园”。

学院现设有机电工程学院、智能工程学院等10个二级学院，开设有汽车检测与维修技术、建设工程管理等53个专业。形成工科、文科、管理、经济多个学科交叉互补的办学格局。

钦州学院

钦州学院地处钦州市，是广西沿海地区唯一公立本科院校。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白。

学校的前身是创办于1973年的钦州地区师范学校。1977年钦州地区师范学校设置大专班；1991年钦州地区师范学校改建为钦州师范高等专科学校，2006年钦州师范高等专科学校升格为钦州学院。2015年，学校由钦州市西环南路整体搬迁至钦州市滨海新城。

学校设有海洋学院、海运学院等18个教学单位，本科专业46个，有鲜明的海洋性办学特色，在白海豚、中华鲎等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

广西师范学院

国家中西部高校基础能力建设工程（二期）项目学校，教育部数据中国“百校工程”项目试点学校，西南大学对口支援建设学校，对口支援广西民族师范学院。现有明秀、长岗、五合、武鸣4个校区。

学校前身为创办于1953年10月的广西中等学校教师进修学院，同年12月改名为广西教师进修学院；1960年7月更名为南宁师范学院，同年9月并入广西民族学院，1961年9月恢复广西教师进修学院；1966年7月更名为广西教育学院；1978年12月，成为广西区属普通全日制本科师范院校。

学校现有学科专业涵盖哲学、教育学等10个学科门类，现有普通本科专业65个，硕士学位授权一级学科11个、硕士学位授权二级学科70个、专业硕士学位授权点4个。

来源丨青塔、各学校官网

值班总编丨甘伟珊

值班主任丨唐海波

值班编辑丨韦 娜

值班校对丨唐梅丽

更多精彩资讯，请关注早报君推送

猜你还会看：

?南宁人挺住！这些道路施工围挡将延期，通车时间是…

?药酒不能随便喝，桂林有人因此丧命！还有这些事你要知道

?南宁一女子横穿马路，被公交车撞飞，后车竟还碰刮离去

?伤医女教师评高级职称被质疑，她该一辈子都为过去还罪吗？


文章编号: e4b883cd0acbbee8e52dcbebc2ab90ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (春节去哪儿？玩转粤西年例文化节 豪叹海鲜盛宴汽车三天) 2018-01-22 FSTTJQ  其他 FSTTJQ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516606716&ver=651&signature=7Iwc4Ny5TjyiAlWYZHDvPILwxXR1XSuUxtNy9EzpR*z4UvQk28crttCnLMtm-adMAuMAAM-ACdQRyra0YXX0aXIJSDk35L1dTQaxNtai7Pgd0DclxUlTwiv1n8mEhmrb&new=1




年

味

浓

阖

家

欢

玩转年例文化节 豪叹海鲜盛宴

汽车三天游

尊享价：668元/人

一价全含，无自费

仅此一期 大年初三出发（2.18）

特别献礼：团团必“抢”现金红包

第三届粤西年例文化节，感受粤西独特文化，丰富表演等你来

尊享五星【碧桂园鼎龙湾】十六公里私家沙滩，保证人人入住小企鹅公寓180度全海景房

行

程

特

色

寻味滨海城市：豪叹【龙趸海鲜大餐】、舌尖上的【沙蟹汁白切鸡宴】

【候鸟天堂】观看动物大迁徙·自然奇观——万鸟归巢盛况

号

外

新春

行大运

2018年碧桂园鼎龙湾第三届粤西年例暨非遗文化节

01

泥塑互动体验区

吴川泥塑又称泥公仔，是中国一种古老和传统的民间艺术。源于唐末宋初，由梅菉镇瓦窑村民兴起。吴川泥塑2007年11月被列为“广东省非物质文化遗产名录”。

声音博物馆

02

来到歌曲摊位时，

您可以戴上耳机依序追溯记忆中经典的粤剧风情，

重温你不同时期的美好瞬间。

03

讲古

讲古即说书、讲故事。他们用幽默的语言，多变的腔调，花诙动作讲述湛江故事。令更多的来宾了解湛江，与世界发扬年例。

咸水歌

04

咸水歌，歌手现场引唱经典歌曲，

男女老少都能跟著唱便能朗朗上口。

活跃现场来宾互动氛围，甚是不亦乐乎！

05

鸡公榄

鸡公揽外场巡游，

套著一只色彩缤纷的纸扎大公鸡模型，

吹著唢呐叫卖，活跃气氛。

行

程

安

排

D1

【碧桂园鼎龙湾年例节】

【万鸟归巢】（赠送）

第

一

天

于指定时间地点集合，乘车前往海滨之城湛江市（车程约5小时），途中午餐自理，到达后参加【第三届粤西年例文化节】（含门票，自由活动）年例是盛行于粤西地区一个独特的传统节日，所谓年例，即是年年有例！有泥塑、讲古、咸水歌、鸡公榄等传统的中国民间艺术文化，也有当地炸虾饼、南方月老婆饼、梅菉牛肉干、马鲛鱼蛋等名小吃，充满年味的盛宴一次性满足能全部满足。约16:30前往吴川里坡村【候鸟天堂】观看动物大迁徙·自然奇观——【万鸟归巢】盛况，吴川里坡村因为优良的生态环境，每年都迎来数以万计的候鸟驻足，每逢秋冬季节的傍晚，里坡村文化广场前面的椰林上空，数群到数十群灰褐色的候鸟准时从各处盘旋而来。巨大的鸟群在天空上排出不同的队列，不停翻转， 鸣叫，越聚越多，最终栖息在椰林上，像是进行一场特别的仪式，蔚为壮观。（此景点为赠送项目，且万鸟归巢属于自然现像，观赏效果受气候影响较大，如不能观看则取消此景点，不退任何费用，请见谅）。游毕晚餐自理后入住【碧桂园鼎龙湾小企鹅公寓】（保证入住海景房）。

D2

【北海十里银滩】

【珠海老街】

【北海贝雕博物馆】

北海贝雕

国内唯一一家贝雕主题馆。馆藏作品以三类为主。一是300多种名贵的贝壳标本；二是具有历史价值的贝雕饰品和家俱；三是贝雕精品展示

第

二

天

后乘车前往珍珠之城【北海】（车程约3小时）是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。 地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。后前往游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。游毕午餐享用【沙蟹汁白切鸡宴】，餐后前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐自由品尝当地美食。后入住酒店。

D3

【北部湾环岛游】

【普度寺】

【龙趸海鲜大餐】

第

三

天

早餐后，【北部湾环岛游】（游程约120分钟），(船上赠送：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。午餐享用【龙趸海鲜大餐】后送团结束愉快行程。

费用包含

1、旅游交通：空调旅游车、一人一正座。

2、住宿标准：相应价格的酒店2晚住宿(酒店不设三人间，出发前补房差320元/人，减房差250元/人。

3、用餐标准：全程含2早餐，2正餐（餐标35元/人），团队餐不用餐不退费用，正餐10-11人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、行程安排：全程优秀导游服务、已依法购买旅行社责任保险，有3个购物点

5、门票标准：行程上所列景点第一大门票

6、其 他： 饮用水1天1支

费用不含&补充说明

1、所有私人费用。

2、不含个人旅游意外险。

3、不提供自然单间，不提供拼房服务，如您一行人中产生单房差或加床费用自理。酒店内非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

4、行程费用：如园中园门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用。

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

补充说明：

1、行程为广东各大旅行社联合收客组团,团队分地点接送客人，届时行车时间及距离将可能会稍为延时，请予谅解。此为特惠线路，不退还任何餐费、门票费。在不影响原定标准及游览景点情况下旅行社或导游可根据实际情况调动景点和住宿顺序。

2、如因人数不足及其它原因不能出团，会提前一天告知客人，改其它线路或全额退还已交团款，不作赔偿。出发前一天临时取消，收取车费损失和住宿酒店损失580元人；如当天取消，视为自愿放弃，不退回任何团款，敬请注意！

3、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

4、75岁以上老年人出行必须签订免责书，否则恕不接待。70-75之间的老人必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

欢

迎

关

注

更多资讯请联系我们客服人员

禅城0757-82305011

大沥0757-85594948

微信号码：18025956770(电话同号）

欢迎咨询旅游考察、租车、机票、签证、订房、会议策划等业务


文章编号: de3927169e01f22653fc240f7d22aaeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (好消息！港珠澳大桥预计七一前正式通车) 2018-01-22 汇域国际  其他 汇域国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516582728&ver=651&signature=HOpOS1lF4gNEIYK8tYOzXw6zo9tEZwnuGzMXRQGvpw7s7RxF5AhWqgQYVwizS5xqCYKzlJcCraTf6MC7ZQ35uJs-CSl2*Zn2g-d-76kaNkMe*reKqldrqx4WvwaK9oLz&new=1




原标题：好消息！港珠澳大桥七一前正式通车

夜幕下犹如长虹卧波，白天又似蛟龙出海！元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件的同时，伶仃洋面上也诞生了一道流光溢彩的新的风景线。

据透露，港珠澳大桥预计将在今年7月1日前正式通车。有趣的是，“大桥游”已率先火爆起来，广州、珠海等地的部分旅行社纷纷组团揽客坐游轮看港珠澳大桥。今年春节过后，大桥上还将迎来一场别开生面的“马拉松”，届时将有万余人登上这座跨海大桥，一睹这个世纪工程的绝世风采。

大桥预计七一前通车

全长55公里的港珠澳大桥，其中包括约30公里的海中主体，主体为“桥岛隧”结构；两端是分别抵达港珠澳的连接线，整体看大桥如同一个巨大“Y”字横卧在海面上。港珠澳大桥是中国新的地标性建筑之一，被誉为“世界桥梁界的珠穆朗玛峰”，英国《卫报》称之为“现代世界七大奇迹”之一。大桥目前虽未通车，但俨然已成珠海一个新的热门景点，那么港珠澳大桥到底有哪些看点？广州日报全媒体记者昨日驱车上桥，先睹为快。

驶上珠澳口岸人工岛，首先映入眼帘的是港珠澳大桥珠海公路口岸，桥头是一个现代化的收费站，上有“港珠澳大桥”5个鲜红的大字。驶入收费站，进入大桥主桥一路向东，宽阔的桥面有双向6车道，中间由金属护栏隔开，新画的车道线，崭新的沥青路面，一路畅通无阻。桥外海面上，近处的轮船时而拉响悠扬的汽笛；远处的小岛时而映入眼帘。

不到20分钟，车就来到了伶仃洋上的西人工岛，从该岛进入海底隧道，在最深40多米的海底隧道中穿梭，随行的摄影记者感叹：“如果隧道能有一段是透明的，看到各种鱼儿在身边游来游去，该多好啊！”几分钟后，车从东人工岛驶出，香港的大屿山近在咫尺。头顶上，一架架飞机从桥面上掠过；脚底下，一艘艘巨轮在隧道上方的海面上驶过。

元旦前夜，港珠澳大桥主体工程全线亮灯，标志著大桥已具备通车条件。有关部门透露，大桥预计于今年7月1日前通车，不过，具体通车时间还须“三步走”才能确定：一是内地及港澳三地部门对大桥进行评估；二是通车前会出台通行政策，包括车辆通行费定价方案；三是海关、边检、检验检疫等部门的设施调试。目前，港珠澳大桥通车前的各项准备工作正在顺利推进。

看：主桥如长虹卧波

港珠澳大桥海上主桥长达22.9公里，横跨伶仃洋，无论是从空中俯瞰，还是在海上乘游轮远眺，港珠澳大桥都宛如一条巨龙绵延在仃伶洋海面上。大桥先后有九洲航道桥、江海直达船航道桥、青州航道桥3个通航孔桥，桥上的“风帆”“海豚”“中国结”是港珠澳大桥三大标志性景观。

3个通航孔桥各具特色，其中青州航道桥设计是港珠澳大桥最具特色的部分，为双塔空间双索面钢箱梁斜拉桥，主梁采用扁平流线型整体式钢箱梁，索塔采用横向H形框架结构，两个163米的高塔上端分别有巨大“中国结”钢结构结形撑，象征著港珠澳三地紧密相连。九洲航道桥离珠海市区最近，桥上的“风帆”塔与海岸线、城市高楼形成鲜明对比，远近景错落有致。江海直达船航道桥面上三个“海豚塔”栩栩如生，外形就像三只大海豚，最大的一只“海豚”高达109米，两边稍矮的也有108米左右，相当于36层楼高，重量超过2600吨。据介绍，光吊装这三只“大海豚”，建设者们就用了整整一年的时间。

桥外的海面上，来来往往的轮船拉出一声声悠扬的汽笛；一座座岛屿迎面“飘”过。而一到晚上，3座通航孔桥景观灯五彩缤纷，宛如一道长长的彩虹横卧在伶仃洋上，同城市繁华热闹的夜景交相呼应。

望：人工岛似明珠璀璨

青州航道桥的尽头是西人工岛，与它对望的是连接大桥香港段的东人工岛，这两个人工岛是海面上的桥梁与海底隧道连接的纽带。从空中鸟瞰，它们犹如两艘巨轮匍匐在伶仃洋的海面上，东岛连接大桥香港段，西岛连著主桥；整座大桥又似两条蛟龙出海，一条向东，一条向西，龙头就是两个人工岛，相互守望。

两座人工岛设计形状均为蚝贝型，从人工岛挡浪墙外边线计算，东岛岛长约625米，横向最宽处约215米，总面积约10万平方米；西岛岛长为625米，最宽处190米，面积9.8万平方米。岛上建筑形态也基本相同，东岛主体建筑高4层，西岛主体建筑高3层。

两岛地面上的建筑以船型姿态遥相对开，整体设计以彰显时代感、气魄感的海上大游轮形象为总体形态控制，细微之处注入传承港珠澳地域交融性文化特色的符号，例如人工岛上建有“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”4座青铜鼎桥头堡，使得人工岛成为既立足于当代、又延续历史文脉的综合载体。

两岛功能略有不同，东岛为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且有游客观景览胜功能，该岛上有观景平台和观景走廊；西岛的功能则以桥梁的养护服务及办公为主。

这里是世界上最繁忙的黄金水道，大桥通车后，乘客可以下车登上东人工岛休憩，一边喝咖啡，一边看海上巨轮穿梭往来。

这里也是珠江口中华白海豚的聚居地，如果运气好，可以看到白海豚在海中嬉戏。

这里还毗邻香港国际机场，在大屿山葱葱山景的衬托下，可近距离观赏或冲天或滑翔的航班景象。

夜幕降临，人工岛上流光溢彩，东人工岛从风帽、主体建筑、减光罩到挡浪墙，自上而下各种灯光点亮，整个岛屿一片璀璨；西人工岛上的建筑金碧辉煌，两座人工岛宛如镶嵌在伶仃洋上的两颗明珠。

逛：海底隧道如沐春风

从人工岛缓缓而下， 是一条全长约6.7公里海底隧道，其中深埋海底的沉管隧道长约5.6公里，最深处位于48米深的海底。这条世界最长的海底隧道由33节预制沉管以及一个长约12米重达6500吨的“最终接头”拼接而成，而33节沉管每个标准管节长180米，重8万吨，排水量超过75000吨，一个标准管节比一艘航母排水量还大。

值得一提的还有隧道里的通风标准与公路隧道无异，高标准保证海底隧道行车人感觉舒服。沉管隧道两个行车洞中，空气流通方向按照车流方向由洞顶上的多组大型悬挂式射流风机呈送，该风机既可以吸入洞外的空气，也可以排出洞内的汽车尾气。驱车从海底隧道里进出，没有任何不适。隧道内温度一般维持在26摄氏度左右，打开车窗凉风习习，如沐春风。

为保证隧道内行车安全，隧道分左右两个行车洞（各为三车道），中间有一个服务管廊，三者之间各自封密相互独立，互不干扰。行车洞两旁上方每隔一段距离就有一道长长的红色消防管道，上面每隔一米左右就有一个智能自动喷洒的水龙头。一旦隧道内发生火灾事故，这里的烟雾或温度到达一定程度，通过感应，这些消防水龙头就自动打开。而服务管廊上每隔不到135米便有一道逃生门，每个逃生门附近都悬挂一部应急电话。大桥通车后，管理人员将在人工岛上设立海上救援平台，如果海底隧道内发生事故，救援力量在3分钟内就能到达，桥面上发生事故，5~7分钟内也能赶到。

大桥已成热门景点

虽未正式通车，但港珠澳大桥游已率先火爆起来。据记者了解，目前珠海、广州等地旅行社已开始组团带客乘坐游轮海上游览港珠澳大桥全线，备受欢迎。元旦前夕，广州某旅行社首团组织300人游览港珠澳大桥，推出后仅仅3个小时全团就报满了名。另外，从珠海湾仔码头出发，已开辟专门游大桥航线。据一些旅行社负责人介绍，目前还只能坐船近距离游大桥，一旦港珠澳大桥通车，桥上开通跨境摆渡大巴，上桥的游客更会络绎不绝。

澳门经济学会会长刘本立曾表示，“作为世界最长的跨海大桥，港珠澳大桥本身就是一个很好的旅游景点，就像美国旧金山的金门大桥。走在桥上，可以看到无敌海景，而珠海有不少岛都在桥下，是不是可以利用开发旅游资源？我们把大桥区域变成一个美丽的海湾？” 现在看来，这个愿望比大桥通车来得更快。

来源：大洋网

免责申明：版权属于原作者，文中内容仅供参考，不代表本平台立场，不构成任何投资建议。转载的目的是为了更好的传递和分享信息，若未能找到原作者和出处，还望谅解：涉及版权问题，敬请作者及时在后台与我们联系。

领先前沿工商服务政策解读、深度流程办理服务指南，专注企业工商咨询办理相关导读。

微信号：汇域国际

英文ID：Inter-Area


文章编号: 20bb7f9e037363648523a0446a9fdfbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (长隆海洋王国特惠游，仅需238元！1月27日最后1团，铁发出团) 2018-01-21 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516538615&ver=650&signature=SelHS5FHXyFLmNmvSSdRA2ERU2TBmcBSeu5lz63tQLpheXxOivzvTt9VQRdN2n0Cc1OiMLuQvKvj9FK*QwKuI-YRkVzpi0TVVigytnUMwn6vxUnHBsAxGcgSI9YX-Msg&new=1




【珠海长隆海洋王国一天跟团游】

1.0m以上中童及成人：：238元/人

小童（1m以下不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

排期：1月27日已成团

仅此最后1团、位置有限

活动规则：此优惠价格仅限于村乡镇居民。

【珠海长隆海洋王国一天跟团游】（不含村乡镇居民）

1.5m以上及成人：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元/人

（1.0m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

村乡镇居民报名须知：

1、凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”字， 未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）

2、购票入园发现身份证件不符合，按门市补差价。

3、乡村户口入园凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”，未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）---必须是XX镇XX村

4、身份证上“村”定义是：镇下的村名，罗村、陈村、芳村，祈福新村、地名、楼盘除外；

5、客人报名需要检查清楚身份证上是否符合乡村户口标准，当天必须带本人身份证出发，如验票发现不是乡村户口，必须自行补门市差价方可入园，旅行社不承担门票损失；

【珠海长隆海洋王国一天跟团游（不含村乡镇居民）】

（1.5m以上及成人）：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元 /人

（1m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

报团方式

固话0766-2961048

18125053963伍生

17817156231高小姐

13480353127陈小姐

13632312447梁小姐

扫扫二维码 添加我 相约去旅游吧

（旅游、包车、租车业务）

DAD

???长按二维码关注我们

现在的年轻人啊，虽然看起来身强体壮

其实一个个病都特别多

选择困难症、密集恐惧症、立flag必打脸症……

每个病说出来，都是槽点横飞的故事

这不，元旦小长假刚结束

一个个都患上了假期后遗症

所以你们需要一方“良药”

那就是来我们的欢乐长隆海洋王国

这里包治各种“疑难杂症”包你开心，包你欢乐

01

冬眠症

一到冬天就会觉得整个人昏昏欲睡

一不小心 就会被被窝封印起不来

处方：鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

找点刺激点就不会觉得困了，简直提神醒脑

当过山车上升最高点 明显感觉到肾上腺素上升

然后一秒切换俯冲模式

困意什么的 不存在的

02

少女心失调

双目无神，心如止水

面对自己的男神心里毫无波澜

佛系症状

我想这个“雨林升降塔”能治愈你

怎么样 有没有觉得自己瞬间像个万千宠爱于一身的小公举呢

03

放松障碍症

上班族经常对著电脑里面的各种数据表

精神紧张 无法放松

特别是年底工作较多经常加班加点

Don‘worry我们让烦恼追不上你

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

微信扫一扫

关注该公众号

微信号：yfxxqcz


文章编号: 167a21122a1d905f9ca323468176549b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (玩转年例节文化节?豪叹海鲜大餐｜湛江北海三天668元/位。) 2018-01-21 星辉旅游  其他 星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516552143&ver=650&signature=NJBwmswNO5Kf4gjl-wCMDKuUB5ZDBNBR3moBkAYYFrolKn*3Ell6ukc-cD4UW-xBhMdueeLYh-0FUsfgvWsTRcH8UWB3t8zyDS5o5zmfiimKaZOgitmYduwWB18Ng7HD&new=1




玩转年例节文化节·豪叹海鲜大餐

五星碧桂园鼎龙湾、万鸟归巢、贝雕博物馆、海天佛国普渡寺湛江北海三天

大年初三（2月18日），仅此一团！

成人：668元/人

20岁以下、不占床：498元/人

1.第三届粤西年例文化节，感受粤西独特文化，丰富表演等你来

2.【候鸟天堂】观看动物大迁徙·自然奇观——万鸟归巢盛况

3.寻味滨海城市：豪叹【龙趸海鲜大餐】、舌尖上的【沙蟹汁白切鸡宴】

4.尊享五星【碧桂园鼎龙湾】十六公里私家沙滩，保证人人入住小企鹅公寓180度全海景房

5.一价全包、绝无自费、重本包含价值180元/人的【海上游轮渔家乐】，团团必“抢”现金红包。。。。。

DAY 1

于指定时间地点集合，乘车前往海滨之城湛江市（车程约5小时），途中午餐自理，到达后参加【第三届粤西年例文化节】（含门票，自由活动）年例是盛行于粤西地区一个独特的传统节日，所谓年例，即是年年有例！

有泥塑、讲古、咸水歌、鸡公榄等传统的中国民间艺术文化，也有当地炸虾饼、南方月老婆饼、梅菉牛肉干、马鲛鱼蛋等名小吃，充满年味的盛宴一次性满足能全部满足。

约16:30前往吴川里坡村【候鸟天堂】观看动物大迁徙·自然奇观——【万鸟归巢】盛况，吴川里坡村因为优良的生态环境，每年都迎来数以万计的候鸟驻足，每逢秋冬季节的傍晚，里坡村文化广场前面的椰林上空，数群到数十群灰褐色的候鸟准时从各处盘旋而来。巨大的鸟群在天空上排出不同的队列，不停翻转，鸣叫，越聚越多，最终栖息在椰林上，像是进行一场特别的仪式，蔚为壮观。（此景点为赠送项目，且万鸟归巢属于自然现像，观赏效果受气候影响较大，如不能观看则取消此景点，不退任何费用，请见谅）。游毕晚餐自理后入住【碧桂园鼎龙湾小企鹅公寓】（保证入住海景房）。

DAY 2

早后乘车前往珍珠之城【北海】（车程约3小时）是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。

后前往游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

游毕午餐享用【沙蟹汁白切鸡宴】，

餐后前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号。

后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐自由品尝当地美食。后入住酒店。

DAY 3

早餐后，【海上游轮渔家乐】（游程约120分钟），(船上赠送：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，至大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

午餐享用【龙趸海鲜大餐】后送团结束愉快行程。

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧


文章编号: 49200548159b9692f3705bd8c00c6a8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (广西最受游客青睐的十大旅游地，你知道吗？) 2018-01-21 合浦旅游  其他 合浦旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516533405&ver=650&signature=YOwadz7Bu0ZKiJ7yeXwSjUc6kP-aE5ZRdLhYKv4c8OZ0qeCcU0GetDM-R6l9cB*uZnGJApIIyfn3MVMWTyCUcq3wlFwqyRydckaaR7jwqmX44G1Sw*sT4K7kkGGpfY1g&new=1




广西的山水美景在中国很出名

旅游资源非常丰富

总结起来6个字

“老、少、边、山、海、寿”

今天就来说说最受欢迎的十大旅游圣地

青秀山

说起南宁市的市山，非青秀山莫属。青秀山的山顶有一座宝塔，名为龙象塔，古香古色的建筑值得欣赏。青秀山因为地处亚热带气候区，所以阳光充足，雨量充沛。树木繁盛，花开半夏。风景好的没话说。

因为青秀山海拔高，所以夏天来这里避暑的游客很多。好玩好看，还能避暑多好，快去看看吧！

贺州姑婆山

贺州姑婆山是广西天然的植物园。群山叠影，光1000米的高峰就有25座。沿途可观赏罗汉瀑布、原始森林、高山草甸、微型竹海、白云仙境，探险野气的摩天古道，令人终生难忘。

漓江

从桂林到阳溯大概83公里左右，就到漓江。漓江有四美，山美水美，石美洞穴美。无数的文人墨客写下了赞美的篇章，无数的绘画大师绘出了传世佳作这里还有飞流直下的瀑布，漓江不仅有灵动美，还有野性美。泛舟江面，会有“舟行碧波上，人在画中游"之感。在那里可以静静地享受一下山水美景，领略到漓江最美的风光。

银滩

北海的银滩，是广西颇负盛名的旅游景点。银滩被称为中国第一滩呢！银滩以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼而闻名！

涠洲岛

北海涠洲岛是中国火山岛，岛上树木丛生，风景宜人。火山熔岩以及美丽的活珊瑚最为美丽。被称之为蓬莱岛，除了这些景点，还有天主教堂，滴水丹屏景区都可以前去游玩。

三娘湾

三娘湾是中华白海豚的故乡，来这里玩不仅可以欣赏美丽的风景，感受绚丽的阳光。还可以和海豚做伴。

黄姚古镇

黄姚古镇在宋朝期间就成立，到如今也有千百年的历史啦！这里主要是，古香古色的建筑。走在这古镇上，仿佛回到了宋朝时期。去感受宋朝那欲语泪先流的故事。而且这里还能感受到，小桥流水人家的那种恬淡，雅静。

明仕田园风光

明仕田园风光山清水秀，靠山靠水。绿意盎然，处处都是牧童戏水，风光俊朗清逸，田园画面！很有生活的味道。

通灵大峡谷

百色市靖西市通灵大峡谷全长2.8公里，这里也有些树木，都已经上百年，枝叶散开遮天蔽日来这里还可以满足你探险心理神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。

大明山头森林公园

大明山头森林公园位于上林县大明山，系广西三大旅游名山之一。大明山旅游资源丰富，好山好水好风光，古往今来，多少文人墨客在此留下了笔墨，因此人们称之为"广西庐山"。

来源：旅游广西、广西旅游发展委员会

合浦旅游综合整理编辑

如有侵权，请联系删除

转载请注明出处，谢谢

汉郡合浦 海丝明珠

合浦历史文化景点：合浦东坡亭景区、古海角亭景区、汉闾文化园、曲木客家围屋、永安大士阁、槐园、四方岭汉墓保护区公园、陈铭枢故居、璋嘉陈氏宗祠……

特色活动：珠还合浦舞台剧、乡村旅游文化节

合浦旅游咨询电话：0779-7286290，合浦旅游投诉电话：0779-7286909


文章编号: 3b037527ac2bc6edcf8121890838bea9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (广西最受青睐的十大旅游地，北海占据两席！) 2018-01-21 悦北海  其他 悦北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516517822&ver=649&signature=PBb7U6GzTt8nJ0GLgNjQ6KaIyBKxSdJG*4mhdfQxkTnw4e7XpLX9vCoth6TqkIVrw5J5325ex7wB4IO6fDNtazfbXiINqNUSPmOpgFh6DUbUoUdCRXu3E*TWhXlE1YhE&new=1




广西的山水美景在中国很出名

旅游资源非常丰富

总结起来6个字

“老、少、边、山、海、寿”

今天就来说说最受欢迎的十大旅游圣地

↓↓↓

青秀山

说起南宁市的市山，非青秀山莫属。青秀山的山顶有一座宝塔，名为龙象塔，古香古色的建筑值得欣赏。青秀山因为地处亚热带气候区，所以阳光充足，雨量充沛。树木繁盛，花开半夏。风景好的没话说。

因为青秀山海拔高，所以夏天来这里避暑的游客很多。好玩好看，还能避暑多好，快去看看吧！

贺州姑婆山

贺州姑婆山是广西天然的植物园。群山叠影，光1000米的高峰就有25座。沿途可观赏罗汉瀑布、原始森林、高山草甸、微型竹海、白云仙境，探险野气的摩天古道，令人终生难忘。

漓江

从桂林到阳溯大概83公里左右，就到漓江。漓江有四美，山美水美，石美洞穴美。无数的文人墨客写下了赞美的篇章，无数的绘画大师绘出了传世佳作这里还有飞流直下的瀑布，漓江不仅有灵动美，还有野性美。泛舟江面，会有“舟行碧波上，人在画中游"之感。在那里可以静静地享受一下山水美景，领略到漓江最美的风光。

银滩

北海的银滩，是广西颇负盛名的旅游景点。银滩被称为中国第一滩呢！银滩以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼而闻名！

涠洲岛

北海涠洲岛是中国火山岛，岛上树木丛生，风景宜人。火山熔岩以及美丽的活珊瑚最为美丽。被称之为蓬莱岛，除了这些景点，还有天主教堂，滴水丹屏景区都可以前去游玩。

三娘湾

三娘湾是中华白海豚的故乡，来这里玩不仅可以欣赏美丽的风景，感受绚丽的阳光。还可以和海豚做伴。

黄姚古镇

黄姚古镇在宋朝期间就成立，到如今也有千百年的历史啦！这里主要是，古香古色的建筑。走在这古镇上，仿佛回到了宋朝时期。去感受宋朝那欲语泪先流的故事。而且这里还能感受到，小桥流水人家的那种恬淡，雅静。

明仕田园风光

明仕田园风光山清水秀，靠山靠水。绿意盎然，处处都是牧童戏水，风光俊朗清逸，田园画面！很有生活的味道。

通灵大峡谷

百色市靖西市通灵大峡谷全长2.8公里，这里也有些树木，都已经上百年，枝叶散开遮天蔽日来这里还可以满足你探险心理神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。

大明山头森林公园

大明山头森林公园位于上林县大明山，系广西三大旅游名山之一。大明山旅游资源丰富，好山好水好风光，古往今来，多少文人墨客在此留下了笔墨，因此人们称之为"广西庐山"。

悦 北 海

悦享生活，快乐北海！

公众号：joy_bh北海人都关注的微信平台！

悦 北 海


文章编号: 792dd7479af76e3bee9901ed318a51a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (欢乐亲子游长隆+寒假海洋研学团，开始报名啦！) 2018-01-21 花都南湖国旅  其他 花都南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516501783&ver=649&signature=RpHbOMWIcHZliBrObN7SB1NpZ9NLP0Ea5KXdl5dobyFdsue2y2zFW23YgLKrUaD06erPXMrf9dL9-8-GFEjzhTC2m*-zkPY-trIr*ru2SKtyk2i2fYP4klIX-VCDRCNC&new=1




明明是撒开欢的寒假

孩子却是一脸惊恐和懵逼

不怪他

要怪就怪兴趣班实在单调枯燥

除了少几本书，跟平日学校课堂有何区别？

哪像我们的珠海长隆海水鱼研学团

这般有趣生动，会玩

为了让你们玩的尽兴

珠海长隆寒假拿出满满的诚意

特设两个“大咖级待遇”

而且是南湖买家专属哦！

【尊享待遇1】1月27日，白鲸剧场预留最佳观赏位置

【尊享待遇2】2月3日，5D城堡影院，免去排队，优先入场观看

（1月27日和2月3日，长隆吉祥物人偶迎宾）

儿童海洋科普教育

赶紧搬好凳子坐下，听我讲

↓↓

海水鱼研学团之游学鲸鲨馆

千奇百怪的海水鱼？

它们有哪些共同点？

它们又有哪些奇闻异事？

它们如何适应神秘多变的海洋环境？

科普讲师将以课堂的形式向学生介绍鱼类的特点、习性、生活环境等，引导学生在参观场馆时去发现这些鱼类的特点都与其生活的环境息息相关。

在课堂上学习了鱼类的特性之后，接著来到鲸鲨馆参观学习，近距离观赏海洋鱼类时，科普讲师也会进行讲解，同学们可以了解到各种各样的珍奇海洋生物的知识。

跟鲸鲨宝宝难得的接触机会，粑粑麻麻不要让孩子错过哦！寒假到了，快来海洋王国撒欢吧！

▼

珠海长隆海洋王国游学鲸鲨馆亲子1天游

出发日期：1月27、28日

成人价：359元/人

儿童价：329元/人

（仅限前100位，必须1大1小同时报名）

【墙荐理由】

儿童海洋科普教育

畅游珠海长隆海洋王国

另外，我们还有常规一天游~

珠海长隆海洋王国 雨林升降塔 烟花汇演一天游

出发日期：1月指定日

抢位价：319元/人

◆ 雨林升降塔、烟火汇演、中华白海豚、5D城堡影院、帝企鹅、鲸鲨馆，沙碉堡、潜水艇

当然长隆海洋王国除了鲸鲨馆

还有什么好玩刺激的呢？

雨林升降塔

这是17年推出的新项目，有8层楼高的雨林升降塔，七彩花朵形状的升降塔缓缓上~

以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽，一边享受来自高空的微风，一边鸟瞰大半个海洋王国！

5D城堡影院

墙裂推荐这个项目！！！一段奇妙的探险之旅就此开啔，身临其境的视觉冲击，逼真到不行~

企鹅馆

全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅，喏，走起路来一颠一颠，站定一会，呼一下就睡著了~

中华白海豚

中华白海豚素有“海洋大熊猫”之称，国家一级保护野生动物，极其珍贵。

看，它们正在跟你打招呼呢~

刺激游乐设施

全球最长的过山车之一“鹦鹉过山车”

除了以上，海洋王国还有8大主题区域、9项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演等你来玩~

再追加一条好消息！

广东省内特推出农村户口优惠政策

▼

【广东乡村】珠海长隆海洋王国一天游

出发日期：1月指定日

广东省内农村户口价：199元/人

说明：仅限持广东省内农村户口的客人报名，非农村户口客人加收130元

◆ 雨林升降塔、烟火汇演、中华白海豚、5D城堡影院、帝企鹅、鲸鲨馆，沙碉堡、潜水艇

农历春节即将到来，如果你是选择春节出发

那就幸运的不要不要的！

烟火声光秀，盛典欢庆新年

每晚“海洋保卫战”长达15分钟盛世烟花

TEA杰出成就奖，海洋夜光大巡游

追著“金龙”遨游新春海洋

春节特别节目之安塞腰鼓、川剧变脸

感受北方传统民间文化

届时，整个海洋王国都是浓浓的新年气氛

让你度过不一样的春节！

（* 部分图片来自网络，如有侵权请联系删除。）

至抵玩

小南家准备了过千款好玩！抵玩线路等大家！省港澳低至35元/起，

国内游低至499元/起，出境游低至999元/买一送一！

优惠多多

买一送一！报名立减！刷卡立减！提前报名、多人报名优惠多多！长者特惠！学生优惠！老师尊享！多重惊喜！就在这旅！

南湖国旅，您身边的旅游专家！

公益店：36981777（怡康花园龙珠路8-81号）

广场店：36834331（秀全路体育馆正门）

营业时间：9:00AM-18:00PM


文章编号: a37f829fb1f93b4f28f2f2901e3cd341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【四海八荒】一路向南邂逅春天，你想要的巴适路线都在这儿！赶紧约起！) 2018-01-21 南充旅游  其他 南充旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516508416&ver=649&signature=fIwDlsEfkWaNruaKGShcUGz64oyo1yTf3sdiHsQNRZdbR*xu1b2b9Dzyed20jUFtoBQNbSjjpEas2jHM-3AEuKJJLnW9KbJUGQHWhB2bzA7GJGvS9IvcUgMeHle13Hhv&new=1




春节推荐 | 第702期（总1195条）

春运已经开始疯狂抢票了

那么春节去哪儿耍

也该提上日程了

下面这些远近都有的巴适线路

请笑纳~

九峰山耍雪徒步1日游

九峰山就在彭州，距成都约97公里，南充过去也很方便。晴天可观日出、云海、佛光，阴天可见瀑布云奇观。

踩在雪地里，随著蜿蜒的山路一路前行，边耍雪边徒步，既欣赏了风景有锻炼了身体，正巧龙池封山，想耍野雪的童鞋，来九峰山也多不错的。

泸沽湖自驾5日游

对很多来说，泸沽湖大概是像梦一样的地方。从无数人口中听过对它的赞美，却从未踏上过这片土地。

这里是传说中的女儿国，草海、走婚桥、猪槽船，还有大落水、女神湾、摩梭风情，只言片语，很难描绘出它神秘的美。

不管是日落日出，还是银河繁星，还是随风起伏的波浪及风俗文化，这些都会是你来一次这里的理由。更有各种特色美食，让人欲罢不能。

线路特色：

1、特色的西昌民俗风情

2、泸沽湖摩梭民族独特的母系文化、走婚习俗

3、猪槽船游湖体验，篝火晚会狂欢

4、高速居多、路况良好、轻松自驾

兴义、息烽自驾5日游

我们总会说，人这一生一定要去自驾那条路线，那么晴隆24道拐，就是其中之一。这里是“史迪威公路”的形象标识，有一夫当关万夫莫开之势，俯瞰就像一个S型！

走过24道拐的险峻，万峰林油菜花的绝美一定会让你大吃一惊。万峰林是中国三大喀斯特地貌之一，2月份油菜花开的正好，搭配万峰成林的独特风景，被誉为“天下奇观”。

徜徉在油菜花海中，尽情感受早春的气息。完后前往息烽泡温泉。息烽温泉素有“天下第一汤”之称，四面环山，行成一天然小盆地，气候宜人，山清水秀。

线路特色：

1、翻越晴隆24道拐，感受“史迪威公路”的气势

2、兴义万峰林喀斯特地貌，天下奇观

3、早春油菜花、贵州特色美食

4、息烽温泉

北海、阳朔自驾7日游

北海是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的银滩，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，来这儿过冬天巴适得很哈~

这儿是中国最宜居住城市，可以环北海半岛与大海亲密接触，沿途有北海老港、地角渔村、海上牧区这些风景人情，而且还阔以去冠头岭看白海豚哦。

享受完北海的海滩风情后，下半场是桂林阳朔的山水柔情。都说桂林山水甲天下，而风景甲桂林的，在阳朔。

这里是人民币20元的取景地，凹一个标志性打卡动作，漫步十里画廊欣赏桂林山水，沉醉其中不能自拔~

线路特色：

1、北海怡人的气候、海滩海岛风情

2、新鲜海鲜吃不停、出海游览

3、桂林山水、人民币20元取景地

西双版纳、抚仙湖自驾7日游

葱郁的热带雨林，带著神秘色彩的宗教氛围，随处可见的少数名族风情，豪放热情的泼水节习俗，常年灿烂无比的阳光，还有漫山遍野的热带水果...这些充满画面感的情节，共同组成了西双版纳这个地方。

花卉园、傣族园、金佛寺，看白塔、领略独特的傣族风情，玩篝火晚会、泼水节的热情，感受不一样的西双版纳。

从西双版纳到抚仙湖，这儿的水质极佳，湖水清澈见底,湖面很宽广壮阔，清晨和傍晚阳光下的湖面金光闪闪，湖光山色融为一体。可以游湖感受风景，也可以在沙滩晒太阳，巴适得板~

线路特色：

1、西双版纳热带风情，一网打尽

2、特色美食，舌尖上的西双版纳

3、中国深水型淡水湖抚仙湖风光

东川红土地、元阳梯田自驾7日游

云南地处温暖湿润的环境，土壤里的铁质经过氧化慢慢沉积下来，逐渐形成了炫目的色彩。这就是东川红土地的由来。最美的当属落霞沟，色彩绚丽斑斓，衬以蓝天、白云和那变幻莫测的光线，构成了红土地壮观的景色。

行程的第二个景点，元阳梯田也美的丝毫不差。拍梯田的最好时间在早上和傍晚，等待日出的前后几分钟，如同落日一样，晨曦照耀著梯田，依旧是一副明朗如画的景致，彩霞、云海、梯田、村庄、晨雾，一切都显示诗意和雄浑。

如果说红土地和梯田是细致的美，那么看元谋土林，就有一种粗狂豪迈感油然而生。拍摄日落前千奇百怪、壮丽震撼的土林，在晚霞的照耀下，感受“永恒变幻的风景”

线路特色：

1、东川红土地、元阳梯田、元谋土林，色彩的视觉盛宴

2、体验哈尼族风土人情

下川岛自驾8日游

比起大火的涠洲岛，下川岛要稍显的冷门一些。但同样有蓝天白云，海浪沙滩，岛上还有一条1600米长的椰林，吹著海风椰林漫步，别有一番滋味。

最漂亮的王府洲岛，迷人的半月形海滩，椰风海韵，碧海银滩。再出海游览一趟，完美体验海岛风情。

古兜温泉仿照华清池，从格局到室内装饰都模仿唐代的华丽风格。用鹅暖石围起来的汤池中流动著温泉水，用来洗去一身疲惫再合适不过。

还有《让子弹飞》《一代宗师》的外景地，开平碉楼。碉楼星罗棋布，延绵不绝，看起来很是壮观。

线路特色：

1、蓝天沙滩，海岛风情

2、特色建筑开平碉楼，世界文化遗产

3、古兜温泉，感受如春天般温暖

老挝、万荣自驾8日游

老挝位于亚洲中南半岛的东部，是东南亚唯一的内陆国家。境内山峦起伏，森林密布。动物中大象为多，故老挝有“万象之都”的美称。自然风光与独特的风情，迷醉了旅游者。

从南充出发到昆明，在穿过中国唯一的穿越热带丛林的高速—思小高速，在香通寺看壮观的生命之树，体验异国生活。

万荣是老挝一个很著名的休闲旅游地，山清水秀，民风纯朴，万荣是以众多的岩洞而著名的，静谧的南松河流过、神奇的喀斯特地形、千奇百怪的岩洞，以及附近传统的老挝村庄。深入了解并体验当地不同民族纯朴的生活方式。

线路特色：

1、中国最美高速，思小高速，车在林中走，人在画中游

2、老挝体验异国生活，看大皇宫、香通寺

3、游览山水之城万荣，体验溶洞探险的奥秘

海南深度自驾10日游

一路向南触碰温暖，不想过冬，那么海南自然是出行的首选。自驾10天，足够你把海南玩个够。

蜈支洲岛古称“古崎洲”，又名情人岛。这儿有美丽的风光，清新的空气，海的颜色真的很漂亮，沙滩洁白而细软，而且岛上还有好玩的水上娱乐项目，特别适合拍照。还有人曾把它称作中国的马尔代夫。

天之涯、海之角。到海南必到天涯海角打卡，虽然只是一块石头，但在人们心中，就是海南的代名词。这里碧水蓝天一色，奇石林立，来到此处，就好像来到天地的尽头一般。

除此之外，千古盐田、石头公园、南山寺、尖峰岭森林公园等等等，都是不可错过的风景。跟随著车轮，一起去见证世界的广阔。

线路特色：

1、深度游玩海南，感受最具特色的海岛风情

2、告别寒冷告别雾霾，温暖如春的天气

3、环岛自驾，跟随车轮，别样的旅行体验

泰国深度自驾10日游

自驾去泰国，不需要太多攻略。一路走走停停，随处都是风景。黑白庙里，黑白的差异，代表了天堂与地狱的区别。

在拜县小憩度个假，参观黄色小屋，在牧场凹造型，一片北欧风情。

还有各种特色美食，带你品尝异国风味，一口好牙，一个强健的胃，报复社会的美食之旅开始啦~

线路特色：

1、清迈、拜县、金三角，美景如斯，一处不落

2、在冬天感受夏季，热带气候温度适宜

3、美景美食，风土人情，一网打尽

看了这么多

是否已经按捺不住心中跳动的心

选择最爱的那一个春节出发

过个不一样的春节

把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，依靠人民创造历史伟业。

南充旅游

创造幸福、分享快乐……

投稿邮箱：2814266978@qq.com


文章编号: 8077341c1a7a80e8bc8f28e19dd8ed9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (厦门上榜国家级榜单，全国第四、全省第一！) 2018-01-21 福建省乡村生态旅游协会  其他 福建省乡村生态旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516508896&ver=649&signature=oiN8*9w20JmwlV4wUIR-QKEj5*fkL*RtuOnGI*FNaq42CjseTBivtIgLRtHCAgkTe-wIlincVdw7q3VKwiUMfkf8ksyj*yJg55gF7fII*rqyzh2xGu7XSLDWG7GzAxq8&new=1




近日，国家环保部通报了

2017年度全国74个重点城市的

空气质量排名

厦门再次取得了全省第一

全国第四的佳绩

《特区新闻广场》

17年，既是会晤举办的“黄金年”

又是大气污染防治行动计划的收官之年

在这特殊的一年里，这样的成绩

对于厦门来说意义非凡

厦门为现代化

国际性港口风景旅游城市

拥有第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿

还有天竺山森林公园

五缘湾湿地等多个生态景区

这些，都成就了厦门这个高颜值的

生态花园之城

从高空俯瞰厦门

厦门，就像是一个绿洲

“绿”，是厦门的底色

在厦门，大大小小的公园无数个

这些公园

又为厦门增加了一抹绿

天竺山森林公园

位于厦门市海沧区

距厦门市区仅只有36公里

这里有各种的

山峰、湖泊、动植物资源

被称为“厦门后花园”

这里有五个大小人工湖

总蓄水量达1000多立方米

森林覆盖率达到96.8

绝对是绿水青山的天然氧吧

五缘湾湿地公园

位于厦门五缘湾片区南岸

是厦门最大的公园

也是最大的湿地生态园区

面积相当于半个鼓浪屿

被称为是厦门的城市绿肺

这里还是候鸟南北迁徙的重要驿站

北辰山

北辰山是厦门十二道名著风景之一

是省级风景名胜区，景区总面积12.2平方公里

为低山丘陵、花岗岩地貌

以十二龙潭瀑布为主要特色

北辰山人文古迹众多，自然景观优美

莲花国家森林公园

其前身是“福建省厦门小坪森林公园”

其地处厦门北部，核心区距同安城25公里

莲花国家森林公园总面积39.24平方公里

具有南亚热带雨林生态特征

是厦门特区一处保存完好的森林瑰宝

森林公园植被物种丰富多彩

景观错落有致

万石植物园

植物园围绕著万石岩水库

园内可以看到多种稀有植物景观

园内分别建有裸子植物区、棕榈岛

蔷薇园、沙生植物区、雨林世界

花卉园、藤本区等植物专类园区

其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看

雨林世界虽说是人造的

但是其中雾气朦胧

加上美丽的热带雨林景观

看上去犹如仙境

海沧大道

风景秀美的海沧大道

位居“厦门十大最美道路”第二名

这里是首届海峡两岸女子半程马拉松

厦门国际马拉松赛5公里

10公里全民健身跑的举办地

两旁分布著的200多种绿色植物郁郁葱葱

道路一侧，全长5.8公里的海沧湾公园

是我市最长的带状公园

集休闲、健身、娱乐于一体

大曦山休闲旅游公园

坐落于天竺山脚下的大曦山

号称“村庄里的公园，公园里的村庄”

有些自然村的负氧离子含量

达5000个/立方厘米，超过城市大公园

2014年获评“中国十大最美乡村”

景区内有全市最大的薰衣草基地

兰花基地、全省最大的辣木基地

除了那一抹绿以外

让厦门人更加应以为傲

是那一抹“厦门蓝”

话不多说，有图有真相

在厦门，不用害怕雾霾来袭

在厦门，要是想遇见一次污染天气

那还真是有点难度

拿著手机随手一拍

都是美到窒息“厦门蓝”

不用加任何滤镜

直接都可以当做壁纸

当然，除了“天空蓝”

厦门还有一种蓝，叫做“深海蓝”

深海蓝，白鹭飞

这，就是厦门的颜色

在2017年《生态城市绿皮书》

健康宜居城市建设评价报告中

在中国大陆地区286个地级城市中

我大厦门高居

第4位！第4位！第4位！

其评判标准也是根据

城市生态化进程发展来进行评判

根据城市健康等级

排名前16名的城市，健康等级为“很健康”

第17名-第190名的城市，健康等级为“健康”

无疑，这是对我大厦门的

生态环境建设做出的肯定！！

扬尘治理

PM10（可吸入颗粒物）、PM2.5（细颗粒物）

这两个词相信大家都不陌生

雾霾一起，灰蒙蒙的天空大多都是它们的“杰作”

呵护“厦门蓝”，便是要遏制扬尘污染

有效降低PM10、PM2.5的浓度

在市委市政府的统筹部署下

我市建立健全部门协同工作机制

做了大量切实有效的措施

切实推动了扬尘污染治理工作的落实

大气污染防治

《大气污染防治行动计划》

实施的这5年来，特别是2017年以来

厦门紧紧抓住扬尘污染、机动车污染

锅炉污染、臭氧污染

以及不利天气等影响空气质量的症结

不断创新标本兼治的工作方法

真正起到了统筹推进大气污染防治工作的作用

取得明显成效

建立自然保护区

早在1991年

厦门就建立了文昌鱼保护区（市级）

1995年又建立大屿岛白鹭自然保护区（省级）

和中华白海豚自然保护区（省级）

2000年，三个保护区合并申报为

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区并获得国务院批准

2012年，厦门又建立五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

给“最美鸟儿”一个家

五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

内有植物174种

除分布有栗喉蜂虎外

还成为厦门岛内最重要的

候鸟过境和越冬地

坚持生态环境保护与特区发展相结合

厦门， 坚持将生态环境保护与特区发展紧密结合

著力推进“蓝天、碧水、绿色、宁静、洁净”五大环保工程

近年来，每年投入数亿元

全面开展“四边”景观绿化提升工作

目前全市建成区绿化覆盖率达43.62%

人均公园绿地11.5平方米

生活垃圾分类

为让市容整洁如新

厦门岛内全面推行垃圾分类

如今，全市已经营造出浓厚氛围

不管在小区、公园、学校，还是酒店

都能看到垃圾分类的宣传标语和分类垃圾桶

截至17年9月，思明和湖里两区

生活垃圾分类达标的小区有1332个

人人参与其中，为厦门的环境治理做出贡献

水污染整治

除了空气质量提升之外

厦门对水环境的保护也十分突出

《美丽厦门战略规划》

把九条溪流的治理推向了一个新的位置

厦门在1年内消除了全市溪流黑、臭现象

主要溪流水功能区水质达标率达到80%以上

基本实现“水清、无异味”的目标

全面改善水生态环境

近年来

厦门还坚持海陆一体化的海岸带综合管理

并投入巨资进行海湾生态修复

走进如今的五缘湾

海边栈道和沙滩修复一新

黑天鹅在湿地公园里自由觅食

游艇帆船在海湾里穿梭争流

不远处，商务运营中心高楼林立

……

很难想象

这里的湾区也曾一度被海堤分隔阻断

盐田滩涂密布

海岸侵蚀严重，人烟稀少

隔音降噪工程建设

为让城市不再喧嚣

厦门全市范围禁鸣喇叭和禁止燃放鞭炮

全面实施主要交通干线

和快速道路的隔音降噪工程

完善交通干线隔音防噪绿化带建设

重点在建工地安装噪声监测仪

实施远程监控

还在多个公园设置噪音监测仪

实时监测噪音的变化

起到一个温馨提示的作用

公园绿地建设规划

到2020年，厦门将新增200多个各类的公园

新增4000多公顷公园绿地

公园总数将达306个，面积近8000公顷

同时，社区公园的数量将成倍增长

实现社区公园500米服务半径全覆盖

将打造出新的“一区一环两带多廊道”生态绿地体系

厦门将成为名副其实的“公园城市”

市民休闲娱乐的地方又多啦

海绵城市建设规划

厦门作为国家第一批海绵城市试点建设城市之一

到2020年，城市建成区20%以上的面积

达到将70%的降雨就地消纳和利用的海绵城市要求

到2030年，厦门要在市中心城区及

重点区域全面建设海绵城市工程体系项目

一路看下来

璐璐真的觉得咱大厦门就是好呀

未来的厦门将成为

“城市花园”、“公园城市”

......

我这辈子，下辈子都舍不得离开厦门了！

联系我们

协会地址：福建省厦门市思明区世茂海峡大厦A座605之一

协会联系电话：0592-2068638

协会邮箱：fjxcstly@126.com

协会官网：www.fjsxcstly.com

编辑 | 简单就好

素材 | 影像厦门


文章编号: 723e6617735bab1fd449c4005ce96846
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (香港的奇妙海底世界) 2018-01-21 中俄法律网  其他 中俄法律网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516495754&ver=649&signature=6mAyTUWFokUFkIjFCqwMjD73FfpXmwo-sCazxVtN1VoKQJGQzH4hFok9ysNSMWWtUAxl75jKFHoayaU7Xixr5qDTClF4Sj9gY*SC0OwLe350TJ1mzGuv7W4Uhm1j7yJM&new=1




香港海域面积约1,650平方公里，海岸风光如画，海域中孕育著不同的海洋生物，包括多种鱼类及甲壳生物栖息的珊瑚礁、珍贵的中华白海豚和生长在岸边的红树林。

香港五个海岸公园及一个海岸保护区，占地约3,400公顷，景色幽美，是重要的海洋生物栖息地方，也是保育、教育及康乐活动的好去处。每个海岸公园都有独特的生态特色。

海下湾海岸公园设有免费生态导赏，让大家近距离欣赏香港的奇妙海底世界。

了解更多：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_mar/cou_vis_mar.html

海下湾海岸公园

印洲塘海岸公园

沙洲及龙鼓洲海岸公园

东平洲海岸公园

东平洲海岸公园全景

大小磨刀海岸公园

来源：香港特区政府驻京办

白俄罗斯政府与中国香港特区政府间互免签证制度协议将于2月13日生效

2018年俄罗斯警察可以前往休假的国家名单再次严重“缩水”

俄罗斯把篮球比赛拍成了爱国主义影片: Движение вверх

俄罗斯“外国代理人”法案再度升级 自然人可以被认定为“外国代理人”

莫斯科州警察上电梯未礼让上级 受到警告处分（视频）


文章编号: 58916863bda4c8166d08a47ef5f8f698
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (厉害！厦门上榜国家级榜单，全国第四、全省第一！) 2018-01-20 影像厦门  其他 影像厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516465465&ver=648&signature=TU1SVNuzFkAxQ-kv7Nw9EwQExPNRtxs4UqrROxyHBxrJOTHeddvAt97GITKU0BnTS1cglzEn3JMnIbyJirkTK48AmDSv3NcSlhmqtn5462TdVhTd2DfiGhvl5CBXoYLs&new=1




近日，国家环保部通报了

2017年度全国74个重点城市的

空气质量排名

厦门再次取得了全省第一

全国第四的佳绩

《特区新闻广场》

17年，既是会晤举办的“黄金年”

又是大气污染防治行动计划的收官之年

在这特殊的一年里，这样的成绩

对于厦门来说意义非凡

厦门为现代化

国际性港口风景旅游城市

拥有第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿

还有天竺山森林公园

五缘湾湿地等多个生态景区

这些，都成就了厦门这个高颜值的

生态花园之城

@ doris圈圈

从高空俯瞰厦门

厦门，就像是一个绿洲

“绿”，是厦门的底色

在厦门，大大小小的公园无数个

这些公园

又为厦门增加了一抹绿

天竺山森林公园

位于厦门市海沧区

距厦门市区仅只有36公里

这里有各种的

山峰、湖泊、动植物资源

被称为“厦门后花园”

这里有五个大小人工湖

总蓄水量达1000多立方米

森林覆盖率达到96.8

绝对是绿水青山的天然氧吧

by：206****332

五缘湾湿地公园

位于厦门五缘湾片区南岸

是厦门最大的公园

也是最大的湿地生态园区

面积相当于半个鼓浪屿

被称为是厦门的城市绿肺

这里还是候鸟南北迁徙的重要驿站

by：蓝蓝蓝色潮汐

北辰山

北辰山是厦门十二道名著风景之一

是省级风景名胜区，景区总面积12.2平方公里

为低山丘陵、花岗岩地貌

以十二龙潭瀑布为主要特色

北辰山人文古迹众多，自然景观优美

by：吴秋煌

莲花国家森林公园

其前身是“福建省厦门小坪森林公园”

其地处厦门北部，核心区距同安城25公里

莲花国家森林公园总面积39.24平方公里

具有南亚热带雨林生态特征

是厦门特区一处保存完好的森林瑰宝

森林公园植被物种丰富多彩

景观错落有致

万石植物园

植物园围绕著万石岩水库

园内可以看到多种稀有植物景观

园内分别建有裸子植物区、棕榈岛

蔷薇园、沙生植物区、雨林世界

花卉园、藤本区等植物专类园区

其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看

雨林世界虽说是人造的

但是其中雾气朦胧

加上美丽的热带雨林景观

看上去犹如仙境

by Sophie0054

海沧大道

风景秀美的海沧大道

位居“厦门十大最美道路”第二名

这里是首届海峡两岸女子半程马拉松

厦门国际马拉松赛5公里

10公里全民健身跑的举办地

两旁分布著的200多种绿色植物郁郁葱葱

道路一侧，全长5.8公里的海沧湾公园

是我市最长的带状公园

集休闲、健身、娱乐于一体

大曦山休闲旅游公园

坐落于天竺山脚下的大曦山

号称“村庄里的公园，公园里的村庄”

有些自然村的负氧离子含量

达5000个/立方厘米，超过城市大公园

2014年获评“中国十大最美乡村”

景区内有全市最大的薰衣草基地

兰花基地、全省最大的辣木基地

除了那一抹绿以外

让厦门人更加应以为傲

是那一抹“厦门蓝”

话不多说，有图有真相

@吴秋煌

在厦门，不用害怕雾霾来袭

在厦门，要是想遇见一次污染天气

那还真是有点难度

@木易忻颐

拿著手机随手一拍

都是美到窒息“厦门蓝”

不用加任何滤镜

直接都可以当做壁纸

@厦门身边事

当然，除了“天空蓝”

厦门还有一种蓝，叫做“深海蓝”

@咻咻咻咻咻桑

深海蓝，白鹭飞

这，就是厦门的颜色

在2017年《生态城市绿皮书》

健康宜居城市建设评价报告中

在中国大陆地区286个地级城市中

我大厦门高居

第4位！第4位！第4位！

其评判标准也是根据

城市生态化进程发展来进行评判

根据城市健康等级

排名前16名的城市，健康等级为“很健康”

第17名-第190名的城市，健康等级为“健康”

无疑，这是对我大厦门的

生态环境建设做出的肯定！！

扬尘治理

PM10（可吸入颗粒物）、PM2.5（细颗粒物）

这两个词相信大家都不陌生

雾霾一起，灰蒙蒙的天空大多都是它们的“杰作”

呵护“厦门蓝”，便是要遏制扬尘污染

有效降低PM10、PM2.5的浓度

在市委市政府的统筹部署下

我市建立健全部门协同工作机制

做了大量切实有效的措施

切实推动了扬尘污染治理工作的落实

大气污染防治

《大气污染防治行动计划》

实施的这5年来，特别是2017年以来

厦门紧紧抓住扬尘污染、机动车污染

锅炉污染、臭氧污染

以及不利天气等影响空气质量的症结

不断创新标本兼治的工作方法

真正起到了统筹推进大气污染防治工作的作用

取得明显成效

建立自然保护区

早在1991年

厦门就建立了文昌鱼保护区（市级）

1995年又建立大屿岛白鹭自然保护区（省级）

和中华白海豚自然保护区（省级）

2000年，三个保护区合并申报为

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区并获得国务院批准

2012年，厦门又建立五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

给“最美鸟儿”一个家

五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

内有植物174种

除分布有栗喉蜂虎外

还成为厦门岛内最重要的

候鸟过境和越冬地

坚持生态环境保护与特区发展相结合

厦门， 坚持将生态环境保护与特区发展紧密结合

著力推进“蓝天、碧水、绿色、宁静、洁净”五大环保工程

近年来，每年投入数亿元

全面开展“四边”景观绿化提升工作

目前全市建成区绿化覆盖率达43.62%

人均公园绿地11.5平方米

生活垃圾分类

为让市容整洁如新

厦门岛内全面推行垃圾分类

如今，全市已经营造出浓厚氛围

不管在小区、公园、学校，还是酒店

都能看到垃圾分类的宣传标语和分类垃圾桶

截至17年9月，思明和湖里两区

生活垃圾分类达标的小区有1332个

人人参与其中，为厦门的环境治理做出贡献

水污染整治

除了空气质量提升之外

厦门对水环境的保护也十分突出

《美丽厦门战略规划》

把九条溪流的治理推向了一个新的位置

厦门在1年内消除了全市溪流黑、臭现象

主要溪流水功能区水质达标率达到80%以上

基本实现“水清、无异味”的目标

全面改善水生态环境

近年来

厦门还坚持海陆一体化的海岸带综合管理

并投入巨资进行海湾生态修复

走进如今的五缘湾

海边栈道和沙滩修复一新

黑天鹅在湿地公园里自由觅食

游艇帆船在海湾里穿梭争流

不远处，商务运营中心高楼林立

……

很难想象

这里的湾区也曾一度被海堤分隔阻断

盐田滩涂密布

海岸侵蚀严重，人烟稀少

隔音降噪工程建设

为让城市不再喧嚣

厦门全市范围禁鸣喇叭和禁止燃放鞭炮

全面实施主要交通干线

和快速道路的隔音降噪工程

完善交通干线隔音防噪绿化带建设

重点在建工地安装噪声监测仪

实施远程监控还在多个公园设置噪音监测仪

实时监测噪音的变化

起到一个温馨提示的作用

公园绿地建设规划

到2020年，厦门将新增200多个各类的公园

新增4000多公顷公园绿地

公园总数将达306个，面积近8000公顷

同时，社区公园的数量将成倍增长

实现社区公园500米服务半径全覆盖

将打造出新的“一区一环两带多廊道”生态绿地体系

厦门将成为名副其实的“公园城市”

市民休闲娱乐的地方又多啦

海绵城市建设规划

厦门作为国家第一批海绵城市试点建设城市之一

到2020年，城市建成区20%以上的面积

达到将70%的降雨就地消纳和利用的海绵城市要求

到2030年，厦门要在市中心城区及

重点区域全面建设海绵城市工程体系项目

一路看下来

璐璐真的觉得咱大厦门就是好呀

未来的厦门将成为

“城市花园”、“公园城市”

......

我这辈子，下辈子都舍不得离开厦门了！

内容源自厦门广电、厦门人（xm995120）

?厦门冬日的南湖公园美出很高度

?厦大美女博士，有颜有胸还有…

?厦门的冬天居然登上了央视…

?厦门走进六环时代，你家住几环？

?厦门边上的这座小城，美得霸气

快戳“阅读原文”，看错过了什么


文章编号: 61ae0f12780bc7022e14377cf4750051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (自然奇遇，让孩子爱上自然) 2018-01-20 少年先锋报  其他 少年先锋报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516469264&ver=648&signature=aYiYcvoQHAp8qefAXSg9CtvmrsVqdonat-LLtYLlREaEPk5zxv*LhRRaIca60Hz6T4TR4uKnKoBR4bJWLywloA9wCDfBy-qJTcIj6oaGRsAEEgScbQVxej7cdTz*4BJT&new=1




1月20日，第四届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛闭幕式暨“自然奇遇重庆城”嘉年华在新鸥鹏华冈教育Mall新牌坊店举行。第四届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛圆满落下帷幕。

▲在嘉年华活动现场，布展的近20家机构向到场的少年儿童和亲子家庭推出了超过40项体验活动。图为一名自然导师向孩子们展示独角仙幼虫，讲解“带独角仙宝宝回家”的秘诀。

“我看到老师像变魔术一般，用一盏灯吸引来各种各样的虫子，就好像邀请虫子们出来和我们一起开一场派对似的。我高兴极了，兴奋极了——这简直太神奇了！一回到家，我就把这个激动人心的场景画在了纸上……”

和妈妈一起登上舞台，面对在场的100余名领导嘉宾、老师和同学，来自重庆天地人和街小学的徐庄懿同学讲述起自己做自然笔记的经历来。

▲徐庄懿（右）和妈妈一同登台，分享做自然笔记的经验和心得、感悟。

这番发言后不到10分钟，徐庄懿再一次被主持人点名。这次登台，他从领导嘉宾手中接过了一份荣誉证书。证书上写道：“徐庄懿同学：你的作品在第四届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛中荣获一等奖白海豚最佳分享奖。”

这一幕发生在1月20日，在新鸥鹏华冈教育Mall新牌坊店举行的第四届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛闭幕式暨“自然奇遇重庆城”嘉年华活动现场。

重庆市梦想课堂·自然笔记大赛是由市委宣传部、市文明办、市委教育工委、市教委、市科委、市环保局、市城管委、市林业局、团市委、市科协等主办，少年先锋报社、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆电视台科教频道、重庆科普基地联合会、渝中区自然介公益发展中心等承办的一项公益赛事活动。大赛以“惜福、向善、爱自然”为主题，倡导社会公众尤其是少年儿童和亲子家庭走向户外，以手写、手绘为主要形式，观察、记录自己身边的自然景物和现象，完成自然笔记作品，弘扬中国传统文化，营造爱物知恩、节用惜福的良好社会风尚，推动梦想课堂深入家庭教育、学校教育，进一步培育和践行社会主义核心价值观。据少年先锋报社社长、重庆市少工委副主任陈俊介绍，第四届大赛于2017年4月啔动，到9月作品征集截止时，大赛组委会共收到来自37个区县，517所学校和8家机构的作品17216件，累计参赛人数超过了十万人。

随著越来越多的少年儿童和亲子家庭与自然笔记结缘，自然笔记大赛也在不忘初心中砥砺前行。

▲闭幕式现场颁发大赛最高奖项——特等奖松雀鹰自然观察员奖。图中右四为赵维，右五为赵英豪。

“那些让我特别想知道它究竟是什么东西、是怎么回事儿的事物，就是我最应该花时间去观察的对象。”西南大学附属中学学生赵维如此向那些初次接触到自然笔记的大小朋友们分享经验。她说，做自然笔记往往需要长时间的观察和记录，最开始的好奇心和兴趣就是自己能够坚持下来的根本保障。“我曾用25天的时间持续观察、记录一只毛毛虫的蜕变。为了不被打断，我有时甚至还将那只毛毛虫随身携带，感觉我整个人都已经完全融入了毛毛虫的世界中。”赵维说。

2017年7月30日晚上，赵维和她的弟弟、渝北中学学生赵英豪一起去渝北区的桃源公园散步。在公园里的池塘边，他们发现了一只癞蛤蟆。面对弟弟的各种“恐吓”，这只癞蛤蟆竟然完全不像一般的癞蛤蟆那样受惊、跳走。这个现象引起了赵维的注意。她赶紧拿出手机，拍下了这只癞蛤蟆的照片，然后将照片发给了她的老师、两爬动物专家、西南大学附属中学课程研发中心主任罗键。

“她弟弟（做自然笔记）就是被她（用这种方式）‘拉下水’的。”谈到当时的情形，罗键老师笑言。在罗老师看来，一份优秀的自然笔记背后，通常都藏著一名具有童心慧眼的作者——“无论多大年龄的孩子，都可以保持著对自然的那份无知无畏的热爱”。

经过罗键等老师的指导，自然观察经验丰富和赵维和自然笔记初学者赵英豪一道，又连续4天对桃源公园池塘边的癞蛤蟆进行观察和采样记录，终于取得了成果——他们发现的这种癞蛤蟆是黑眶蟾蜍。这是自有记录以来，这一物种在渝北区境内第二次被人发现，也是第一次被人采样记录。通过在自然笔记作品中记录这一观察发现和自己的研究过程，姐弟俩联手摘得了本届自然笔记大赛最高奖项——特等奖松雀鹰自然观察员奖。

像赵维、赵英豪这样，通过关注身边的自然景物，了解、认识自己家乡的自然环境，甚至试图从中去领悟根植于这片土地的人文精神，已经成为越来越多参赛的少年儿童和亲子家庭的观察记录选题方向。而本届大赛则“顺水推舟”，以2017年重庆直辖二十周年纪念为契机，提出了“笔记重庆自然”的作品征集口号。围绕著这一口号，大赛组委会也在本届大赛期间啔动了“自然奇遇重庆城”项目。

▲“酷虫星球展”一隅。以重庆城里常见的植物、鸟类、虫、两爬动物等四类生物为主题的四项展览，给孩子们带来了别样的自然观察视角。

闭幕式结束后，“自然奇遇重庆城”嘉年华在活动现场正式拉开帷幕。除了近二十家扎根或涉足重庆本土的自然教育、艺术、美术等机构布设展区，开展各类游戏活动和公益讲座外，大赛组委会还特别布置了四项以环保瓦楞纸板为基础材料的展览。

“山水环抱的重庆，拥有非常丰富的自然资源。很多种类的生物——包括我们人类，都在这座城里找到了归属感。作为这座城里的一员，你认识你的“邻居”们吗？了解它们的脾气和秉性吗？想跟它们一起玩游戏吗？……”这四项展览以重庆城里常见的植物、鸟类、虫、两爬动物等四类生物为主题，分别由沙坪坝区凤鸣山小学、南岸区天台岗小学、江北区洋河花园实验小学、两江新区童心小学等四所学校的学生，以及多家自然教育、艺术、美术类机构联手策划、打造，其主要目的就是向公众尤其是重庆市民宣传和普及重庆这座城市的自然环境和生物多样性。

四项展览的内容、风格迥异，但有一个共同点——互动。通过艺术化的自然体验，观展的少年儿童都将融入到这些生物的生境中，甚至亲自扮演其中的一些生物，从而潜移默化地与重庆的自然环境、自然景物产生连结和共鸣。由于造型别致、形式独特，这四项展览成为当天嘉年华活动现场的亮点，先后吸引了数百名少年儿童自发参观体验。

“自然笔记不仅仅是观察和绘画，更重要的意义是提升孩子的综合素质能力。”渝北区笃信实验学校副校长袁野说：“孩子不仅应该经常接触自然，养成记录花花草草的习惯，更应该善于从自然中汲取灵感，形成创意。在我看来，这正是学校应该著力去引导孩子发展的一个重要方向。”凭借著在组织参赛和开展自然笔记课程、自然教育活动中的表现，该校获得了本届大赛领头羊集体奖二等奖。

▲两名学生正在参观自然笔记大赛获奖作品展。

在本届大赛中，通过组织集结各合作机构的优秀自然导师力量和课程资源，大赛组委会还推出了“自然大巴公益课堂进校园、进社区、进家庭”项目，通过微信公众平台向社会公众开放预约渠道。从2017年9月到12月，该项目接到了来自学校、家委会、社区等单位或组织的预约申请65次，自然导师和志愿者们走进了重庆市内的40余所学校，开展免费公益性质的课程或活动，覆盖受众上千人。从2017年11月开始，大赛组委会还将1万册《自然笔记大赛指导手册》陆续送到酉阳县花田乡中心学校、南川区三泉中心小学等9个区县的25所乡村小学，为乡村小学的孩子们带去自然笔记、自然观察公益课程。

从2014年起，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛已连续举办了四届。经过四年的持续努力，自然笔记大赛的理念和实践经验已经走出重庆，在全国各地落地开花。广州、浙江、上海、海南、深圳、武汉、云南等地均已开展以自然笔记为主题、面向社会公众特别是青少年的赛事活动。

“自然笔记的精髓是倡导孩子们，学会观察自然，学会用绘画的方式描摹自然，学会用文字和绘画结合的方式描述自己的心路历程，从中实现全面素质教育的提升。这既是一种科普活动，也是一种健康的生活方式。”重庆市梦想课堂·自然笔记大赛评审委员会成员、博物学专家、重庆自然博物馆馆长欧阳辉说。

“家长是孩子成长路上的陪伴者，也是引领者。”徐庄懿的妈妈回忆说，上二年级时，徐庄懿曾在老师的指导下写写画画完成了十几篇“蜘蛛日记”，讲述了一只蜘蛛的烦恼——比如被小朋友拿著扫帚追赶，捕蚊子的奇遇、还有和蚂蚁互相学习生存本领，最后为人类贡献出自己，被送进了人类的制药机……“在这些故事情节里，我读到了孩子对自然的内心独白和对生活的理解，对动物的爱和观察事物的视角。作为妈妈，我从那时起就坚定地觉得，让孩子爱上自然，绝对是一件让孩子受益终身的事情。”

记者田梦 赵静 张顺锋 赵凯 杨雅涵（实习）摄影报道


文章编号: 71c374bcb77533387053b4b998db462b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【秒购倒计时1天】399抢海角城海威楼海景双人房2间+古州岛门票4张+4张沙滩门票！) 2018-01-20 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516459258&ver=648&signature=YzdLvHClzKNJhEClAsc5tTTeO*OFh98yDqSnqBgZih961UZJOMJ9G-FG*ZaZpJjkDbbD5bvMfSeDTNa9Sqxtzt3ZN-Wxc6*x0L1E9SDUKoaJmNFh47AC42ld*jjxXGCv&new=1




￥399买一送一海威楼海景双人房2间+古州岛门票4张4张沙滩门票（4月15号开始开放）+生猛皮皮虾长按识别二维码马上下单！~拥抱大海，畅享自在！还不赶紧抢几套，错过就没有了！！

限时抢购

海威楼海景双人房

买一送一

399元/套=2间（可拆分使用）

抢购时间：即日起至2018年1月21日

发码时间：抢购后次日20:00前发码

预约时间：收到验证码即可开始预约

每日9:00-18:00。（请提前2天预约房间。遇大节假日请提前5天预约房间，办理入住请带齐本人有效身份证件办理入住。）

使用时间：2018年1月13日至2018年12月30日

长按识别二维码马上下单！

包含：

【1】海威楼海景双人房2间（可拆分）

【2】每间房2张古舟岛成人门票和船票

【3】每间房2张沙滩门票（4月15号开放，不开放时候可以沙滩漫步）

【4】（在海角城餐厅堂食）每房赠送1斤濑尿虾（如缺货，换1.5斤花甲或花砚）

注：

1、小童古舟岛门票：1.2米以下免票（1间房只限一位小童），如小童1.2米以上，即按成人价60元/张（凡事抢购这产品的都是增加成人门票是60元/张，门市价是80元/张）

2、空中飞人 另外自费的,大小同价30元3、超出成人1.2米以上另外购买沙滩门票，25元无限次的沙滩门票

●加收费用说明

◆ 加收说明：

1）周六入住加价：人民币 50 元/间/夜；

2）春节（2月17日-2月22日）加价：人民币 80 元/间/夜；

3）7、8月：平日：加100元/间，周六：加200元/间

4、 国庆节：10月1日至5日：加200元/间

5 、五一节：4月29、30日：加100元/间

6) 中秋节：9月22、23日：加100元/间周末及法定节假日加价费用

以上加收入住时酒店前台现付

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款。

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

活动规则

先抢购?发电子码?网站预约?分批开库存?可转赠亲友?每人限5份

购买

1手机号对应1名字

购买成功后不设退款

2018年12月30日前不用自动作废，不退款。

电子码

于购买次日收到电子码

（唯一凭证，1套票对应1个码）

网站预约

收到验证码即可开始预约

酒店总机、电子码及预约网址以短消息为准

预约提交后不改不取消

可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

●温馨提示

◆ 节假日时间参考

国家节假日为准

（仅供参考，实际以酒店公布为准）

◆ 房间家私风格各异随机安排，实际以公寓安排为准

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店

◆ 酒店地址：台山市赤溪镇海角湾大酒店

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

注意事项

海边游泳是自愿行为，不可超出海滩设置的防护网（安全）区域，在无救生员的情况下请勿下海

餐厅：

大型商务会议室：

KTV：

康乐厅(桌球，乒乓球、棋牌室)

陈百强纪念馆

▼▼▼

陈百强（Danny Chan,1958年9月7日-1993年10月25日）生于香港，籍贯广东台山，中国香港歌手、演员。陈百强与谭咏麟，张国荣和梅艳芳同为1980年代粤语流行音乐的重要歌手，他亦是一名长于音乐创作的歌手。

白海豚沙滩

▼▼▼

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

古舟岛

▼▼▼

七色花溪

▼▼▼

【七色花溪】

※徒步、养生、叹氧吧

朔溪而上，此原生态景区有岭南小九寨之称，景区内古木森森，山谷幽幽，涧水潺潺，自然生态景物保持得十分完美。

寻皇大草原

▼▼

南方难得罕有的大草原，素有“广东千岛湖”之称，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态地洒落在湖水中央，构造成一幅壮观、优美、自然的山水画。

格桑花

这里有成片的格桑花

这个高原之花，竟然在南粤大地开花了，风姿绰约。

“格桑”藏语是幸福的意思，它是爱情之花，幸福之花。

据说，藏族有个美丽的传说：不管是谁

只要找到了八瓣格桑花，就找到了幸福。

具体花期，视乎天气变化而定

渔人码头

▼▼▼

【广海渔港渔人码头】

夜晚的渔人码头展现的是他的别致美

品黄鳝饭

台山黄鳝饭是一道色香味俱全的汉族名点，属于粤菜系。制法依据各人口味各有不同，黄鳝有切成一截截的，也有撕成一条条的，但都以本地黄鳝和优质大米为原料，佐以姜丝、葱花等调和而成，口感松软，味道鲜美。

图片仅供参考

查询线路请浏览大方旅游手机微官网

www.dafangtour.com

想获取更多旅游优惠信息请关注

大方旅游官方微信：jmdafang


文章编号: aca50c68377275683183e0f983205657
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【春节】纯玩澳门百老汇+珠海海洋王国双动车三天（乘坐豪华客轮直达澳门）1680元) 2018-01-20 揭西县霖都旅行社有限公司  其他 揭西县霖都旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516438672&ver=647&signature=XkezL*X2dG65WJ4FC8tzS1x3galvLZsgYQVnU8WP-RrUbLUEjsr39AFps4SSLXkPNbpQaGMe0qX-wLFrZYVfgddtZVssQGZVIPD0gDsL-*bKOoBzPifITSSO65pqzPUI&new=1




许可证：L—GD00085

责任保险保单号：63002120820160002058

出团日期：2月16-20日！！！

价格：1680元/人

报名电话：0663-5591116 /5591166~

地址：揭西县城霖都大道183号

行程特色

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，不再为塞车浪费时间

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

行程安排

D1：潮汕-深圳-澳门（含晚餐，午餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7401/07：15-09：38潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送后前往蛇口码头搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，之后前往【妈祖庙】（约30分钟）。之后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！享用晚餐后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3:珠海-潮汕

（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

图片欣赏

关注是提高您对事物的认识！

转载是激发人生向往的动力！

分享是赞扬完美生活的美德!


文章编号: e48441a504289794eab38b60bb09439a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【春节】澳门百老汇+珠海长隆海洋王国跨年欢乐双动车三天（高铁直通珠海）1580元) 2018-01-20 揭西县霖都旅行社有限公司  其他 揭西县霖都旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516439895&ver=648&signature=JnxQOqkVwnxX4Soj4NSGYlOt-bhsJTxKtyjxtgBvZsCUTdEruUU3m-9h95rizjWhXgbhgZbUz4czie2cPb5UxsCnGRYb3pKgjlD-znh4*T9G3GVZNkbrAn8*fMzYDVB*&new=1




许可证：L—GD00085

责任保险保单号：63002120820160002058

出团日期：2月16-20日！！！

价格：1580元/人

报名电话：0663-5591116 /5591166~

地址：揭西县城霖都大道183号

行程特色

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“和谐号”高铁直通珠海，不再为塞车浪费时间

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

行程安排

D1：潮汕-珠海-澳门（含晚餐，午餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/07：00-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7627广州南-珠海10：45-11：54，以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，之后前往【妈祖庙】（约30分钟）。之后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！享用晚餐后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3:珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7426/18：41-21：05深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

图片欣赏

关注是提高您对事物的认识！

转载是激发人生向往的动力！

分享是赞扬完美生活的美德!


文章编号: 722c4ddd28bc66d8d7db2a584e6d131c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (厉害了！厦门上榜国家级榜单，名列全国第四，全省第一！) 2018-01-20 厦门通  家居/生活 厦门通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1516438281&src=3&ver=1&signature=ZdSf0jRqbKMetg39ghZJhlbG3VSzAgGR00MnwVZOGjLz5zkZ8JlbOy5wXl04xHOBNPpfMNMOUonw96rbKOkFguA2v6VJKDcRIqbc*i9JPnrKwY39cssqads8PTRWnw65lrNuscNlvcPzuquyi3FQa*eeJ1ScUaHwEPTPi2s4ZPc=




近日，国家环保部通报了

2017年度全国74个重点城市的

空气质量排名

厦门再次取得了全省第一

全国第四的佳绩

《特区新闻广场》

17年，既是会晤举办的“黄金年”

又是大气污染防治行动计划的收官之年

在这特殊的一年里，这样的成绩

对于厦门来说意义非凡

厦门为现代化

国际性港口风景旅游城市

拥有第一批国家5A级旅游景区——鼓浪屿

还有天竺山森林公园

五缘湾湿地等多个生态景区

这些，都成就了厦门这个高颜值的

生态花园之城

@ doris圈圈

从高空俯瞰厦门

厦门，就像是一个绿洲

“绿”，是厦门的底色

在厦门，大大小小的公园无数个

这些公园

又为厦门增加了一抹绿

天竺山森林公园

位于厦门市海沧区

距厦门市区仅只有36公里

这里有各种的

山峰、湖泊、动植物资源

被称为“厦门后花园”

这里有五个大小人工湖

总蓄水量达1000多立方米

森林覆盖率达到96.8

绝对是绿水青山的天然氧吧

by：206****332

五缘湾湿地公园

位于厦门五缘湾片区南岸

是厦门最大的公园

也是最大的湿地生态园区

面积相当于半个鼓浪屿

被称为是厦门的城市绿肺

这里还是候鸟南北迁徙的重要驿站

by：蓝蓝蓝色潮汐

北辰山

北辰山是厦门十二道名著风景之一

是省级风景名胜区，景区总面积12.2平方公里

为低山丘陵、花岗岩地貌

以十二龙潭瀑布为主要特色

北辰山人文古迹众多，自然景观优美

by：吴秋煌

莲花国家森林公园

其前身是“福建省厦门小坪森林公园”

其地处厦门北部，核心区距同安城25公里

莲花国家森林公园总面积39.24平方公里

具有南亚热带雨林生态特征

是厦门特区一处保存完好的森林瑰宝

森林公园植被物种丰富多彩

景观错落有致

万石植物园

植物园围绕著万石岩水库

园内可以看到多种稀有植物景观

园内分别建有裸子植物区、棕榈岛

蔷薇园、沙生植物区、雨林世界

花卉园、藤本区等植物专类园区

其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看

雨林世界虽说是人造的

但是其中雾气朦胧

加上美丽的热带雨林景观

看上去犹如仙境

by Sophie0054

海沧大道

风景秀美的海沧大道

位居“厦门十大最美道路”第二名

这里是首届海峡两岸女子半程马拉松

厦门国际马拉松赛5公里

10公里全民健身跑的举办地

两旁分布著的200多种绿色植物郁郁葱葱

道路一侧，全长5.8公里的海沧湾公园

是我市最长的带状公园

集休闲、健身、娱乐于一体

大曦山休闲旅游公园

坐落于天竺山脚下的大曦山

号称“村庄里的公园，公园里的村庄”

有些自然村的负氧离子含量

达5000个/立方厘米，超过城市大公园

2014年获评“中国十大最美乡村”

景区内有全市最大的薰衣草基地

兰花基地、全省最大的辣木基地

除了那一抹绿以外

让厦门人更加应以为傲

是那一抹“厦门蓝”

话不多说，有图有真相

@吴秋煌

在厦门，不用害怕雾霾来袭

在厦门，要是想遇见一次污染天气

那还真是有点难度

@木易忻颐

拿著手机随手一拍

都是美到窒息“厦门蓝”

不用加任何滤镜

直接都可以当做壁纸

@厦门身边事

当然，除了“天空蓝”

厦门还有一种蓝，叫做“深海蓝”

@咻咻咻咻咻桑

深海蓝，白鹭飞

这，就是厦门的颜色

在2017年《生态城市绿皮书》

健康宜居城市建设评价报告中

在中国大陆地区286个地级城市中

我大厦门高居

第4位！第4位！第4位！

其评判标准也是根据

城市生态化进程发展来进行评判

根据城市健康等级

排名前16名的城市，健康等级为“很健康”

第17名-第190名的城市，健康等级为“健康”

无疑，这是对我大厦门的

生态环境建设做出的肯定！！

扬尘治理

PM10（可吸入颗粒物）、PM2.5（细颗粒物）

这两个词相信大家都不陌生

雾霾一起，灰蒙蒙的天空大多都是它们的“杰作”

呵护“厦门蓝”，便是要遏制扬尘污染

有效降低PM10、PM2.5的浓度

在市委市政府的统筹部署下

我市建立健全部门协同工作机制

做了大量切实有效的措施

切实推动了扬尘污染治理工作的落实

大气污染防治

《大气污染防治行动计划》

实施的这5年来，特别是2017年以来

厦门紧紧抓住扬尘污染、机动车污染

锅炉污染、臭氧污染

以及不利天气等影响空气质量的症结

不断创新标本兼治的工作方法

真正起到了统筹推进大气污染防治工作的作用

取得明显成效

建立自然保护区

早在1991年

厦门就建立了文昌鱼保护区（市级）

1995年又建立大屿岛白鹭自然保护区（省级）

和中华白海豚自然保护区（省级）

2000年，三个保护区合并申报为

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区并获得国务院批准

2012年，厦门又建立五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

给“最美鸟儿”一个家

五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

内有植物174种

除分布有栗喉蜂虎外

还成为厦门岛内最重要的

候鸟过境和越冬地

坚持生态环境保护与特区发展相结合

厦门， 坚持将生态环境保护与特区发展紧密结合

著力推进“蓝天、碧水、绿色、宁静、洁净”五大环保工程

近年来，每年投入数亿元

全面开展“四边”景观绿化提升工作

目前全市建成区绿化覆盖率达43.62%

人均公园绿地11.5平方米

生活垃圾分类

为让市容整洁如新

厦门岛内全面推行垃圾分类

如今，全市已经营造出浓厚氛围

不管在小区、公园、学校，还是酒店

都能看到垃圾分类的宣传标语和分类垃圾桶

截至17年9月，思明和湖里两区

生活垃圾分类达标的小区有1332个

人人参与其中，为厦门的环境治理做出贡献

水污染整治

除了空气质量提升之外

厦门对水环境的保护也十分突出

《美丽厦门战略规划》

把九条溪流的治理推向了一个新的位置

厦门在1年内消除了全市溪流黑、臭现象

主要溪流水功能区水质达标率达到80%以上

基本实现“水清、无异味”的目标

全面改善水生态环境

近年来

厦门还坚持海陆一体化的海岸带综合管理

并投入巨资进行海湾生态修复

走进如今的五缘湾

海边栈道和沙滩修复一新

黑天鹅在湿地公园里自由觅食

游艇帆船在海湾里穿梭争流

不远处，商务运营中心高楼林立

……

很难想象

这里的湾区也曾一度被海堤分隔阻断

盐田滩涂密布

海岸侵蚀严重，人烟稀少

隔音降噪工程建设

为让城市不再喧嚣

厦门全市范围禁鸣喇叭和禁止燃放鞭炮

全面实施主要交通干线

和快速道路的隔音降噪工程

完善交通干线隔音防噪绿化带建设

重点在建工地安装噪声监测仪

实施远程监控还在多个公园设置噪音监测仪

实时监测噪音的变化

起到一个温馨提示的作用

公园绿地建设规划

到2020年，厦门将新增200多个各类的公园

新增4000多公顷公园绿地

公园总数将达306个，面积近8000公顷

同时，社区公园的数量将成倍增长

实现社区公园500米服务半径全覆盖

将打造出新的“一区一环两带多廊道”生态绿地体系

厦门将成为名副其实的“公园城市”

市民休闲娱乐的地方又多啦

海绵城市建设规划

厦门作为国家第一批海绵城市试点建设城市之一

到2020年，城市建成区20%以上的面积

达到将70%的降雨就地消纳和利用的海绵城市要求

到2030年，厦门要在市中心城区及

重点区域全面建设海绵城市工程体系项目

一路看下来

璐璐真的觉得咱大厦门就是好呀

未来的厦门将成为

“城市花园”、“公园城市”

......

我这辈子，下辈子都舍不得离开厦门了！

来源:厦门人（xm995120）厦门广电 网络（厦门通整理编辑）


文章编号: d6ba7d28b82005ec6e254b406d9aaf68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (九月第十六届广州国际酒店用品展览会) 2018-01-20 伟佳展览订阅号  其他 伟佳展览订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516430436&ver=647&signature=bgFn9vM-M9Go4Td6p6HxG*uxjISZbxcUOsLeBeYr4EL6-9qCrhk6uTzv7fdpWB3ygVFpn7qewV0cE7bLaqUb-HaAGzuQzCo6gwWQZpiMU7fvxuRB1gJNq5yofoiu9lZn&new=1




第十六届广州国际酒店用品展览会

智慧酒店展·酒店家具展·餐饮加盟展

组织机构

⊙主办单位：

广东省旅游局

中国酒店用品协会

全国工商联厨具业商会

⊙支持单位：

广东省贸促会

广东国际商会、信基集团

⊙协办单位：

广东省酒店用品行业协会

广东省厨委会

华南区酒店采购经理人联盟

⊙执行单位：

广东信基华展展览有限公司

⊙同期举办：

2018广州国际智慧酒店展览会

2018广州国际酒店家具及设计展览会

第七届广州国际食品饮料及餐饮加盟展览会

2018第二届酒店/酒楼食材展览会

1

权威机构大力支持

广州国际酒店用品展由广东省旅游局、中国酒店用品协会、全国工商联厨具商会等权威机构主办，同时得到了近百家酒店用品商协会、酒店协会、海外子展参观团、酒店联盟、餐饮协会、 家具装饰协会、厨具商协会、院校团体、咖啡食品协会的鼎力支持，组织会员单位参展、参观！

展会与广东省旅游局主办的中国广东旅游产业博览会同期举办，众多酒店、度假村、餐厅直接参展，实现旅游产业及酒店餐饮行业联动展示，轻松对接酒店及餐厅资源。

2

现场活动主题鲜明

现场继续举办中国酒店用品协会会员年会、全国工商联厨具业商会会员年会、2017中国酒店业交流年会等多场核心主题活动；利用酒店采购经理人联盟资源，重点组织邀请酒店餐饮及休闲场所负责人、采购经理、行政总厨、客房经理、厨师、连锁餐饮店业主、供应商、服务商等专业人士参与采购对接，为以上人士专设一个VIP贵宾休息交流专区，届时近千家酒店餐饮负责人欢聚一堂，汇聚人脉。

继续举办中国咖啡联盟杯咖啡冲煮大赛（粤港澳赛区）、广州国际咖啡杯测大赛、广州HOSFAIR调酒大师杯赛、厨师烹饪技能大赛、酒店餐厅设计大赛、石材应用护理高峰论坛等专业活动。

3

亮点展区丰富多样

在酒店用品展基础上特设智慧酒店展区、酒店家具及设计展区、餐饮及加盟展区、酒店绿色节能环保展区等亮点展区，展示酒店及餐饮行业之最新科技、产品与潮流。引领智能、个性、绿色的服务理念，丰富酒店及餐饮业者的采购范畴。

顺应酒店餐饮市场趋势，并入米兰展览集团FHW CHINA国际知名的餐饮食品饮料展会全球系列展会，成为该展广州站，与九月广州国际酒店展同期举办。联合广东省贸促会主办及广东省进口食品协会、广东省团餐配送行业协会、广东连锁经营协会、广东省冷链协会等权威机构，开设咖啡食品饮料及餐饮连锁加盟主题展。

4

上届展会精彩回顾

2017年9月8-10日，第十五届广州国际酒店用品展在广州广交会展馆A区顺利举办，该届展会全面开放A区，展览面积超过6万平方米。

本届展会得到政府、协会的大力支持，展会期间，广东省人民政府副省长邓海光、广东省旅游局局长曾颖如、广东省旅游局副局长曾晓峰、中国酒店用品协会会长张汉泉、全国工商联厨具业商会会长钟建民等领导莅临展会现场视察，支持酒店用品行业做大做强。

在组委会的精心筹备下，本届展会还新增“智慧酒店展区”，展示了当今酒店服务所需的一系列最新服务技术及产品；新增“酒店/酒楼食材展区”，为广大酒店、酒楼采购商带来新鲜的食材；展会在4.1馆开设民宿主题及加盟展区，展示朴素纯净的民宿文化，增添展会内容，也让大家亲近民宿文化，认识民宿文化，5.1酒店家具及设计展区展示了极具时代感的酒店、餐厅家居设计新潮流，持续成为展会亮点。

5

行业名优企业汇聚

第十五届广州国际酒店用品展共吸引来自全球各地共1392家展商参展。

包括：台湾普力空气净化、上海浩泽净水、江门东方厨具、广州赛思达、英联斯特、安徽华菱西厨、广东煌子西厨、广东星星制冷、恒联食品机械、力星激光、艺高、泰唐、有田洗碗机、雅绅宝、唯利安西厨、永强、星极制冰机、国创名厨、山东比特威、大正咖啡、猫屎咖啡、百加得、法布芮、卡慕、半岛食品、风行乳业、诚品食品、唐家软装、克丽玛咖啡培训、浙江华美、泓锋食品机械、山东银鹰、松下冷链、成都德芯数字、美的智慧家居、门之间、爱迪尔智能锁、玖嘉九智能锁、青岛影巢、小网/影视云集、康力晟铭、伟乐视讯、云上客、慧普电器、活性源智能、创镜电子、红金顶、优棉濠晨、铭科纺织、美神实业、朝辉家具、名美轩家具、南岭智能、佩克家具、南国陶源、如意屋家居、欧堡木匠、穗龙床垫、卧皇寝具、天元家纺、朴空间民宿、珠江塑胶、田七、天广源农业、盛世唐朝卫浴、百佳洋服饰、惠尔信、旺勇、东就、广海大、龙之湖、莲达、天诗美景、胜忆等优质企业参展。

6

专业观众再创新高

本届展会共有国内外观众流量130018人次（来自中国大陆30个省级行政单位的255个县市；汇聚了来自意大利、西班牙、美国、德国、巴西、秘鲁、日本、韩国、阿联酋、埃及、墨西哥、马来西亚、印度尼西亚、斯里兰卡、新加坡、泰国、印度及港澳台等65个国家和地区的经销商、代理商以及终端观众）。

他们主要来自于酒店餐饮业、旅店业、咖啡食品及烘焙行业、酒吧餐厅会所、商超零售业等行业买家。专业买家分布全球各地，同时更有行业协会嘉宾及来自海内外专业商贸团、酒店餐饮管理公司的莅临参与。

本届展会持续加大对海外专业买家的宣传投入和组织力度，展会现场吸引了众多海外实力买家参团采购。代表企业如下：

阿联酋城市四季酒店集团City Seasons Hotels

埃及AL DAU DEVELOPMENT

美国酒店投资集团Hotel Investment Group

墨西哥酒店开发商MLB CAPITAL GROUP

黎巴嫩建筑承包商

Arabian Construction Company（ACC）

亚美尼亚最大酒店用品供应及服务商

Noor Hospitality LLC

乌克兰雷卡兹酒店集团Reikartz Hotel Group

马来西亚万宜布特拉再也酒店等。

随著2017年度全国展会宣传行活动顺利展开，纷纷接到众多酒店及餐饮管理公司的到会参观采购申请。

来自省外的参观商，例如索特来酒店集团，广西避风港餐饮集团，杭州芒塔星餐饮管理有限公司，青岛黑洛餐饮管理有限公司，康帕斯(中国)企业管理服务有限公司，山东滕州澳斯特酒店管理有限公司，赣州米尼优家酒店管理有限公司，岳阳市中圆商务酒店有限公司，贵州丹轩壹点餐饮管理有限公司，长沙斐昂餐饮管理有限公司，创星实业集团有限公司，富民通国际有限公司，粤海国际酒店管理集团，北海香格里拉大酒店有限公司，广西白海豚投资置业股份有限公司，好乐福餐饮管理有限公司，泉州市思诺客餐饮管理有限公司，广西北海南洋国际大酒店，南宁圣展酒店管理有限公司，明发集团，牧羊人咖啡馆等。

来自省内的参观商，有广州市恒大酒店有限公司，真功夫餐饮管理有限公司，珠海熊穀房产发展有限公司，东莞市苏莱咖啡连锁发展有限公司，深圳道一餐饮管理有限公司，广州市番禺祈福新邨度假俱乐部有限公司，广州戴斯酒店，广州市福舟物业服务有限公司，广州市金甲餐饮公司，顺德温德姆酒店，珠海宝冠假日酒店有限公司，东莞市会展国际大酒店，珠海天沐温泉旅游投资集团股份有限公司，汕尾市巴黎半岛酒店，高州市乐天花园酒店等。

7

观众类别及采购需求

在观众采购需求方面，厨房餐厅设备用品占43.10%，桌面用品及陶瓷占17.43%，酒店家具占24.02%，酒店纺织布艺/制服占13.60%，餐饮食品饮料占23.06%，酒店纺织布艺/制服占13.60%，葡萄酒及酒类占11.34%，咖啡设备及用品占17.03%，酒店智能系统占13.54%，清洁及洗衣设备占7.98%，客房大唐用品及酒店照明8.74%。

8

上届展会现场活动

展会期间共举办了包括

中国酒店用品协会暨全国工商联厨具业商会年会

中山市酒店用品协会名优会员企业新品发布会

石材应用护理、地坪“名、优、新”技术、产品展示交流会

《石材应用护理行业标准》、《石材护理、地坪工程合同范本》发布会

2017云南咖啡杯·中国冲煮大赛（粤港澳赛区）

2017广州国际咖啡杯测大赛

2017 HOSFAIR调酒大师杯赛

上海浩泽净水ODM专场推介会等数十场活动及新品发布会；

广东星星制冷·广东恒联食品机械·赛思达食品机械经销商答谢晚宴

泓锋食品机械迎宾晚宴

2017中国酒店用品协会、全国工商联厨具业商会“俊凌之夜”辉煌晚宴

等参展企业互动活动吸引了大量的专业买家和观众进场观看。

9

全方位的展会宣传

本届展会共与100多家专业媒体合作，包括广州日报、今日头条、新浪广东、深圳特区报、慧聪酒店网、千家智能家居网、中国制造网、中国智能家居网、绿色节能网、odweek家电网、中国供应商、酒店用品供销网、HRC China、食品伙伴网等；

海外媒体合作宣传，包括了谷歌、美通社、Taiwan HORECA、AsiaHorecaMagazineBartalk、澳门中小企业联合会、E-Hotelier、Citrus MediaPte Ltd.、HRD & HOST MAGAZINE、CENS.COM中经社、KeshanInfotechTravel and TourMagazine、WorldHotel等。

展会同时与信基沙溪酒店用品城、北京居然之家、上海万润酒店用品城、武汉汉口北酒店用品城、长沙高桥酒店用品市场等全国各地大型酒店用品市场达成广告以及组团参展参观合作，联动为展会宣传。

10

分区展示提高采购效率

设备展区：

厨房及餐饮设备用品、制冷设备

食品机械、油烟净化、净水设备

烘焙设备及用品、中西厨设备

不锈钢厨具、热水设备、清洗设备

用品展区：

酒店及酒吧KTV用品、餐饮用品

玻璃器皿、酒店及餐厅餐具、厨具

餐饮展区：

咖啡与茶、饮品、冰淇淋、连锁加盟

咖啡机、饮料机、餐饮设备、红酒

食材、烘焙制品、餐饮调料、饮料杯

智能展区：

酒店控制系统及软件、酒店电视系统

酒店娱乐互动系统、酒店自助设备

智慧餐厅、服务机器人、餐饮系统

客房展区：

酒店客房电器及灯饰照明、客房用品

会所/酒吧/KTV/用品、酒店旅游用品

一次性用品、酒店大堂用品

清洁展区：

清洁设备及用品、空气净化设备

石材养护设备及用品、酒店香氛

清洁剂、酒店卫浴工程、卫浴用品

环保设备、公共场所清洁

家具展区：

酒店家具、餐饮家具、空间设计

酒店纺织布艺、制服布草、装饰画

酒店软装、工艺品、民宿及酒店加盟

感谢您的关注！

您觉得不错可以关注我们！我们接受批评！我们接受意见！我们还不成熟！我们需要您的指正！

伟佳展览订阅号


文章编号: f25c12c1eba6ca5ee7a1e80aa338eaa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (玩转年例节文化节?豪叹海鲜大餐｜湛江北海三天668元/位。) 2018-01-20 星辉旅游  其他 星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516432455&ver=647&signature=AnkpsItMdNHJMA1aGm1NfNZ9BSM*3-EjFursFoLpjOoUWM8bNXhCxb0AIjbrlulNF0Zy4TclBz97iM38NIgupJb-PHMVEG4GxHU8fHYGAcYO9ZeukGNam7kXJY01q0ju&new=1




玩转年例节文化节·豪叹海鲜大餐

五星碧桂园鼎龙湾、万鸟归巢、贝雕博物馆、海天佛国普渡寺湛江北海三天

大年初三（2月18日），仅此一团！

成人：668元/人

20岁以下、不占床：498元/人

1.第三届粤西年例文化节，感受粤西独特文化，丰富表演等你来

2.【候鸟天堂】观看动物大迁徙·自然奇观——万鸟归巢盛况

3.寻味滨海城市：豪叹【龙趸海鲜大餐】、舌尖上的【沙蟹汁白切鸡宴】

4.尊享五星【碧桂园鼎龙湾】十六公里私家沙滩，保证人人入住小企鹅公寓180度全海景房

5.一价全包、绝无自费、重本包含价值180元/人的【海上游轮渔家乐】，团团必“抢”现金红包。。。。。

DAY 1

于指定时间地点集合，乘车前往海滨之城湛江市（车程约5小时），途中午餐自理，到达后参加【第三届粤西年例文化节】（含门票，自由活动）年例是盛行于粤西地区一个独特的传统节日，所谓年例，即是年年有例！

有泥塑、讲古、咸水歌、鸡公榄等传统的中国民间艺术文化，也有当地炸虾饼、南方月老婆饼、梅菉牛肉干、马鲛鱼蛋等名小吃，充满年味的盛宴一次性满足能全部满足。

约16:30前往吴川里坡村【候鸟天堂】观看动物大迁徙·自然奇观——【万鸟归巢】盛况，吴川里坡村因为优良的生态环境，每年都迎来数以万计的候鸟驻足，每逢秋冬季节的傍晚，里坡村文化广场前面的椰林上空，数群到数十群灰褐色的候鸟准时从各处盘旋而来。巨大的鸟群在天空上排出不同的队列，不停翻转，鸣叫，越聚越多，最终栖息在椰林上，像是进行一场特别的仪式，蔚为壮观。（此景点为赠送项目，且万鸟归巢属于自然现像，观赏效果受气候影响较大，如不能观看则取消此景点，不退任何费用，请见谅）。游毕晚餐自理后入住【碧桂园鼎龙湾小企鹅公寓】（保证入住海景房）。

DAY 2

早后乘车前往珍珠之城【北海】（车程约3小时）是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。

后前往游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

游毕午餐享用【沙蟹汁白切鸡宴】，

餐后前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号。

后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐自由品尝当地美食。后入住酒店。

DAY 3

早餐后，【海上游轮渔家乐】（游程约120分钟），(船上赠送：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，至大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

午餐享用【龙趸海鲜大餐】后送团结束愉快行程。

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧


文章编号: bfa2f2b9d734d7b2f84af927066701f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (一路向南邂逅春天，你想要的巴适路线都在这儿！赶紧约起！) 2018-01-20 林溪康城  其他 林溪康城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516407966&ver=647&signature=s9IfhMeq4PELWajD4LvlSObQObz7V1YZruBwONIOg8x5Kqk-LUcmFg8zjFuEijkOAlu382OXxeQdBlOEOFaUlHVeIt*x5J4t4GnZZcvMkYfjFihxgBmVL8LnIzBq*bqd&new=1




雾霾一来

成都人就想出去耍

太阳一出

成都人就想出去耍

不管高兴还是失落，或是遇到无聊的周末

成都人都想出去耍！

春运已经开始疯狂抢票了

那么春节去哪儿耍

也该提上日程了

下面这些远近都有的巴适线路

请笑纳~

九峰山耍雪徒步1日游

九峰山就在彭州，距成都约97公里，交通方便。晴天可观日出、云海、佛光，阴天可见瀑布云奇观。

踩在雪地里，随著蜿蜒的山路一路前行，边耍雪边徒步，既欣赏了风景有锻炼了身体，正巧龙池封山，想耍野雪的童鞋，来九峰山也多不错的。

成都降温的天气里

偶尔来个轰花儿太阳就高兴到不行

成都人的冬天，全靠一身正气

如果不想过冬

那就自驾去热带的岛屿游泳~

泸沽湖自驾5日游

对很多来说，泸沽湖大概是像梦一样的地方。从无数人口中听过对它的赞美，却从未踏上过这片土地。

这里是传说中的女儿国，草海、走婚桥、猪槽船，还有大落水、女神湾、摩梭风情，只言片语，很难描绘出它神秘的美。

不管是日落日出，还是银河繁星，还是随风起伏的波浪及风俗文化，这些都会是你来一次这里的理由。更有各种特色美食，让人欲罢不能。

线路特色：

1、特色的西昌民俗风情

2、泸沽湖摩梭民族独特的母系文化、走婚习俗

3、猪槽船游湖体验，篝火晚会狂欢

4、高速居多、路况良好、轻松自驾

兴义、息烽自驾5日游

我们总会说，人这一生一定要去自驾那条路线，那么晴隆24道拐，就是其中之一。这里是“史迪威公路”的形象标识，有一夫当关万夫莫开之势，俯瞰就像一个S型！

走过24道拐的险峻，万峰林油菜花的绝美一定会让你大吃一惊。万峰林是中国三大喀斯特地貌之一，2月份油菜花开的正好，搭配万峰成林的独特风景，被誉为“天下奇观”。

徜徉在油菜花海中，尽情感受早春的气息。完后前往息烽泡温泉。息烽温泉素有“天下第一汤”之称，四面环山，行成一天然小盆地，气候宜人，山清水秀。

线路特色：

1、翻越晴隆24道拐，感受“史迪威公路”的气势

2、兴义万峰林喀斯特地貌，天下奇观

3、早春油菜花、贵州特色美食

4、息烽温泉

北海、阳朔自驾7日游

北海是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的银滩，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，来这儿过冬天巴适得很哈~

这儿是中国最宜居住城市，可以环北海半岛与大海亲密接触，沿途有北海老港、地角渔村、海上牧区这些风景人情，而且还阔以去冠头岭看白海豚哦。

享受完北海的海滩风情后，下半场是桂林阳朔的山水柔情。都说桂林山水甲天下，而风景甲桂林的，在阳朔。

这里是人民币20元的取景地，凹一个标志性打卡动作，漫步十里画廊欣赏桂林山水，沉醉其中不能自拔~

线路特色：

1、北海怡人的气候、海滩海岛风情

2、新鲜海鲜吃不停、出海游览

3、桂林山水、人民币20元取景地

西双版纳、抚仙湖自驾7日游

葱郁的热带雨林，带著神秘色彩的宗教氛围，随处可见的少数名族风情，豪放热情的泼水节习俗，常年灿烂无比的阳光，还有漫山遍野的热带水果...这些充满画面感的情节，共同组成了西双版纳这个地方。

花卉园、傣族园、金佛寺，看白塔、领略独特的傣族风情，玩篝火晚会、泼水节的热情，感受不一样的西双版纳。

从西双版纳到抚仙湖，这儿的水质极佳，湖水清澈见底,湖面很宽广壮阔，清晨和傍晚阳光下的湖面金光闪闪，湖光山色融为一体。可以游湖感受风景，也可以在沙滩晒太阳，巴适得板~

线路特色：

1、西双版纳热带风情，一网打尽

2、特色美食，舌尖上的西双版纳

3、中国深水型淡水湖抚仙湖风光

东川红土地、元阳梯田自驾7日游

云南地处温暖湿润的环境，土壤里的铁质经过氧化慢慢沉积下来，逐渐形成了炫目的色彩。这就是东川红土地的由来。最美的当属落霞沟，色彩绚丽斑斓，衬以蓝天、白云和那变幻莫测的光线，构成了红土地壮观的景色。

行程的第二个景点，元阳梯田也美的丝毫不差。拍梯田的最好时间在早上和傍晚，等待日出的前后几分钟，如同落日一样，晨曦照耀著梯田，依旧是一副明朗如画的景致，彩霞、云海、梯田、村庄、晨雾，一切都显示诗意和雄浑。

如果说红土地和梯田是细致的美，那么看元谋土林，就有一种粗狂豪迈感油然而生。拍摄日落前千奇百怪、壮丽震撼的土林，在晚霞的照耀下，感受“永恒变幻的风景”

线路特色：

1、东川红土地、元阳梯田、元谋土林，色彩的视觉盛宴

2、体验哈尼族风土人情

下川岛自驾8日游

比起大火的涠洲岛，下川岛要稍显的冷门一些。但同样有蓝天白云，海浪沙滩，岛上还有一条1600米长的椰林，吹著海风椰林漫步，别有一番滋味。

最漂亮的王府洲岛，迷人的半月形海滩，椰风海韵，碧海银滩。再出海游览一趟，完美体验海岛风情。

古兜温泉仿照华清池，从格局到室内装饰都模仿唐代的华丽风格。用鹅暖石围起来的汤池中流动著温泉水，用来洗去一身疲惫再合适不过。

还有《让子弹飞》《一代宗师》的外景地，开平碉楼。碉楼星罗棋布，延绵不绝，看起来很是壮观。

线路特色：

1、蓝天沙滩，海岛风情

2、特色建筑开平碉楼，世界文化遗产

3、古兜温泉，感受如春天般温暖

老挝、万荣自驾8日游

老挝位于亚洲中南半岛的东部，是东南亚唯一的内陆国家。境内山峦起伏，森林密布。动物中大象为多，故老挝有“万象之都”的美称。自然风光与独特的风情，迷醉了旅游者。

从成都出发到昆明，在穿过中国唯一的穿越热带丛林的高速—思小高速，在香通寺看壮观的生命之树，体验异国生活。

万荣是老挝一个很著名的休闲旅游地，山清水秀，民风纯朴，万荣是以众多的岩洞而著名的，静谧的南松河流过、神奇的喀斯特地形、千奇百怪的岩洞，以及附近传统的老挝村庄。深入了解并体验当地不同民族纯朴的生活方式。

线路特色：

1、中国最美高速，思小高速，车在林中走，人在画中游

2、老挝体验异国生活，看大皇宫、香通寺

3、游览山水之城万荣，体验溶洞探险的奥秘

海南深度自驾10日游

一路向南触碰温暖，不想过冬，那么海南自然是出行的首选。自驾10天，足够你把海南玩个够。

蜈支洲岛古称“古崎洲”，又名情人岛。这儿有美丽的风光，清新的空气，海的颜色真的很漂亮，沙滩洁白而细软，而且岛上还有好玩的水上娱乐项目，特别适合拍照。还有人曾把它称作中国的马尔代夫。

天之涯、海之角。到海南必到天涯海角打卡，虽然只是一块石头，但在人们心中，就是海南的代名词。这里碧水蓝天一色，奇石林立，来到此处，就好像来到天地的尽头一般。

除此之外，千古盐田、石头公园、南山寺、尖峰岭森林公园等等等，都是不可错过的风景。跟随著车轮，一起去见证世界的广阔。

线路特色：

1、深度游玩海南，感受最具特色的海岛风情

2、告别寒冷告别雾霾，温暖如春的天气

3、环岛自驾，跟随车轮，别样的旅行体验

泰国深度自驾10日游

自驾去泰国，不需要太多攻略。一路走走停停，随处都是风景。黑白庙里，黑白的差异，代表了天堂与地狱的区别。

在拜县小憩度个假，参观黄色小屋，在牧场凹造型，一片北欧风情。

还有各种特色美食，带你品尝异国风味，一口好牙，一个强健的胃，报复社会的美食之旅开始啦~

线路特色：

1、清迈、拜县、金三角，美景如斯，一处不落

2、在冬天感受夏季，热带气候温度适宜

3、美景美食，风土人情，一网打尽

看了这么多

是否已经按捺不住心中跳动的心

选择最爱的那一个春节出发

过个不一样的春节

（声明：以上图文信息均转载自互联网，版权归原作者所有！以上图文信息仅供资讯交流、休闲娱乐及浏览参阅之用，不作为成都品元投资管理有限公司及“林溪康城”项目商业宣传、推广及营利目的！如有侵权请及时联系删除！）


文章编号: f0c4529756923ed76b2aff0a2648898e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-20 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516386740&ver=646&signature=NEvxSu8dyK4sVUk0VGco-BjABr9KyruWlFzXq-mxEJFnKNw2viMYdn6EZRQ1cTh32WFxE4PVir-ShTroMAET4lCR4iCFaH9ORmGGXxjTEeLwazBePjdENaOPfRSOdQVS&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306


文章编号: b0e97250140b0f170a9b14fb2905d137
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (重磅！北部湾城市群发展规划广西实施方案出台，钦州将迎这些利好) 2018-01-19 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516383659&ver=646&signature=HjQksdKf8Qmaz5cbmFRqVVT07UtYyB8bGPiFwGqG97aLtqC0AOilVihHNMf8tm5ObOIn60MSgfGlMg8m5lcud0vacJzRIO7Km5DE3NeZqZ95J2GUNPIA*CYFNpyhxvDe&new=1




日前，广西壮族自治区人民政府印发了《北部湾城市群发展规划广西实施方案》（以下简称《方案》），该《方案》将按照国务院批复同意的《北部湾城市群发展规划》提出的各项目标、任务、要求。

以共建共保洁净海湾为前提

紧紧围绕面向东盟、服务“三南”（西南、中南、华南）、宜居宜业的战略导向，以改革创新为动力

以人的城镇化为核心

发展向海经济，强化区域联动，加强统筹协调，推动高质量发展，全力打造国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

目标：构建以南宁为核心的北部湾城市群

以南宁核心城市为支撑，以北海、防城港、钦州、玉林、崇左为重要节点，构建“一湾双轴、一核两极”的广西北部湾城市群框架，促进同城化发展，辐射带动沿海沿边城镇，强化陆海空间管控，建设宜居城市和蓝色海湾城市群。

推动广西北部湾经济区在户籍同城化、交通物流同城化、社会信用信息一体化、口岸通关一体化、人力资源保障同城化、教育资源一体化等方面深入发展。

推动经济区同城化向金融税务服务、人力资源培训、生态环境保护、商务服务等领域延伸。

探索推进同城化由南宁、北海、防城港、钦州4个市扩大到玉林、崇左两个市。

人力资源方面

将建立北部湾人才市场，共享就业信息和人才信息。申请开展中国-东盟人力资源合作与开发试验区试点，加快创建北部湾大学。

医疗卫生方面

将加快建立统一的医疗信息化平台。

文化体育方面

将建设北部湾水下考古基地、广西北部湾博物馆、“一带一路”文物和艺术品交流中心，共同承办国际重大体育赛事。

社保方面

将逐步实现城市群内社保“一卡通”，加快建立社保关系跨地区转移接续机制和异地就医结算机制，建立一体化的防灾减灾体制和区域性食品药品检验检测中心。

促进城市群产业联动发展、打造高速共享安全的信息网络，是方案的重点之一。将完善城市群内部光缆连接，实现北部湾热点区域免费高速无线局域网（WLAN）全覆盖。

说了那么多，小伙伴们可能还是一头雾水

大家最关心的莫过于钦州今后的发展了

下面画重点了！

小布从文件中整理出了有关钦州

今后的发展和规划

来围观！

城市建设

全面提升钦州对蓝色宜居湾区建设支撑作用，钦州建设“一带一路”有机衔接重要门户港、区域性产业合作新高地、现代化生态滨海城市。

△ 覃日政 摄

加快建设钦州滨海新城重点新区；

加强钦州等城市智慧城市试点建设；

以南宁和北海、钦州、防城港为依托，以海洋为拓展空间，以海洋资源可持续利用为重点，形成陆海一体发展新格局。

城市群产业联动

1.

推动钦州等港区和重点工业园区以及钦州能源基地的绿色化改造

建设钦州国家级石化基地

在钦州布局建设计算机整机生产与零配件产业基地、光电显示研发基地和电子信息产业园，推动钦州高新区创建国家级高新区，打造南宁—钦州—北海电子信息核心产业带。

△ 王芳 摄

引导轨道交通、通用航空、汽车制造等重点布局在钦州

钦州重点布局港作机械、轻型飞机、游艇制造产业

钦州等城市港口地区重点布局海洋工程、海洋装备制造、港口设备产业。推进北海海洋产业科技园区建设，打造北海、防城港、钦州新能源基地。加快发展生物医药、生物制造等生物产业。

△ 《美丽北部湾港 助力“一带一路”》黄其党 摄

2.

大力发展现代物流，打造钦州综合型现代物流基地，建设钦州保税港区等。提升南宁跨境金融服务功能，加快建设南宁区域性国际金融中心，规划建设中马钦州产业园区跨境数据中心，推动区域金融改革创新。

3.

建设国际旅游休闲目的地。依托钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。

4.

培育发展特色农业产业集群。打造桂林—柳州—来宾—南宁—钦州—防城港—北海休闲农业示范带。

5.

大力发展海洋经济。建设钦州中船大型船修造基地。

6.

壮大军民融合产业。依托南宁、防城港、钦州优势产业创新平台，打造北斗卫星导航技术产业园，推动卫星导航系统应用核心元器件产业化。

7.

建设中国—东盟产业合作园。深入参与中国—中南半岛经济走廊和中国—东盟港口城市合作网络建设，加快推进中马钦州产业园产业合作新平台建设。

8.

加快钦州市北部湾国际人才创业基地建设。

构筑互联互通的基础设施网络

构建综合交通运输网络

铁路方面。加快建设南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速。

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建。

公路方面。加快建设南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程

枢纽方面。推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。

打造高速共享安全的信息网络

加快建设中国—东盟信息港。重点建设中国—东盟（钦州）华为云计算及大数据中心建设。

提升防灾减灾能力

提升防灾减灾能力。建设气象多灾种综合监测平台，啔动北部湾海洋气象能力系统工程，全面提高沿海气象灾害综合预警服务能力和应急能力。推进北海、钦州、防城港等重点地区抗旱治理工程。

健全地震（海啸）灾害监测预警体系，实施北部湾区域防震减灾重点基础设施工程。深化水土流失综合治理，推进工程治理和搬迁重建。因地制宜建设、改造和提升应急避难场所。健全救灾物资储备体系，提升救灾物资和装备统筹保障能力。

加强生态环保联防联控

加强重要生态功能区建设

加快构建以钦江等独流入海水系为主的河流生态廊道。加快推进茅尾海等红树林保护区建设。

实施海洋污染防治工程

加快推进钦州湾重点入海河流和近岸海域污染防治。

深化海陆双向开放合作

《现代海上丝绸之路始发港之----钦州港》 刘世旭 摄

建设“一带一路”开放通道和平台

构建国际通道。加快建设中新互联互通南向通道，重点推进钦州东—三墩铁路支线、钦州港—大榄坪支线联络线、钦州港—钦州港东电气化改造、南防线南宁—钦州段电气化改造等项目建设。

提升开放平台功能。加快推进中马钦州产业园区，加快推进钦州保税港区等海关特殊监管区创新升级发展。

发展外向型经济

推动经贸合作升级。大力发展加工贸易，加快建设加工贸易转移承接载体，重点发展南宁、北海、钦州国家级加工贸易梯度转移重点承接地和北海出口加工区、钦州保税港区、加快培育中马钦州产业园区、发展加工贸易。

未来的钦州

将会以更崭新的姿态亮相世界

钦州

加油！！！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

今天，钦州产生了首任监察委主任

值得铭记的四个难忘“1.16”，钦州向南！向海！向前！

打call！钦州这几个小镇被自治区“盯”上了，将获2000万元奖励！

钦州国家4A级景区数量翻番！周末来一场说走就走的旅行吧！

钦州7个村落上榜这份重量级名单！有你家乡吗？

“钦州蓝”刷爆朋友圈！美哭了！

领奖！2017年“我爱钦州”原创微信大赛年度大奖出炉！

为警察蜀黍打call！多图直击钦州警营开放日

点赞！钦州司机登上中国文明网“好人365”封面人物

钦州就业“蛋糕”越做越大，家政养老成就业新宠

内容综合：广西壮族自治区人民政府办公厅

整理编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）


文章编号: 75bff66928b982fe022c993cb05b1ce6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (你好，距离厦门峰会还有4天，送上温馨提示！) 2018-01-19 EDPU  其他 EDPU


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516370035&ver=646&signature=W7EWtSxpZ-ClZ9s6MocLBFJAQ3NwwiU-TfkxiirSSIEadXcANzLgNwiFSvAP4a7Z3OUcUqJWIFxjoSJdRTOVBoTDHslDkpJtgtOeCJvEO2JJ-ubPW6iOjNkMFa4Nn-BS&new=1




邀请函

报到时间

2018年1月23日

峰会时间

2018年1月24日-27日

峰会地点

中国·厦门

峰会会址

厦门海悦山庄酒店

峰会主题

鼓浪听涛 共策未来

会议为何选在厦门举办？

环境优美

厦门 有著“东方夏威夷”之称，侨乡风情、异国情调、闽南文化等多元文化交融。

“福建鼓浪屿”入选2017年文化遗产项目。

开放包容

在“一带一路”发展蓝图中，厦门被确定为国际性综合交通枢纽和“海上丝绸之路”战略支点城市。

“陆丝”和“海丝”在厦门实现无缝对接。

地处福建自贸试验区。立足两岸、服务全国、面向世界。

国际会议、赛事、交流频繁。中国国际投资贸易洽谈会、厦门国际马拉松赛等形成品牌效应，其中令人瞩目的金砖国家领导人第九次会晤在福建厦门举行，厦门处于“海丝”核心区，在“走出去”战略中扮演著重要角色。

峰会议程

峰会特色

1、EDPU校友联合会首届常务理事峰会；

2、福建头部企业参访，零距离感受领先企业管理之道；

3、扬帆激浪白海豚相约之旅——EDPU第一届帆船挑战赛；

4、年度高尔夫、网球精英邀请赛；

5、迷尚厦门——大嶝岛、小嶝岛一日行；

6、本次帆船比赛将举行团队破冰仪式；

7、发布2018投资策略报告；

8、“畅青春· 咏十八”主题晚宴；

风景图集

当地企业介绍

厦门金达威集团股份有限公司

成立于1997 年11 月，是国家火炬计划重点高新技术企业和创新型试点企业。公司于2011 年10 月28日在深圳证券交易所挂牌上市，股票代码：002626。二十年来，金达威肩负“科学营养、运动活力、健康魅力”的使命，立足于医药原料制造，充分整合国内外营养健康领域资源，逐步提升产业优势，现已发展成为保健品、运动营养品制造行业的新星。28 项国内外发明专利、“国家驰名商标”、“国家企业技术中心”等荣誉称号是业界对金达威给予的莫大肯定，这也是金达威砥砺前行的动力。

安踏（中国）有限公司

是一家中外合资并且是国内最大的集生产制造与营销导向于一体的综合性体育用品企业，由安踏（福建）鞋业有限公司、北京安踏东方体育用品有限公司、安踏（香港）国际投资公司和安踏鞋业总厂等组成。

厦门姚明织带饰品有限公司

属香港独资企业，姚明织带专业生产高品质涤纶织带、丝带、缎带、涤纶色丁丝带、涤纶罗纹丝带、涤纶织边印标丝带、尼龙雪纱带、丝绒带等。自成立至今，短短几年时间，“姚明织带”专注于专业化和规模化生产，打造高品质产品，树立企业优异形象，企业信誉和产品质量在织带行业内公认最好，公司产品远销世界100 多个国家和地区，在国内的市场占有率稳步提升。

厦门弘信电子科技股份有限公司

成立于2003 年，注册资本RMB10400 万元，系弘信创业工场投资集团股份有限公司控股子公司；弘信创业工场是国内独树一帜的创新创业平台，国内领先的移动互联产业链整合平台，目前控股、参股、联盟企业近百家，其中数十家优秀企业已陆续登陆资本市场。

当代控股集团

以“三品”为理念，即：品德、品位、品质。集团对品德做到信实、对品位要求卓越、对品质作出承诺，以价值和尊严为起点，促进资产价值与品牌价值快速成长。如今，当代集团已经控股当代东方，国旅联合，厦华电子三家A 股上市公司、参股多家，是一家一直在发展中的大规模企业。

峰会酒店

厦门海悦山庄酒店（五星）

北京有钓鱼台国宾馆，那厦门的国宾馆在哪里？没错，海悦山庄就是厦门“国宾馆”。前不久金砖会晤领导人也下榻此酒店，其贵气可想而知。海悦山庄酒店地处厦门风景旖旎的环岛路景区，既依山面海，又独拥云顶山麓峡谷，毗邻黄厝海滨浴场，小金门及大担、二担岛双龙戏珠的奇景尽在眼前。作为厦门唯一拥青山峡谷的奢华度假酒店，海悦山庄酒店可观海听风，可登山观日，可峡谷垂钓，可池畔瑜珈，感受与自然同呼吸的静谧。

报名咨询

中国EDP教育联盟校友联合会校友参会费用：7800元/人（包含落地厦门后的当地全程费用，按每间房住2人标准的费用核算，不含从各地往返厦门的交通费用）；

非中国EDP教育联盟校友企业家参会费用：12800元/人（包含落地厦门后的当地全程费用，按每间房住2人标准的费用核算，不含从各地往返厦门的交通费用）；

备注：费用包含落地厦门后的当地全程费用，不含从各地往返厦门的交通费用，单房差1800元╱人。

温馨提示

一、天气

峰会期间，气温在10℃-16℃之间，早晚出门建议穿薄外套。

二、入住、退房

请凭本人身份证原件在酒店前台办理入住手续，离店于当天12:00 前办理退房手续，若超时将加收超时房费。

三、餐饮

峰会期间中餐安排在酒店二楼地中海咖啡厅，请大家凭自助餐券前往餐厅用餐。

四、交通

峰会期间外出活动安排，企业参访、帆船比赛、一日游活动等，请大家在酒店大堂集合，会务组统一组织乘大巴前往，具体车辆安排见当天通知。

五、著装和装备建议

峰会会议期间请大家著正装或商务正装出席。

出海参加帆船比赛活动，由于海风较大，建议著抓绒防水冲锋衣或其他户外保暖运动服装，并做好防晒。

1 月25 日峰会晚宴主题为“畅青春· 咏十八”，邀请大家以展现18 岁青春活力风貌的造型出席。

如参加网球、高尔夫、羽毛球比赛活动，请自带运动装备。

六、峰会秩序

峰会会议期间请大家准时签到入场，会议期间邀请嘉宾将手机调整至静音或关机，确保会议顺利进行，如遇紧急电话，请移步会场外接听。各项活动请大家严格遵守集合时间，确保各项活动正常有序进行。企业参访期间，请大家遵守参访企业相关制度和规定。

七、帆船安全

帆船航海活动请根据自己的身体状况适度选择参加，如身体状况不允许参加刺激性较大的项目，应控制参加。参加帆船航海活动时，应严格遵守安全管理规定，服从安全管理防范措施，晕船的嘉宾提前准备晕船药。

八、帆船礼仪

登船时必须得到船长同意，如同进入别人的房子。

女士优先，体现绅士风度。

在海上不浪费一滴的淡水。

不往海里扔垃圾或烟头。

九、晚宴节目

1 月25 日晚宴中的节目，由各帆船代表队队员结合晚宴主题自行编排和出演。

十、当地风俗

峰会期间外出活动过程中要遵守当地的法律法规、公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，遵守旅游文明行为公约，爱护环境，举止得体。

十一、人身和财产安全

峰会期间外出活动时，个人贵重物品请大家随身携带，确保人身财产安全。


文章编号: 26e023b80b43e53818b08d0ad6515b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (今年团年饭你妈叫你别回家吃饭，因为她有一个重大决定...) 2018-01-19 钦州360网  其他 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516372532&ver=646&signature=15V1WMZT6IeN5ovGZEJgV*NY9ibLIqJnMkj8GvbFrpFHPu87SL5P7f12-tCu*ooaocZVaNtm86MwPYvMk7kOrWja-e8p49LQGGjF*YZ3mPj3NNLUz1SwjDpFEqN251gt&new=1




一年又一年，增长的是岁月年轮，

不变的是和家人团圆欢聚时的味道。

距离2018年除夕还有27天

2018

02

15

无论是在外学习，还是工作，

无论距离有多遥远，车票有多难买，

都挡不住我们那颗回家的心。

......

中国人一年到头最温暖、最柔情的仪式，

就是一家人在一起吃一桌热气腾腾的团年饭。

围著桌子热热闹闹的，

空气中弥漫著欢声笑语，

就像陈年老酒的香味时刻萦绕在每个人心间。

除夕夜，家团圆，

幸福从一场暖心的团年饭开始。

但是，今年你妈叫你别回家吃饭了！

这是为啥？

因为蓝带啤酒要请您们去

白海豚国际酒店吃大餐！

您只要负责一家团圆，把酒言欢享受美食。

其他的事交给蓝带！

活动时间：2018年19日—2018年2月4日

团年饭时间：2018年2月10日

参与方式：打开蓝带啤酒微信公众号

点击【团年饭活动】按提示操作即可

幸运齐分享

疯抢团年饭

去年，蓝带啤酒举办的

“潮拍全家福，FUN转团年饭活动”

现场其乐融融，大家欢聚一堂

大家把酒言欢

把一年的酸甜苦辣融于蓝带啤酒中

一饮而尽，迎接新的一年

现场还有热辣歌舞助兴▽

更有喝酒比拼游戏▽

还有大礼拿到手软▽

今年，蓝带啤酒的团年饭又来啦！！

今年来点不一样的！

只要动一动小手参与，

价值2000元的团年饭可能就是你的！

一道道年味浓郁的家乡菜，

一桌丰盛的团年饭，

白海豚国际酒店大厨为您定制的

团年饭独享菜肴。

还有优雅大气的用餐环境

给您和家人贵宾级的享受！

钦州白海豚国际酒店

白海豚五星级国际酒店位于赛格新时代广场西南角，占地6073平方米，建筑面积33475平方米，设地下一层，地上24层，其中裙房三层，拥有豪华总统套房，标准间，商务套房各类套房，配有中央空调，智能管理系统，宽带上网，VOD点播，闭路电视，可视电视会议多功能厅等，是集餐饮，酒吧，商贸金融，健身娱乐，休闲度假，会议为一体的综合型酒店，楼高98米，是钦州市标志性建筑。

除了团年饭活动

蓝带啤酒同时在多个夜场

为大家准备了线下的惊喜活动

线下活动流程

活动中奖率100%

抽奖时间：2018年1月19日-2月14日

01

凡是钦州指定场所购买蓝带啤酒的小伙伴，

即派发一张团年饭活动礼品二维码

购买蓝带啤酒数量要求：

3瓶蓝带王啤酒/3瓶蓝带将军啤酒/6瓶其他蓝带系列啤酒

02

顾客现场扫二维码即可获得奖品

（中得团年饭或者啤酒会弹出登记信息框）

03

对于抽中了团年饭或者啤酒的小伙伴，

填写信息资料即可完成预订

要留意公众号内的活动后续信息哦！

线下奖项设置：

一等奖：价值2000元团年饭一桌（每桌供10人享用）

二等奖：价值180元的蓝带将军啤酒（1*12罐）1箱

三等奖：微信现金红包8.8元

四等奖：微信现金红包2.8元

五等奖：微信现金红包1.08元

团年饭当晚还准备了海量礼品等您来拿！

领奖流程

如何领取团年饭

a.抽中团年饭的小伙伴，系统会弹出信息登记框（姓名、身份证、联系方式），之后会有专人联系他确认。2月10日他凭身份证就可以去团年饭用餐地点入席。

b.在公众号也有一个关键字回复！电话通知中奖者的时候，会提醒中奖者，在公众号回复团年饭，会弹出这个图片！有具体地址可以看到。

如何领取啤酒

抽中啤酒的小伙伴，

系统会弹出信息登记框（姓名、联系方式），

在中奖次日才能到指定地点兑奖，

兑奖时间1月19日至2月6日（10：00-18:00）

关注蓝带啤酒微信公众号加入我们

这是一个有温度的公众号


文章编号: 9624a0b990e81f68ca8c93a21f093194
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (明天长隆集团大放“价”，快点叫埋成条村过来东方广场抢单啦) 2018-01-19 佛山中旅  其他 佛山中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516359325&ver=646&signature=klugCIAanVWz6rhgoBnj8IHi9ReLLxQ6Ja29p*TJm3vUgedlAzQjkQ9DBVmDXYAiKHDSltIo4BMZ10EDusUW8eAjcSNLduFStrLV4Lv-DtTO4yKWTc00kzwF-wERVhWI&new=1




世

界

欢

乐

汇聚长隆

5大主题缔造世界经典

童年很短，工作不断

别为了工作

错过萌宝的童年

春节将至

嗨爆长隆，尽享快乐亲子时光

旺气十足过大年

佛山中旅新春旅游热卖会再来袭！

1月20日上午9点30分至下午6点

佛山东方广场中庭

现场报名长隆线路5人以上

即送长隆限量版毛公仔一只

星际小魔仙

考拉毛绒球

长颈鹿毛绒球

-广州长隆专区-

欢乐无限 乐享不停

广州长隆野生动物世界

广州长隆野生动物世界在全国率先推出"与兽同行"自驾车观赏野生动物项目，在2012年长隆野生动物世界乘车区全新升级，打造澳洲森林，美洲丛林，中亚荒漠，南亚雨林，欧洲山地五大新区！让你不出国 门，乘坐园区免费小火车就可轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。

拥有500余种2万多只珍稀动物，独特的珍惜动物种族放养模式让野生动物散发出野性魅力

包括《爸爸去哪儿大电影》、《奇妙的朋友》等综艺节目拍摄地都是在长隆野生动物园区。

在下午的动物表演时间，白虎表演场，主要是白虎、狮子、黑熊等多种大型猛兽同台表演，上演直立行走、跳纸圈、拔河等精彩节目，值得一看。

在看表演的时间差中，还可以观赏附近的一些动物，比如骑大象、去小马场骑矮马。还有一个特别好玩的项目我一定要向大家推荐，那就是抱慢吞吞的呆萌考拉。考拉是孩子们都很喜欢的动物，在考拉馆里，可以和考拉拍照。

广州长隆欢乐世界

《王者出击》真人秀降临长隆欢乐世界，长隆欢乐世界作为拍摄取景地之一

萌动新春，胡巴领衔上演春节欢乐大戏：要说今年本土最受欢迎的动画明星，绝对非胡巴莫属。由其主演的《捉妖记》一举打破票房纪录，成为国民萌妖，今年大年初一电影续集《捉妖记2》又将重磅上映，胡巴那白白胖胖的身影不知道又要俘获多少少女心。而在这个春节，万人迷小胖子也将现身长隆欢乐世界，为大家带来一场非同凡响的新春盛宴。

广州长隆国际大马戏

长隆大马戏拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。

魔幻世界、马戏好莱坞、森巴焰舞、华丽动作等轮番精彩上演！

小编只能说；照片根本没有办法比拟在现场的震撼和激动！！强烈推荐！！！

广州长隆飞鸟乐园

广州长隆飞鸟乐园(原广州鳄鱼公园)，隶属长隆旅游度假区，地处广州番禺，占地数千亩，是集鸟类观赏、科普教育、各类动物表演、各种湿地珍稀动植物为一体的主题乐园，也是亚洲最大，真正看飞鸟的主题乐园。

随著音乐响起，在这片广阔的湿地表演场上，数十种来自世界各地的飞鸟大咖们将为你展示各种独门绝技，全球唯一的大型鸟界百老汇开SHOW啦！

近距离观摩鹈鹕们在碧绿水面上行自由滑翔，踏浪嬉戏的模样，每一朵拍起的水花都值得你收入镜头之中。

鳄作剧：近30条没有经过驯养的泰国泰鳄，看三位驯鳄经验长达12年的泰国驯鳄大师如何花式撩拨？画面真是惊险刺激！

-珠海长隆专区-

欢乐无限 乐享不停

珠海长隆海洋王国

在海洋王国里，最惹人开心的，当属萌萌哒海洋动物了！高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，萌蠢又搞怪的它们，准让你笑得像个200斤的孩子~

又或者像个欢乐的小公举，坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，将欢乐热闹尽收眼底哟！

欢乐童趣还不够，也要来点刺激惊险才够嗨！近1300米，全程接近3分钟，急速飞翔的鹦鹉过山车，带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，记得抓稳啦，不然可就看不清神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，冰山过山车哪能错过呀~漂流式的飞速体验，带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演——海洋夜光大巡游惊艳亮相~华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，可爱的海洋吉祥物坐在花车上，将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，肯定少不了震撼心扉全新升级的海洋保卫战~光彩绚丽的烟火连连绽放，炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。

炫彩的烟花特技大show，打响了2018的欢乐大炮！2018年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

emmm...想为开心加点料吗？

那要稳稳接住这份2018好优惠啦！

▼▼▼

-----END-----

中国百强旅行社

▼

佛山中旅！

用心服务 品质旅程

*以上图片仅供参考

咨询或预定可联系您身边的佛山中旅营业部哦

以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权


文章编号: ecad242f6d4ec9da576ac84ed9f9cb8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (￥379！贤鲁岛+那琴半岛婚纱摄影基地、感受阳光海滩风情~媲美爱琴海！人少景美超浪漫！) 2018-01-19 羊城之旅国际旅行社江南大道中  其他 羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516369740&ver=646&signature=lffyDFKIL7KAFq*nUFlggDrGNIkdbqehkRMt7jyKf008pux-hrOkH5DzfKRUmodPlUFHz1rvijKel75kVRadmaM91*F9BbGuWVEyZLv6yua5wL2OAP5OuZszyK1kxkgV&new=1




更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可！

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-84059569

020-34398500

020-84059422

020-34092232

020-84059490

020-84059603

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦18楼1805室，公交：江南大道中站

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

说起希腊，小伙伴们都会想到：

圣托尼斯岛吧~

一个蓝白色调的梦幻小岛！

这里有爱琴海的蔚蓝无垠，

还有阳光，蓝天，白房子！

满足一切浪漫的条件~

其实，不用签证不用机票

离广州不远

就有个“小圣托里尼岛”！

这里都美成这样，放在票圈肯定很虐狗

▼

有这样的

▼

远离城市喧嚣，

而且人少景美~

适合一个人宁静，

适合两个人依偎，适合一群人放肆！

来了你就不想走！

浪漫的爱情

当然也要有美食相伴

银鳕鱼极品海鲜大盆菜

让你的浪漫之旅有滋有味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

*

*

行程特色

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：贤鲁岛，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：《大连鲜鲍+北极海参+银鳕鱼极品海鲜大盆菜+名贵黑松露炖鸡汤》、农家菜

+

1月31日

2月13日出发

1.4m以上/成人：379元/人

小孩（1-1.4m）：289元/人

1m以下/单车位：159元/人

40人成团，不成团提前两日通知不另作赔偿

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

服务标准：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差300元/床）。3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。4.导游：导游服务费5.景区：含那琴地质海洋公园门票。6.儿童收费详情：1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

07:30分海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(地铁F出口)

08:00分天河城南门（体育西地铁B出口）

下车点：

华厦大酒店

参

考

行

程

DAY1

广州-贤鲁岛-酒店

早上于指定地点集中，早上于指定地点集中，前往贤鲁岛位于广东省佛山市南海区里水镇东北端，被西南涌、白泥水道、流溪河所环绕，是广东省内为数不多的“江心岛”，全岛陆地面积约7.8平方公里，常住人口约5500人。岛上驻有贤僚村及鲁岗村两个行政村，故得名“贤鲁岛”。（车程1小时，游览时间约1.5小时）

10：30-13：00前往餐厅享用特色午餐（车程40分钟）

13：00-16：00乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。

景区简介：【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

贤鲁岛

「

贤鲁岛

从广州出发，1小时内便可抵达~

」

鱼塘瓜田，渔舟唱晚，远看，夕阳西下，

近听，鸭牛低歌，河水在静静流淌。

这里是广东为数不多的“江心岛”——贤鲁岛，

这是低调的一方水土，有著与生俱来的天然纯朴。

贤鲁岛位于佛山里水镇，

是一个四面环水的小岛，

我们称它为“江心岛”，

一派古老的田园风光。

岛上一切都显得格外静谧，

村落间青灰色墙砖、

田园间五彩风景，

还有三月的一片花海

农民渔耕和谐画面，

俨然“世外桃源”般让人迷醉…

「

贤僚花海

21亩格桑花、薰衣草、木棉花

」

四月天的里水贤鲁岛，

油菜花田才刚刚褪去金黄，

又有大片的紫色、粉色、红色等著你去探险啦！

繁花点点，小而不散！极其迷人。

当下的贤鲁岛有约2100平方米的时花正在盛放，

花海分为两大片，

薰衣草位于贤僚村大埔鱼塘对开的景观节点上，

格桑花海则与薰衣草花海一堤之隔。

微风徐来，紫色花朵摇曳，

引得蜜蜂与蝴蝶前来停歇或采蜜。

嗅著自然的清香，

流连在这日落黄昏的余晖中，

细细聆听归鸟的啼鸣~

然后拿上我们的装逼相机“啪啪啪”

愈发紧簇的花团托起了

被“遗弃”的木舟，

让它自由徜徉在粉色的花海之中！

「

贤僚驿站

环岛骑行，感受林间青树翠蔓

」

除了那迷人的花卉，

在贤鲁岛上，

游玩的最佳方式当数绿道骑行，

岛上有条南海最美的10公里休闲绿道，

沿途有滩凃、花场相伴，

处处风光惹人醉~

贤鲁岛上的2个观光自行车驿站已投用！

单人、双人、三人、四人自行车任君选择，

租一辆即可带你环岛看美景！

站内有单人、双人、三人、四人的自行车车型，

价格从10-40元/时不等。

「

静谧水乡

水静流深，渔舟唱晚

」

贤鲁岛除了有争艳的花卉，

还有青青的澄碧，

潺潺流淌的湖水，

不仅孕育了岛上的世代居民，

还展现了贤鲁岛温柔的一面。

在蓝天下，

偶有几丝纤云映在湖面或是河面上，

更显岛上河水和湖水的清澈美丽。

有人说“水乡来往人情重。”

溯流而上，一河两岸，

无不涤荡著逐水而居的水乡文明。

「

田园风光

土地平旷，屋舍俨然

」

贤鲁岛是一个四面环水的乡村生态岛屿，

土地平旷，屋舍俨然，

有良田美池桑竹之属。

岛上主要以生态农业为主，

农田上用来种植瓜果蔬菜、

栽培花卉盆景，眼力所及翠绿一片。

除了大片农田，绿道旁也有小心机！

这些绿植，您是在书上见得多？

还是生活中见得多呢？

周六徒步至此，来上堂生物课也不错！

△农民的小赶集市场

【地质海洋公园】

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

那琴半岛酒店

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

珍馐美味 美味佳肴

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

DAY2

酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

婚纱基地

美味海鲜

除了沙滩，你还可以品尝地道的海鲜

温馨提醒

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1.在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。

2.根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

3.客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。

4.如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；

5.如参团人数不足40人，我社将提前两天通知客人协商调整出发日期、更改线路或全额退还团费。不便之处，敬请见谅。

注意：我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

word版行程

请识别二维码获取

*所有图片仅供参考*

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了~


文章编号: fa9d50948b06234ffbafb7e790c27e2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
