文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (让爱集结:丹东市妇联召开“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作推进会) 2024-05-11 丹东巾帼情   丹东巾帼情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247569682&idx=1&sn=853f9e88d58fd5ecef0c88d5a393f6b7

           为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神,贯彻落实党中央、国务院关于儿童工作重要决策部署和全国妇联、省妇联工作要求,5月10日,丹东市妇联召开“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作推进会,推动全市“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动提质扩面,取得实效。市妇联领导班子、市妇联执委和机关干部参加会议,市妇联党组书记、主席王悦出席会议并讲话。 

           会上,市妇联党组成员、副主席马俊萍通报了全市“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作阶段性落实情况,解读了《丹东市妇联关于开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的实施方案》,对下一步结对关爱工作进行详细部署。 

           市妇联党组书记、主席王悦深刻阐述了“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动的重要意义,强调这项工作是一项利国利民、惠及千家万户的民心工程,也是党委和政府交给妇联组织的重要任务,要求全市各级妇联组织要用心用情用力护佑万千留守困境儿童,将党和政府的温暖送到每一名留守困境儿童身边。一是要牢牢把握并贯彻落实省妇联党组书记、主席冯英同志“四要四攻坚”的讲话精神。要结对帮扶,攻“精准匹配”之坚;要规范运行,攻“精准帮扶”之坚;要筑牢阵地,攻“精准服务”之坚;要合力共举,攻“精准提升”之坚。二是各级妇联组织要按照全市统一要求,全力推进三年行动各项任务落细落实。通过“白海豚爱心妈妈”事迹展播、故事分享会等形式讲好感人故事,宣传先进事迹。在结对关爱工作中要注重总结经验,优化方法,为三年行动提质赋能。三是各级妇联执委要带头参与结对关爱行动,发挥执委优势,广泛动员社会各界力量共同关爱保护留守困境儿童,扩大“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动影响力,全力营造全社会关心、关注、关爱留守困境儿童的浓厚氛围。 

来源:市妇联组织宣传部(权益家庭儿童工作部)

..扫描下方二维码了解更多资讯 

 

文章编号: a9075cac7286cd610f6df7e4ecc88a72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

2. 微信公众号 -  (台湾海峡深度仅60米,能否用土石方填平,直通台湾?) 2024-05-11 不屑说城市   不屑说城市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY0NjQ4OA==&mid=2247485459&idx=1&sn=c2f44bfedf7171539bd6368a36a8074b

点击上方蓝字关注我们 

                 

                 

                 

                 

台湾海峡作为台湾与中国大陆之间的一道天然屏障,其平均深度约60米,使得两岸直接通过土石方填海方式连接成为一个技术上似乎可行的设想。从宏观经济学家的角度出发,我们必须考虑到实施这样一个方案所涉及的多方面因素。经济成本是一个重大的障碍,巨额的投资和长期的回报期限令这一项目的经济效益存疑。环境影响不可小觑,台湾海峡的生态系统可能会因大规模的土石方工程而遭受无法预测的破坏。再者,技术挑战同样不容忽视,尽管60米的深度理论上可以填平,但实际操作中会遇到的技术问题及安全风险是不容忽视的。综合这些考量,台湾海峡的填海直通工程并非简单的土石方问题,其背后的复杂性决定了至今我们未见此类计划的实施。 

                 

                 

台湾海峡填平的可行性 

                     

                 

                 

                 

台湾海峡平均深度大约60米,技术上可以通过土石方工程实现填平,但这样的直接填平方案会忽略了海峡中蕴含的丰富资源和生态价值。台湾海峡不仅拥有潜在的石油资源,还是重要的渔业基地。如果填平海峡,石油资源可能会被永久地埋没,同时,渔业资源也会遭到破坏。从经济成本考虑,这种方案需要巨额投资;从生态环境角度看,将对生态系统造成严重的破坏,因此填平台湾海峡在实际操作中并不现实。 

                 

                 

跨海大桥建设的挑战与成就 

                     

                 

                 

                 

平潭公铁两用大桥的成功建成展现了我国在跨海大桥建设方面的技术实力和创新能力。建设跨海大桥是充满挑战的工程,需要面对极端气候变化、强风、海浪以及硬质的海底岩石等自然条件。但是,与填海造陆相比,采用跨海大桥建设在技术创新和环保方面具有更多的优势,更能减小对海洋生态的干扰,因此被视为连接台湾省与内陆地区的首选方案。建设跨海大桥不仅可以促进台湾与内陆的经济社会交流,还能体现我国在基础设施建设领域的全球领先地位。 

                 

填海造陆的技术挑战:目前掌握填海造陆技术的国家和机构数量有限,其中中国、荷兰及一些海湾国家较为突出。填海造陆不仅涉及复杂的海洋工程,还要考虑潮汐、波浪等自然因素的影响。以中国在南海的岛礁建设为例,技术难度和环境风险均相当高。 

                 

填海造陆的环境影响:填海造陆可能导致生态系统破坏、水质污染等环境问题。如香港第三跑道工程备受关注,环保组织担忧其对中华白海豚等物种的影响。填海造陆还可能引发二次污染,比如建筑废料和泥土流失。                 

                 

海平面上升对填海造陆的威胁:气候变化导致的海平面上升是填海造陆面临的长期挑战。根据IPCC报告预测,2100年全球海平面可能上升近1米,这将直接威胁低海拔的填海地区,如马尔代夫、珠江三角洲等地的未来安全。 

                 

跨海大桥的交通效益:与填海造陆相比,跨海大桥如中国的港珠澳大桥可以直接连接不同地区,提高交通效率,减少运输成本。港珠澳大桥的建成大大缩短了香港与珠海、澳门之间的旅行时间,对区域经济发展有积极推动作用。 

                 

跨海大桥的经济价值:跨海大桥的建设虽然成本高昂,但长期效益显著,不仅促进旅游业发展,也有助于区域一体化。如大连至烟台的跨海大桥规划,旨在连接辽宁半岛和山东半岛,预计将大幅提升两地的经济互动。                 

                 

跨海大桥的环境可持续性:跨海大桥在设计和建设时须遵循环保标准,尽量减少对海洋环境的影响。例如,挪威的浮桥项目就充分考虑了保护水下生态的需求,力图实现工程与环境的和谐共生。 

                 

在探讨台湾海峡填平的设想中,我们综合了多方面的因素,得出了一个明确的结论:虽然技术上可能存在某些可行性,但从实际应用和后果考虑,这一方案并不现实。我们分析了填平台湾海峡所带来的潜在环境影响,比如可能对当地生态系统造成的破坏,以及对海流和天气模式可能产生的不可预知的改变。同时,我们也关注了经济成本与资源浪费问题,因为这样一个宏大的工程需要巨额的投资和大量的物质资源,这对于任何国家来说都是一个沉重的负担。 

                 

除此之外,后续道路规划和维护的困难也是不容忽视的问题。长距离的陆地连接需要持续的维护和管理,这无疑会增加长期的经济压力。在全球范围内,虽然填海造陆技术得到了一定的应用,但这些项目通常面临着环境保护和可持续发展的挑战。 

                 

相对而言,构建跨海大桥则更为合理且可行,这不仅是基于已有成功案例的借鉴,例如法国和英国之间的英吉利海峡隧道,还是因为它能在维护两岸交流的同时,更好地保护自然环境和资源。本文最终主张,面对复杂的自然、技术和社会因素,我们应更加审慎地评估大型基础设施项目的长远影响。

文章编号: f8708ad6a4f30391072894b285498132
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

3. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放∥白海豚爱心妈妈典型事迹——张凤娟) 2024-05-11 图城女声   图城女声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjcxODI2Nw==&mid=2247521327&idx=1&sn=17fd12e417cf3750edd2cc04499080d3

✦ 

· 

✦ 

     张凤娟是昌图县曲家店镇黑岗子村妇联主席兼幼儿园园长。她以自己的无私奉献,为留守儿童撑起了一片爱的天空。 

     作为妇联主席,张凤娟肩负着组织全村妇女共同发展的重任。她关心妇女们的生活,积极推动村里的公益事业。同时,作为幼儿园园长,她关注孩子们的成长和教育,为村里的小朋友提供了良好的环境。双重职责使她在关爱留守儿童中发挥了重要作用。她深入了解留守儿童的家庭状况、心理需求,以温暖的心守护着这些缺少关爱的孩子们。 

      她通过日常的沟通交流,了解留守儿童的心理困惑,帮助他们解决生活难题。她还精心组织各种有益的活动,如亲子游戏、手工制作、课外阅读等,让留守儿童在游戏中学习,在学习中成长。在张凤娟的关爱下,留守儿童们逐渐摆脱了孤独、自卑的阴影,他们的身心得到了健康发展。 

     留守儿童高小飞是个性格内向的孩子,家境贫寒,张凤娟一有时间就去看望他,给他送去书包、笔、本学习用品和米面油等生活用品,帮她解决了生活困难,并对他进行心理疏导,在她的关爱下,高小飞的性格开朗多了,学习成绩也提高了。张凤娟作为爱心妈妈,用自己的实际行动关爱留守儿童,为家庭、社会和教育做出了巨大贡献。 

     她将会继续发挥自己的光和热,为留守儿童照亮成长的道路,为构建和谐美好的乡村贡献力量。

文章编号: 6af81b8dfb098d6f3ee75172825783f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

4. 微信公众号 -  (北海海上观光环岛游,船票预订178元每人起,市内酒店免费上门接) 2024-05-11 广西旅游自由行攻略   广西旅游自由行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzE2MjUxNQ==&mid=2247489431&idx=1&sn=83e42881d92ea9b1529cd5c147970dcc

乘游轮出海观光,与大海来个亲密接触,海上看北海! 

【北港邮-海上观光环岛游】游览约90分钟 

可搭载150人的北港邮21、22号观光船,船长35米,宽7.7米,是一艘集观光、餐饮、会议等多功能于一体的观光船。配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、展示舞台、自助餐台等设施设备。观光船结构分为一、二层观景大厅,三层观光甲板。 

1.前往北海港客运站(起点)—地角渔村—深水港—北海邮轮母港—冠头岭国家森林公园—白海豚海域-北海港客运(终点) 

2.前往北海港客运站(起点)—外沙海鲜岛—海滨公园—北海岸风光—北部湾一号,北海港客运站(终点) 

备注:船长有权根据气象海况及通航情况自行决定航线。 

船上可免费享受:在船上一楼表演大厅有船票免费抽奖,特色民族舞蹈,疍家婚礼,红艺人表演、二楼是封闭式的观光楼层,出海与大自然来个亲密接触,凭票在一楼领一份小吃(直接可以食用):有虾,鱼丸,鱿鱼丝,水果。3楼是全景观光平台,坐椅子需要消费20元或30元,不坐可随意走动赏景拍照。 

散客拼游北港邮22船21船(150客位) 

团体包船北港邮31船32船(50客位) 

船票预订:178元每人(网络统一售价) 

1.2(含)~1.5米(不含)之间儿童114元每人,1.2米以下儿童免票 

市区或银滩酒店可上门接,专车专接,开心游玩!(单接不送,要送另议哈~) 

坐船地址:北海市海城区海角路230号港务局码头 

船票预订须知: 

1、已参团跟团的客人预订无效。 

2、打车上车前,要提前订好并跟司机说明你已订好票,以免产生纠纷,景区不换票。 

3、请提前预订,不要到景区后再进行预订,谢谢支持! 

散客/团体预订热线:13877902244(微信同号) 

           

文章编号: 53de35783db8104f0384ff064ec8f416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

5. 微信公众号 -  (厦门市领导到厦金大桥(厦门段)现场调研) 2024-05-11 铁建东方   铁建东方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODkzMzkxNg==&mid=2247488911&idx=2&sn=c304383f0c95400df49091ddb4a4dc41

5月10日,厦门市委常委、副市长黄燕添,市政府副秘书长许明珠到厦金大桥(厦门段)A1和A4标段施工现场调研项目建设情况,厦门市交通局副局长黄政档,路桥集团党委副书记、总经理李春龙,路桥工程公司党委副书记、总经理张建斌陪同。 

检查现场 

黄燕添副市长现场听取路桥工程公司有关负责人关于工程进展情况汇报,深入了解了项目工程概况、施工进度、安全质量管控、环境保护及下一步施工计划等,对前期各项工作的顺利推进给予肯定,并就高质量推进项目建设提出工作要求。 

一是要强化工期目标管控,按照既定工期节点,不断优化施工组织设计,加大施工资源投入,协调化解施工难题,全力加快工程建设,确保早日实现社会效益;二是要强化现场安全质量管理,以高度责任感做好施工重点区域安全隐患排查治理,加强作业人员安全教育,为工程建设筑牢坚实保障,聚力打造平安优质工程。三是要强化海域段施工环境保护措施,加强白海豚监测及保护,实现项目建设,白海豚不搬家的目标。 

供稿:王炳尧

文章编号: 7b43e514e3f87dd6dfafba7fca9e3d4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

6. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放 ||“白海豚爱心妈妈”事迹系列展播(三)) 2024-05-11 建昌妇联   建昌妇联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg4NzQyNg==&mid=2247498472&idx=1&sn=3d7c2b19915cadec4483e890f9358e1f

“白海豚爱心妈妈”

事迹系列展播 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,贯彻落实《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》文件精神,建昌县妇联不断深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务,强化各方协同,汇聚关爱力量,引导全县“白海豚爱心妈妈”当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

为宣传推广“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作的好经验好做法,生动讲好“白海豚爱心妈妈”结对关爱感人故事,营造全县关心关爱儿童的浓厚氛围,建昌妇联微信公众号推出“白海豚爱心妈妈”事迹系列展播活动。今天,让我们一起走进“白海豚爱心妈妈”马玉凤的故事,一同感受向上向善的温暖。 

   马玉凤,建昌县要路沟乡大张台子村人,现任要路沟乡大张台子村妇联主席。要路沟乡是辽西第一党小组所在地,从小滋养了她勤劳朴实、坚韧不拔的性格。1983年,22岁的马玉凤被乡亲们推选为村妇联主席,在这个位置上,她一干就是41年。自从参加工作以来,马玉凤就经常到村里走访调查民情。80年代时,家家生活还不是很富裕,走访到一户人家,生活特别困难,父亲独自抚养一个男孩,妻子很早就去世了,他身体还有残疾。马玉凤了解到该户情况后,每年过年自己家里蒸完粘豆包、炸完丸子的时候都给他们家先送过去一些,虽然不多但是也给那个困难的家庭送去了温暖。在2004年,马玉凤成立了建昌县要路沟杂粮种植专业合作社,注册了要路沟商标。自己挣钱的同时,她也没有忘记身边的老百姓,带领周边村民加入合作社,让大家跟着过上了好日子。2019年马玉凤资助了第一个孩子张某某,她的爸爸因为心梗在她很小的时候就去世了,妈妈一个人撑起了整个家庭,常年的劳累让她的妈妈患上了腰脱,使整个家庭雪上加霜。马玉凤得知情况后,主动联系张某某,为她资助学费,并在日常生活中不断地提供帮助,让她跟同龄孩子一样,无忧无虑的上学了。后来,马玉凤又资助了两名困难家庭的学生,帮助他们完成了学业。在2021年5月份的时候,在马玉凤的支持下,她的儿子成立了建昌阳光爱心志愿团要路沟分团,和要路沟乡困难家庭的孩子结对,资助了20多个孩子,让这些家庭的孩子对生活充满了希望,也让孩子深深的感受到了温暖。建昌阳光爱心志愿团要路沟分团从建团时候的5名团员发展到了现在的28名团员,团员分布也波及到了周边乡镇,给更多的困难家庭带去了温暖。 

     

      马玉凤在基层妇联工作41年,多次获得县级市级先进个人,辽宁省劳动模范等荣誉称号。她说:“在今后的日子里,我将秉承爱的承诺,继续开展一对一结对资助困难儿童的工作,凝聚微光,传递真情,为孩子们撑起一片爱的天空”。

文章编号: d6cf250e976b7c81a8865bd32c68efcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

7. 微信公众号 -  (【感恩母亲节】MUJI丨消暑指南,良品伴你度凉夏) 2024-05-11 烟台振华商厦   烟台振华商厦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQyNTYzNA==&mid=2650717475&idx=7&sn=beb7edb392da837aebeafd56be4c26e7

凉柔 聚酯纤维混纺薄被套装 

单人用/蓝色/薄被 150×200cm 

枕套(1个)48×74cm用 

吊牌价:328元

凉柔  聚酯纤维混纺褥垫 

单人床用 

120×200cm/灰米色 

吊牌价:228元

凉柔 锦纶混纺被套 

双人用 200×230cm被芯用 

蓝色 

吊牌价:288元

凉柔  锦纶混纺床垫罩 

双人床用 150×200×18~28cm床垫用/灰米色 

吊牌价:198元

凉柔 棉混纺双面凉感编织毯 

140×200cm/蓝色 

吊牌价:228元 

凉柔 聚乙烯混纺披巾 

70×140cm/灰米色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:198元

便携式凉感双面眼罩 

藏青色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

便携式凉感双面眼罩 

米色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

白海豚 

43×60×10cm/蓝色 

吊牌价:98元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物抱枕  

企鹅 

51×67×14cm/蓝色 

吊牌价:188元 

凉柔 锦纶混纺贴合脚型拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:78元

凉柔 锦纶混纺室内外拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:55元

凉柔 聚乙烯混纺坐垫 

40×40cm/蓝色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:108元 

凉柔 聚氨酯凝胶腰垫 

34×35×12cm/蓝色 

吊牌价:128元 

凉柔 降暑冰圈 

XS/11.5×13cm(适用颈围约26~28cm)/蓝色 

吊牌价:68元

凉柔 降暑冰垫 

20×26cm/蓝色 

吊牌价:128元

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 男士 

米白竖条纹

吊牌价:248元 

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 女士 

米白竖条纹 

吊牌价:248元 

女式 凉感平纹  

衬衫领短袖衬衫 

蓝色条纹

吊牌价:248元 

女式  防紫外线凉感  

短款 短袖T恤 

浅灰色 

吊牌价:108元 

女式 凉感平纹  

套头短袖连衣裙 

蓝色条纹 

吊牌价:348元 

女式 凉感平纹  

宽摆轻便长裙 

蓝色格纹 

吊牌价:498元 

男式 凉感 亨利领短袖T恤 

烟熏绿色 

吊牌价:248元 

男式  凉感 短袖POLO衫 

藏青色 

吊牌价:248元 

男式 防紫外线 凉感  

宽版短袖T恤 

白色 

吊牌价:148元

男式 凉感 圆领短袖T恤 

浅灰棕色

吊牌价:248元

*本文为品牌授权推送,以上所有商品以现场明示为准

     *以上文字、图片来源于网络 

     *本图文如有违规、侵权请联系我们,我们将及时处理 

购物指南 

Shopping Directory 

烟台振华商厦东区2F 无印良品专柜 

烟台振华商厦地址:烟台市芝罘区西大街8号

【关注】获得更多惊喜

点击右上角图标——查看公众号——关注

文章编号: aa2cf7aa902252e84132eb3827f8bc10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

8. 微信公众号 -  (北海市旅居者联合会会长樊国仁向广大旅居者推介北海(2024年)) 2024-05-11 北海市旅居者联合会   北海市旅居者联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQzODIzNQ==&mid=2247513151&idx=1&sn=6a12f6c349d32eaec831ea8a25f2565c

      

   北海是全世界拥有最美丽海滩的城市之一(另外一个是美国的夏威夷)。也是全球唯一一个近海可以观鲸鱼(布氏鲸)的海域,中国南方唯一一个有四季感的城市,春20度,夏35度最高,秋20度,整个冬季最冷5至6度总共只有几个小时,冬季平均19度左右! 

  (上2图为北海银滩 来源:北海市旅游文体局公众号 仅做转载分享) 

      

   网飞鱼,钓鱿鱼,观中华鲎,偶遇中华白海豚,赏惊艳布氏鲸捕食大片,巨鲸虹吸小鱼,成群海鸥上下翻飞,火山岛,鳄鱼山,玻璃海,火山奇幻壁,海滩集这些与一身的美景只有北海。 

(图为布氏鲸 来源:北海市旅游文体局公众号  仅做转载分享) 

      

   有舒服的四季感,北海的独特之处,夏季因为城市三面环海的特点,海风吹得舒服,人体感觉27度左右,冬季偶尔穿穿一件毛衣,非常舒服的四季感气候特点,是对长三角人最大的诱惑!同时,我们也必须承认,每年春节前后有“回南天”,有人叫“梅雨季”,这种天气一年要出现累加起来要半个月左右,有的年份1-2天就赶上北风就吹没了,有的年份会多几天。现在这个问题已经基本可以解决了,就是买一个抽湿机(最好是买一个好一点的)基本上可以保证家里不湿了。 

     (图为市花公园公园一角 来源:公社大海视频号  仅做转载分享) 

  单凭北海银滩美丽、沙白、沙细、滩坡度平缓、水清、适合孩子玩耍,全世界的沿海城市无与伦比,就凭近海观鲸鱼,这一点,更是所有城市比不了北海!“北海是全国最大的城市氧吧”、“北海的空气能治病”这是大多数到过北海,特别是在北海旅居过的人送给北海的美誉!不过说实在的,北海的气候和空气确实对呼吸道疾病、三高人群、心脑血管类疾控有很好的缓解作用!北海是全国长寿市;北海是中国优秀历史文化名城。 

   (图为北海老街 来源:北海市旅游文体局公众号 谭瑞军 摄影 仅做转载分享) 

     (图为金海湾红树林 来源:金海湾红树林生态旅游区公众号 仅做转载分享) 

     

    北海是一个海洋文化比较丰富的城市,非常适合孩子们游学体验,也适合广大北方老人避寒康养。北海更是长三角的后花园,让人心情愉悦!

文章编号: 4dff1eb0a7765ca22566a4b0c4cd86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

9. 微信公众号 -  (【关注】雷州市调风镇有31位百岁老人) 2024-05-11 调风印象   调风印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU3NTc2OQ==&mid=2650814122&idx=1&sn=3547f390d9980081b9f5dec59eddd919

   陈凤莲与调风镇党委书记陈诚汉(右)交谈。 

   陈凤莲与调风镇党委书记陈诚汉(右)交谈。

   陈凤莲个性乐观,不爱生气。 

  调风镇课堂村103岁的曹老太太。 

   调风镇气候四季温润宜人。   

     令人没想到的是,常住人口5万多人的湛江雷州市调风镇竟然有31位百岁以上老人,按联合国评定“长寿之乡”的每10万人拥有百岁老人的比率系数折算,得出调风镇每10万人拥有51名百岁老人的惊人比例,这一数字近7倍于联合国“7.5”的标准,5倍于国内“10”的标准,领先国内70多个获评“中国长寿之乡”的地市。这个意外“走红”的长寿小镇调风,到底拥有怎样利于长寿的自然和人文环境?广州日报全媒体记者专门驱车进行独家采访。 

     百岁老人比例为7男24女

    调风镇得名于古越语,意为大坡,位于雷州半岛之僻远东隅,未通国道。 

     当天清晨,广州日报全媒体记者从湛江市赤坎区出发,由雷湖快线转上半岛东侧的百年海堤路,堤外连绵近1小时车程的红树林鹭飞鱼跃,景观如画,令人心旷神怡。 

     驶进调风镇区,蜿蜒的乡道旁村落稀疏,大片农田上矗立着无数的发电风车,这一奇特景观,曾被“驴友”称为“国内最欧化的乡村田野”。 

     在电话里谈及惊人的百岁老人比率系数,调风镇党委书记陈诚汉称,镇里的29名百岁老人男女比例为7男24女,另外90至99岁的“百岁老人第二梯队”有500多人。成为“网红长寿镇”后,节假日驱车前来踏青的周边车友络绎不绝。陈诚汉和记者一起走村入户,进行实地探访。 

     菜盘里常年有小鱼小虾 

     上午10时30分,记者和陈诚汉走进水尾村,躺在门前网床上的103岁老党员陈凤莲赶紧从网床上直起身子,灿烂的阳光从叶缝间洒在她古铜色的脸庞上。 

     每逢晴天,陈凤莲忙完清扫后都会踱到树荫下的网床前,半躺着和乘凉的村民拉家常。她极爱干净,网床前的泥地几乎很难找到落叶。正因良好的生活习惯,在那段新冠疫情防控时期,该镇刚开始动员60岁以上老人接种疫苗时,老人便率先响应,并以自己良好的身体状况现身说法,带动全村老人接种疫苗。“全民抗疫是大事,我们老人不能拖后腿。”陈凤莲说。 

     老人的孙子周青介绍,陈凤莲食量不大但是不挑食。村民有时带些自栽的黄皮果、木菠萝给她,她浅尝辄止从不贪嘴。随着年龄增大消化能力减弱,这些年来老人已较少吃禽畜肉类。调风靠海,老人的菜盘里常年有小鱼小虾。每次吃完鱼虾,老人会把鱼刺、虾壳清理干净,以免引来蚂蚁。周青称,无论寒暑,奶奶都坚持每天洗澡。老人心态很好、性格温和,他从未见过奶奶生气。

    她动员102岁姊妹结伴接种新冠疫苗 

     上午11时,广州日报全媒体记者在课堂村委会办公楼里见到了另一位百岁老人曹老太。 

     在那段新冠疫情防控时期,103岁的她曾动员102岁的老姊妹结伴接种疫苗,“双百岁老人接种新冠疫苗”在当地传为美谈。据曹老太忆述,她是湛江市赤坎区人,是婚嫁到调风的。现在她一家四代同堂,聚餐时有32人共桌。 

     曹老太健谈又不失睿智,最喜欢“忆当年”。她说,当年粮食不够吃,就用瓜果和鱼虾替代;现在生活方式改变了,儿孙还要专程买天然的小鱼小虾给她吃;从前大家都送老式的手搓糖胶,而今晚辈探望她时带来的是进口的葡萄…… 

     和陈凤莲相似的是,曹老太作息也极有规律,每晚都是九点多休息,早上六七点便起床,且从不和晚辈怄气。据她的晚辈“揭发”,老太太深藏“选择性失聪”的绝招,家人说的“过火话”,老太太总是“听不见”。 

     据当地民政工作人员总结,调风镇的百岁老人群体大多有这样的共性:早年所生的儿女较多,“基本都有三五个”;老人年轻时生活都比较艰苦,长年干农活;生活态度乐观,不爱动怒;喜欢吃当地半咸淡水捕捞的小鱼小虾;作息很有规律,一般是晚上九点左右就休息,早上六七点就起床。 

     探秘:独特生态人文大环境

    对调风镇尤为突出的长寿现象,镇党委书记陈诚汉归结为“好山好水好人”。“好山好水”是生态因素,“好人”是人文因素。 

     因地处偏僻,调风独特的地形地貌气候生态过去鲜为人知。在历来苦旱的雷州半岛,调风的年降雨量长期超过2000毫米,丰雨与强日晒量并存,东、南两向海洋季风交汇,不但使得湿地植被繁茂,也带来四季温润宜人的气候。 

     调风地形以滨海台地为主,境内有古火山遗址群,包括海拔226米的仕礼岭、海拔259米的石卯岭,与英利镇交界处还有海拔247米的鹰峰岭。在海洋季风的作用下,群山之间形成了100多平方公里的丰沛集雨带,长20余公里的青桐河将集雨排至东岸海湾,入海口处河道呈独特螺旋形走向,湿地上红树林丛生。九龙山红树林国家湿地公园正设在青桐河入海处,长年栖息逾百万只鹭鸟。另外,该镇南部与徐闻“菠萝的海”距离很近,拥有共同的干玛珥湖地形——远古地下水因超高地热爆炸后形成的凹地,凹地的海拔往往低于海平面,气压也略高于标准大气压,形成天然的“氧舱”。

   调风东岸海湾,包括东北侧的雷州市东里半岛和南侧徐闻县的锦和、前山、新寮三镇,由于地表河流长年将火山岩风化而成的砖红壤冲入,湾内水较浅,还冲积形成了几个小岛。由于湾畔各镇均属传统农渔镇,鲜有工业化带来的污染,湾内红树林生态体系的半咸淡水质,生长了大量的近海小鱼虾,成为当地老年人喜爱的食物。海湾外的深海,水质极佳,是白海豚常出没嬉戏的海域。

   在调风砖红壤为主的农地上,遍植甘蔗、菠萝、香蕉等化肥用量少的作物,加上丰沛雨量带来的地表自然冲刷,令当地乡村的饮用水源品质极高。同时,高日晒量带来植被的充分光合作用,被山水田园环绕的村庄,成了“富氧村”。 

     另外,按陈诚汉的说法,调风镇还有“好人”——优秀传统的人文底蕴。

    当地居民常说,镇里“只有半条烟囱,却有百年诗书”。所谓“半条烟囱”指唯一的糖厂烟囱,每年只在榨季两三个月冒烟;“百年诗书”指自清朝至今,调风镇传承的“耕读传家”风气。“耕读而仕”的历史名人包括清漕运总督王梦龄、解元王定九、翰林学编修广东大儒陈昌齐,调铭村丁氏因连出七名举人而获“文擎雷南”的美誉。

    当地村庄形成了崇尚孝悌睦邻、宽仁勤俭等传统美德的风气。清乾隆年间,南田村民因与相邻的禄切村有小事纠纷而上书向身为京官的陈昌齐求助,号观楼的陈回书“有千年禄切,无百年观楼”,即禄切村可存千年,我陈观楼活不过百年,劝告乡邻们相处以和为贵。禄切村人闻此消息,也深受感动,从此两村人握手言和,友好相处至今。

    除“宽厚不争”的传统外,坚持适度的劳动也是调风镇百岁老人的康养秘诀。在对调风各村的走访中,记者发现,不少老人或剥花生或编竹筐,有说有笑,手没闲着。文、图/广州日报全媒体记者关家玉 

   郭康豪深情地说,在疫情面前,尽力做些好事,期盼的是大家同舟共济,共同抗疫,守护好我们美丽的家园。 

          

                                 END 

     来源: 广州日报 

推荐阅读

文章编号: 5090d78e96f01c9e4fb73a1256302ac7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

10. 微信公众号 -  (香港概况) 2024-05-11 游山玩水看天下   游山玩水看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247539754&idx=5&sn=ec2c270af22599f58cef7e33f12c6b64

行政区划

香港(Hong Kong),简称“港”(HK),全称中华人民共和国香港特别行政区,位于中国南部、珠江口以东,西与中国澳门隔海相望,北与深圳市相邻,南临珠海市万山群岛,区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿,陆地总面积1106.66平方公里,海域面积1648.69平方公里。截至2018年末,总人口约748.25万人,是世界上人口密度最高的地区之一,人均寿命全球第一。 

香港自古以来就是中国的领土,1842-1997年间曾受英国殖民统治。二战以后,香港经济和社会迅速发展,不仅跻身“亚洲四小龙”行列,更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立。中央拥有对香港的全面管治权,香港保持原有的资本主义制度长期不变,并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权,以“中国香港”的名义参加众多国际组织和国际会议。“一国两制”、“港人治港”、高度自治是中国政府的基本国策。 

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市,与纽约、伦敦并称为“纽伦港”,是全球第三大金融中心,重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心,也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一,在世界享有极高声誉,被GaWC评为世界一线城市第三位。 

  基本信息 

中文名

中华人民共和国香港特别行政区 

面积

1106.66平方公里 

外文名

Hong Kong 

人口

750.07万人(2019年) 

别名

香江、香岛 

方言

客家语、围头话 

行政区类别

特别行政区 

所属地区

中国华南 

著名景点

维多利亚港、香港迪士尼乐园、海洋公园等 

下辖地区

香港岛、九龙半岛、新界 

机场

香港国际机场 

政府驻地

香港岛中西区添马添美道2号 

火车站

红磡站、西九龙总站等 

  

电话区号

+852 

车牌代码

粤Z(进入内地) 

邮政区码

999077 

地理位置

珠江三角洲东南部,珠江口东 

行政代码

810000 

大学

香港大学、香港中文大学等 

地区生产总值

2909亿美元(2014年,国际汇率) 

人均生产总值

40170美元(2014年,国际汇率) 

市花

洋紫荆 

行政长官

林郑月娥 

道路通行方向

靠左行驶 

回归时间

1997年7月1日 

简称

港 

     目录 

1历史沿革

2行政区划

3地理环境

4自然资源 

5人口

6政治

7经济

8社会 

9交通

10历史文化

11风景名胜

12著名人物 

历史沿革 

香港新石器时代,香港已经有了人类活动。 

秦始皇统一中国后,公元前214年(秦始皇二十三年),中国秦朝派军平定百越,置南海郡,把香港一带纳入其领土,属番禺县管辖。由此开始,香港便置于中央政权的管辖之下,明确成为那时的中原王朝领土(狭义的中原,指今河南一带。广义的中原,指黄河中下游地区),从此时起直至清朝,随着中原文明向南播迁,香港地区得以逐渐发展起来。 

汉朝香港隶属南海郡博罗县。 

香港 

东晋咸和六年(公元331年)香港隶属东莞郡宝安县。东晋成帝咸和六年将南海郡东部划出,另设了一个东莞郡,下辖宝安、兴宁、海丰等六个县。宝安县的辖地,包括今天的香港地区和深圳市、东莞市,县城就是今天的深圳南头城。 

隋朝又废东莞郡,将辖地并入广州府南海郡,宝安县也改为隶属南海郡,香港则仍归宝安县管理。 

唐朝至德二年(公元757年),改宝安县为东莞县,香港仍然隶属东莞县。[1] 

宋元时期,内地人口大量迁至香港,促使香港的经济、文化得到很大的发展。中国元朝时属江西行省,元朝时,在香港西南的屯门,在广州的外港的屯门又设巡检司,驻军,防止海盗入侵,拱卫广州地区。 

明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县,为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历(公元1573年)起,一直到清宣宗道光21年(公元1841年)成为英国殖民地为止,该地区一直属广州府新安县管辖。 

清朝于1662年派兵到新界,并命令乡民留辫。香港在清朝时,一直在对外通商中扮演重要角色,因为,香港在地理上与广州唇齿相依,而广州是清朝对外开放的唯一商埠。 

在英国占领香港前,香港基本上是一个荒岛,岛上南部的赤柱、大潭笃和石排湾,东部的阿公岩,水井湾等,有一些渔民居住。其他黄泥涌、灯第洲、七姊妹等几处,则有一些小村湾,当时,岛上的居民约3000人。 英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力,直至19世纪后期清朝战败后,领域分批被割让及租借予英国使其成为英殖民地。 

清道光二十二年即1842年,中英鸦片战争,清廷战败,割让香港岛给英国。咸丰十年即1860年,又割让九龙半岛租借给英国。光绪二十四年1898年,新界亦被英国强行租借,香港地区遂全部归英国人管理。香港全境的三个部分(香港岛,九龙,新界)分别来源于不同时期的三个不平等条约。 

1841年1月26日:第一次鸦片战争后,英国强占香港岛,事后清政府曾试图用武力予以收复,道光皇帝为此发下多道谕旨,但清朝始终不能捍卫领土完整。 

1842年8月29日:清政府与英国签订不平等的《南京条约》(原名称《江宁条约》),割让香港岛给英国。 

1860年10月24日:中英签订不平等的《北京条约》,割让九龙半岛界限街以南地区租借给英国。 

香港1898年6月9日:英国强迫清政府签订《展拓香港界址条例》,租借九龙半岛界限街以北地区及附近262个岛屿,租期99年(至1997年6月30日结束)。 

1941年12月25日:第二次世界大战期间,日军进犯香港,驻港英军无力抵抗,当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港被日本占领。 

1945年9月15日:日本战败后在香港签署降书,撤出香港。 

第二次世界大战以后,香港经济和社会迅速发展,不仅成为“亚洲四小龙”之一,也是亚洲金融、服务和航运中心。 

1982年至1984年,中英两国就落实香港前途问题进行谈判,1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》,决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行一国两制,香港将保持资本主义制度和原有的生活方式,并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权,也就是“港人治港,高度自治”。 

1997年7月1日,中国对香港恢复行使主权,香港成为中华人民共和国的一个特别行政区。根据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》,香港保留原有的经济模式、法律和社会制度,五十年不变,实行“一国两制”,除防务和外交事务归中央政府管制外,香港特别行政区享有高度自治。 

2015年7月9日香港特区立法会通过,将中国人民抗日战争胜利七十周年纪念日2015年9月3日定为一次过的额外公众假期及法定假日。除法例另有规定外,所有银行、教育机构、公共机构办事处及政府部门无须办公。当日也将是《雇佣条例》下的法定假日。 

行政区划 

香港岛有中西区、湾仔区、东区、南区 

九龙半岛有油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区 

新界有北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区 

  地理环境 

  位置境域 

香港香港地理坐标为东经114°15′,北纬22°15′,地处华南沿岸,在中国广东省珠江口以东,由香港岛、九龙半岛、新界内陆地区以及262个大小岛屿(离岛)组成。香港北接广东省深圳市,南面是广东省珠海市万山群岛。香港与西边的澳门隔海相对,距离为61公里,北距广州130公里、距上海1200公里。 

香港三大部分的面积分别是:香港岛约81平方公里;九龙半岛约47平方公里;新界及262个离岛约共976平方公里。香港管辖总面积2755.03平方公里,其中陆地面积1104.32平方公里,水域面积1650.64平方公里。 

  地形地貌 

香港地形主要为丘陵,最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原;其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然习惯一名取自香港岛,但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。 

  气候 

香港香港属亚热带气候,全年气温较高,年平均温度为22.8℃。夏天炎热且潮湿,温度约在27~33℃之间;冬天凉爽而干燥,但很少会降至5℃以下。5-9月间多雨,有时雨势颇大。夏秋之间,时有台风吹袭,7-9月是香港的台风较多的季节,但由5-11月期间都有可能受不同强度的热带气旋吹袭。在北太平洋西部、东海及南海上,每年平均有30个热带气旋形成,其中半数达到台风强度,最高风速为每小时118公里或以上。香港平均全年雨量2214.3毫米,雨量最多月份是8月,雨量最少月份是1月。 此外,香港市区高楼集中而密布、人口稠密,所形成的微气候容易产生热岛效应,导致市区和郊区有明显的气温差别,高层大厦林立的市区让空气中的“悬浮粒子”较难吹散。 

  水系 

香港香港地区处于潮湿的亚热带环境,泾流丰富,地表水系发达。但水系作用范围有限,无大河流。除作为香港与深圳界河的深圳河外,主要有城门河、梧桐河、林村河、元朗河和锦田河等,绝大多数河流长度均不超过5英里,流速及流量与季节性降雨量密切相关,年中极不稳定。旱季难以维持水流或断流,河床毕露或部分露出,湿季则极易达到满岸水位,泛滥成灾。深圳河发源于梧桐山牛尾岭,自东北向西南流入深圳湾,出伶仃洋。全长37公里,流域面积312.5㎞²,其中深圳一侧为187.5㎞²,香港一侧为125㎞²。香港境内的梧桐河是深圳河的主要支流。 

自然资源 

  海洋资源 

香港面向南中国海,邻近大陆架,洋面广阔,岛屿众多。有渔业生产的地理环境。香港有超过150种具有商业价值的海鱼,主要是红衫、九棍、大眼鱼、黄花鱼、黄肚和鱿鱼。 

  矿产资源 

截至2013年底,已探明的矿藏有少量铁、铝、锌、钨、绿柱石、石墨等。 

人口 

香港维多利亚港香港人口密度每年上升,根据2011年官方数据指出,香港的人口密度全世界第3。截至2014年年中,香港总人口约7,234,800人,较2013年同期增加47,300人,与2004年年中相比更大增451,300人。大部分香港人都住在高楼大厦,近十年兴建的住宅楼宇多在30至40层以上,部份更达70层,商业大厦可达约100层。而且,一个四人家庭普遍只能居住或拥有面积在400至1000平方英呎(约37.2至74.3平方米,12.3至30.7坪)的空间。正因如此,香港在高人口密度的同时,仍然保留大量未开发的郊野土地。 

香港自1950年代起推广家庭计划,倡导每个家庭供养两名孩子,目的是想减少当时颇高的生育率。可是,于2006年,香港的出生率在全世界226个国家及地区中是最低的——每1,000人中只有9.6个新生婴孩。另一方面,香港是享有人均寿命最高的地区,男性的预期寿命为80.5岁,女性则为86.7岁。随着平均预期寿命的增长,人口将会越趋老化,2011年,65岁及以上人口占总人口的13%,估计于2033年将会增长至27%。 

香港人口以华人为主,占香港人口接近95%,大部分原籍广东的珠江三角洲,主要说粤语和英语,普通话也甚流行。当中有一部分人士以暂居心态迁移到香港,即使于香港成立地区性联谊会或商会仍然以“旅港”两字作为标示,香港共有逾55万人持外国护照,外国人以印尼人及菲律宾人人数最多,其次为欧洲人及印度人。在香港定居的菲籍人士与来自印尼及泰国的一样,大部分是家庭佣工,也有从第二次世界大战后定居香港的菲籍歌手和乐师,于酒廊或休闲场所演奏。此外,也有不少于英治时期由印度、巴基斯坦及尼泊尔被英国征召及招聘到香港出任警员及军人(如踞喀兵)、银行护卫、建筑工人或在公立学校和津贴学校教授英语的南亚人。在香港定居的英国人大都在英治时期来香港工作和定居的大企业和政府部门高层、专业人士和在公立和津贴学校的英语教师。在香港定居的日本人大都是来香港工作和定居的日资大企业中高层。 

香港自2000年开始出现女多男少现象,当时的男女口比例是每1,000名女性比967名男性,有关差距于过去数年一直扩阔。2011年女性较男性多出46万人,每1,000名女性只有876名男性。 

政治 

  行政制度 

香港实施行政主导的管治模式,并制定由行政长官和行政 会议领导的管治体制和代议政制架构。 

香港特别行政区的首长是行政长官,由具有广泛代表性的选举委员会根据《基本法》选举、并经中央人民政府委任产生。行政长官负责执行《基本法》、签署法案和财政预算案、颁布法例、决定政府政策以及发布行政命令,并由行政会议协助制定政策。香港首任行政长官是董建华。2012年7月1日梁振英正式担任香港行政长官。 

  组织架构 

     职称 

     部门 

行政长官 

公务员叙用委员会,申诉专员公署,廉政公署,审计署,中央政策组(策略发展委员会秘书处),行政长官办公室 

政务司司长 

政务司司长办公室(行政署>(礼宾处,政府档案处,前任行政长官办公室),效率促进组(1823电话中心),政策及项目统筹处) 

公务员事务局:公务及司法人员薪俸及服务条件咨询委员会联合秘书处

政制及内地事务局:选举事务处,香港特别行政区政府驻北京办事处,香港经济贸易办事处(内地),香港经济贸易文化办事处

教育局(公益少年团):大学教育资助委员会秘书处,学生资助办事处

环境局(可持续发展科):环境保护署

食物及卫生局:渔农自然护理署,卫生署(卫生防护中心,卫生署控烟办公室),食物环境卫生署(食物安全中心),政府化验所

民政事务局:民政事务总署,政府新闻处,法律援助署(法定代表律师办事处),康乐及文化事务署(古物古迹办事处,香港管弦乐团)

劳工及福利局:劳工处,社会福利署(创业轩)

保安局(禁毒处):医疗辅助队,民众安全服务队,惩教署,香港海关,香港消防处,政府飞行服务队,香港警务处(香港辅助警察队),入境事务处,截取通讯及监察事务专员秘书处

运输及房屋局:民航处,路政署,房屋署,海事处,运输署 

财政司司长 

财政司司长办公室(经济分析及方便营商处),香港金融管理局 

商务及经济发展局(工商及旅游科>旅游事务署>旅行代理商注册处,通讯及科技科,政府资讯科技总监办公室):香港天文台,创新科技署,知识产权署,投资推广署,通讯事务管理局办公室(电影、报刊及物品管理办事处),邮政署,香港电台,工业贸易署,香港经济贸易办事处(海外)

发展局:建筑署,屋宇署,土木工程拓展署,渠务署,机电工程署,地政总署,土地注册处,规划署,水务署

财经事务及库务局(财经事务科>(内幕交易审裁处,证券及期货事务上诉审裁处),库务科):政府统计处,公司注册处,政府物流服务署,政府产业署,税务局(税务上诉委员会),保险业监理处,破产管理署,差饷物业估价署,库务署 

律政司司长 

律政司 

立法会 

立法会的主要职能是制定、修改和废除法律;审核及通过财政预算、税收和公共开支;以及对政府的工作提出质询。立法会亦获授权同意终审法院法官和高等法院首席法官的任免,并有权弹劾行政长官。香港第五届立法会由70位议员组成,其中35位议员经分区直接选举产生,其余35位议员经功能团体选举产生。第五届立法会的选举于2012年9月9日擧行。根据《基本法》及《立法会条例》(第542章),第五届立法会的任期由2012年10月1日开始,为期4年。立法会主席由立法会议员互选1人出任。 

廉政公署 

廉政公署在1974年2月正式成立,以执法、预防及教育三管齐下的方式打击贪污。成立前由香港警察队反贪污部负责相关事项。廉政公署的调查对象初期限为公务员,继而扩展至公共事业机构,进而包括所有私人机构。廉署成立后第一个重要的任务,就是要把葛柏逮捕返港。1975年初,廉署成功将葛柏由英国引渡回港受审。结果,葛柏被控串谋贪污及受贿,罪名成立,判处入狱四年。葛柏案件充份反映廉署打击贪污的决心,在香港掀起了一场静默的革命。 

  对外事务 

根据《香港特别行政区基本法》,一切的外交事务均由中央人民政府负责。中央人民政府授权香港特别行政区自行处理有关的对外事务。香港可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以“中国香港”(HongKong,China)的名义,单独地同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系,签订和履行有关协议。香港参与的国际组织包括有世界贸易组织、亚洲太平洋经济合作组织、亚洲开发银行、国际结算银行、国际奥林匹克委员会等共14个。 

  政治策略 

一国两制 

一国两制是中华人民共和国中央人民政府在香港的基本方针。香港拥有自己的区旗和区徽,同时也拥有与中国内地有别的社会形态和经济模式,香港发行自己的货币和邮票,在国际体育比赛上,香港以“中国香港”的名义参赛。 

行政长官普选 

香港特区行政长官梁振英2014年7月15日向全国人大常委会提交《关于香港特别行政区2017年行政长官及2016年立法会产生办法是否需要修改的报告》,这标志着香港政制发展“五步曲”迈出了第一步,也标志着香港踏出迈向2017年普选行政长官的第一步。报告指出,2017年行政长官产生办法有需要修改,以实现普选目标;而2016年立法会产生办法毋须对《基本法》附件二作修改。行政长官提请全国人大常委会作出决定。行政长官同时向全国人大常委会呈交香港“政改咨询专责小组”的《2017年行政长官及2016年立法会产生办法公众咨询报告》及全部附录。2014年8月31日,十二届全国人大常委会第十次会议在北京人民大会堂闭幕。会议以170票赞成,全票表决通过全国人大常委会关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定。 

中国反对外部势力干涉香港 

中国人大外事委员会于2014年9月初给英国下议院外交事务委员会发了一封“措辞强硬”的信,敦促英方取消调查,并警告说这会打乱香港的政治改革。信中严厉指出,英方的调查“是对中国内部事务的干涉”,“极为不当”,这样的调查“向外部世界发出错误的信号”,中国“不会容忍来自英国和任何其他外部势力直接或间接的干涉”。并警告这样的调查将对两国关系造成负面冲击。中国驻英国大使刘晓明也对英国议员施加压力要他们放弃调查。 

2014年10月1日,中国外交部长王毅访美期间,在美国白宫、国务院与美方领导人会谈会晤时,明确阐述了中方对有关香港事态的立场。王毅强调,香港事务完全是中国的内政,外部势力无权干涉,都应尊重中国的主权,这也是国际关系的基本准则。香港事态的核心是一些人员在最繁华的街区蓄意非法集会,严重干扰社会秩序。任何国家、任何社会都不会允许这种无视法制、损害公共利益的非法行为。美国的城市如此,中国的香港也如此。要求美方谨言慎行,恪守不干涉中国内政的承诺,不向外部发出错误的信号。相信香港特区政府完全有能力依法处理好当前的事态。 

  区旗区徽 

香港特别行政区区旗 

香港特别行政区区旗以红色作底色,红白两色象征一国两制,中央有一朵五星花蕊的白色洋紫荆花图案,洋紫荆是香港的象征,盛放的洋紫荆象征着香港的繁荣,红色的背景象征着香港。[4] 

香港特别行政区区徽 

香港特别行政区区徽呈圆形,除周围写有“中华人民共和国香港特别行政区”和“HONGKONG”的标准字样外,中间也是红底白色五星紫荆花蕊图案,其寓意与区旗相同。 

  勋奖制度 

通用荣誉 

大紫荆勋章,金紫荆星章,银紫荆星章,铜紫荆星章,荣誉勋章,行政长官社区服务奖状,行政长官公共服务奖状 

英勇荣誉 

金英勇勋章,银英勇勋章,铜英勇勋章 

部队荣誉 

卓越奖章,荣誉奖章,长期服务奖章 

长期服务奖章第一加叙勋扣,颁授予品格及行为良好,服务满25年,期间表现良好的各部队人员。 

长期服务奖章第二加叙勋扣,颁授予品格及行为良好,服务满30年,期间表现良好的各部队人员。 

长期服务奖章第三加叙勋扣,颁授予品格及行为良好,服务满33年,期间表现良好的各部队人员。 

经济 

综述 

发展历史 

在香港经济发展的历史中,经历了两次经济转型。1950年以前香港经济主要以转口贸易为主。从50年代起香港开始工业化,到1970年,工业出口占总出口的81%,标志著香港已从单纯的转口港转变为工业化城市,实现了香港经济的第一次转型。20世纪70年代初,香港推行经济多元化方针,香港金融、房地产、贸易、旅游业迅速发展,特别是从80年代始,内地因素成为推动香港经济发展的最主要的外部因素,香港的制造业大部分转移到内地,各类服务业得到全面高速发展,实现了从制造业转向服务业的第二次经济转型。 

经济结构 

香港经济以服务业为主,与服务贸易有关的主要行业包括旅游和旅游业、与贸易相关的服务、运输服务、金融和银行服务及专业服务。 截至2005年,香港有85.3%的人从事服务行业,其中从事批发、零售、进口与出口贸易、饮食及酒店业的占34.4%;运输、仓库及通讯业10.5%;金融、保险、地产及商用服务业占15%;社区、社会及个人服务业占26%;从事制造业的只占5.3%。农业方面,香港主要出产少量的蔬菜、花卉、水果和水稻,饲养猪、牛、家禽及淡水鱼,日常需要的农副产品近半数需中国内地供应。 

经济数据 

本地生产总值在2014年第4季较上年同期实质上升2.2%,而2014年第3季的升幅为2.7%。2014年全年与2013年比较,本地生产总值实质上升2.3%。 

经季节性调整而作相连季度比较的本地生产总值,在2014年第4季较第3季实质上升0.4%。 

按本地生产总值各个主要组成部分分析,私人消费开支继2014年第3季实质上升4.1%后,在第4季继续增长,与上年同期比较实质上升3.8%。2014年全年与2013年比较,私人消费开支实质上升2.7%。 

按国民经济核算定义计算的政府消费开支,在2014年第4季与上年同期比较实质上升3.3%,而第3季的升幅为3.7%。2014年全年与2013年比较,政府消费开支实质上升3.1%。 

本地固定资本形成总额,在2014年第4季与上年同期比较实质上升4.0 %,而第3季则下跌3.3%。2014年全年与2013年比较,本地固定资本形成总额实质下跌0.3%。 

本地固定资本形成总额中,投放在机器、设备及知识产权产品的开支在2014年第4季与上年同期比较实质上升1.2%,而第3季则显着下跌11.9%。 

另一方面,本地固定资本形成总额内的楼宇及建造开支在2014年第4季较上年同期实质上升7.1%,而第3季的升幅为5.0%。在这类别内,私营部门的楼宇及建造开支在2014年第4季实质上升2.9%,而公营部门的相应开支则上升14.0%。 

同期,货品出口总额(包括转口及本地产品出口)较上年同期实质上升0.6%,而2014年第3季的升幅为1.0%。货品进口在2014年第4季实质上升1.2%,而第3季的升幅为0.5%。2014年全年与2013年比较,货品出口总额及货品进口均录得1.0%的实质升幅。 

服务输出在2014年第4季较上年同期实质下跌0.7%,而第3季则上升0.9%。服务输入在2014年第4季实质上升1.3%,而第3季的升幅为2.1%。2014年全年与2013年比较,服务输出及服务输入分别录得0.5%及1.9%的实质升幅。 

用作概括量度整体通货膨胀的本地生产总值内含平减物价指数,在2014年第4季较上年同期上升2.4%,而第3季的升幅为2.8%。2014年全年与2013年比较,本地生产总值内含平减物价指数上升3.0%。 

经纳入最新资料由后,2012年全年本地生产总值的按年实质升幅由1.5%上调至1.7%,而2013年全年的实质升幅则维持在2.9%。至于2014年,第1、第2及第3季的本地生产总值按年实质升幅亦维持不变,分别为2.6%、1.8%及2.7%。 

香港是一个奉行自由市场的资本主义经济体系,其经济的重点在于政府施行的自由放任政策。美国传统基金会1995年起、以及加拿大费沙尔学会1996年起发表的自由经济体系报告,一直将香港评定为全球第一位。 

2010年3月发表的全球金融中心指数第七次评分,香港位居第三名,仅次于伦敦与纽约。于2011年,于世界经济论坛的《金融稳定指数发展报告》中,香港排名亦是首位。并且连续第18年获得评级为全球最自由经济体系,经济自由度指数排名第一。 

香港是全球第十一大贸易经济体系、第六大外汇市场及第十五大银行中心。香港也是成衣、钟表、玩具、游戏、电子和某些轻工业产品的主要出口地,出口总值位列全球高位。 

  金融 

截至2014年,香港金融服务业从业人数达23万,占就业人口6.1%,对香港生产总值直接贡献16%。此外,金融业间接创造了10万个职位,也间接对本地GDP贡献6%。单是金融服务业所产生的税收,已经高达400亿元,从业员的人均生产总值,是整体经济平均值的2.5倍。 

从事金融业的人士,大多为学历高人士,具大专或以上学历的从业员所占比例达67%,相对高于整体经济的35%。另外,38%的从业员属经理及专业人员,人数是所有行业合计的2倍。由此可见,金融服务业肩负带动香港发展成为知识型经济体的重任。 

货币 

香港的货币是港元(HK$)。港元的纸币绝大部分是在香港金融管理局监管下由三家发钞银行发行的。三家发钞行包括汇丰银行、渣打银行和中国银行香港分行,另有少部分十元钞票由香港金融管理局自行发行。香港流通的钞票的新净程度一向非常高,残破的旧钞回流后会被发钞银行收取和销毁。 

外汇 

香港的外汇市场发展完善,买卖活跃,在全球外汇市场中占不可或缺的地位。由于香港与海外其他外汇市场均有联系,因此香港可全日24小时与世界各地进行外汇买卖。根据国际结算银行在2004年进行的每三年一度全球调查,香港外汇市场的成交额在世界排行第六位。到2012年8月底,香港外汇储备为2912亿美元。 

黄金 

香港的黄金市场是全球第三大黄金市场,其黄金交易所叫香港金银业贸易场,成立于1910年。 

股债 

香港的证券交易于19世纪香港开埠初期已出现,但到1 891年香港经纪协会成立,香港始有正式的证券交易市场。1914年,该会易名为香港经纪商会。1921年,香港股份商会注册成立,属香港第二间交易所。第二次世界大战结束后,两所于1947年合并,成为香港证券交易所。2014年上半年香港新股市场总集资额超过800亿港元,全球排名第四。 

沪港通 

2014年年4月国家总理李克强于博鳌论坛宣布试点沪港股市互联互通机制,随后中央和香港证监会联合声明披露,试点计划需时6个月准备。 香港交易所2014年11月10日发出公告,香港证监会与中国证监会共同宣布已批准沪港通于2014 年11月17日啔动。 

  旅游 

香港旅游景点众多,截至2014年5月,来港旅客人数逾2403万,较之2013年,同比增长13.6%。其中,5月来港旅客人数约为459万,同比增长10.8%。2014年前5个月内地依然是香港最大旅游客源地,旅客人次达1843万,同比增长17.6%,占来港旅客总人数的76.7%。台湾、韩国分列二三位。 

截至2014年5月,内地来港旅客为345万人次,较之2013年,同比增长13.1%;台湾来港旅客为16万人次,同比增长11.8%;美国来港旅客为9.6万人次,同比增长6.8%。 

2014年上半年,香港旅游业印花收入为1161万港元,较之2013年,同比增长0.8%;6月,印花收入为234万港元,同比增长7.9%。 

  外贸 

香港货物出口(包括转口和港产品出口)在2013年第四季按年实质上升3.1%后,在2014年第一季微跌0.3%。经季节性调整后按季比较,货物出口在第一季下跌4.9%。转口是香港整体货物出口的主要部分,占出口货值总额的98.4%, 在2014年第一季实质微跌 0.4%, 上一季则增长3.3%。港产品出口占 体货物出口其余的 1.6%。香港政府在2014年7月正式与东盟就缔结自贸协定展开谈判,并就自贸协定谈判咨询公众,以供港府与东盟谈判时参考。香港已经分别与内地、新西兰、欧洲自由贸易联盟国家(包括冰岛、列支敦士登、挪威和瑞士)、智利等签订了4份自贸协定,而香港与东盟于2013年4月同意寻求缔结自贸协定。 

截至2014年7月,中国内地与香港在货物贸易方面已经全面实现自由化;服务贸易方面,优惠措施达到世贸组织160项分类中的149项,占93.1%。2013年,香港与内地的贸易额38913亿港元,比1997年增长2.49倍,占香港对外贸易总额的51.1%。同时,香港是内地最重要的贸易伙伴和主要出口市场之一。香港还是内地最大的境外融资中心。截至2013年底,在香港上市的内地企业797家,占香港上市公司总数的48.5%;在香港上市的内地企业总市值13.7万亿港元,占香港股市总市值的56.9%。此外,内地与香港还互为外来直接投资的最大来源地。截至2013年底,内地对香港直接投资超过3588亿美元,占内地对外直接投资总额的近60%;内地累计批准港商投资项目近36万个,实际使用港资累计6656.7亿美元,占内地累计吸收境外投资的47.7%。 

社会 

城市建筑 

香港城市以现代建筑为主,大量摩天大楼分布维多利亚港两岸,高度逾90米的建筑超过3000座。全球最高100栋住宅大楼中,最少一半位于香港。香港摩天大楼数目居世界首位。香港的建筑中包括有由美籍华裔建筑师贝聿铭设计的中银大厦,以及由建筑师诺曼·福斯特设计的汇丰银行总行大厦,香港国际机场的建筑设计也出自其手笔。 

  教育事业 

教育政策 

教育是香港的公共开支中最大的项目之一,预算开支约占经常公共开支总额的五分之一。政府设有学生资助计划,确保学生不会因经济问题而失去受教育的机会。香港的教育制度大致分为以下几部分: 

免费学前教育:透过私立的幼儿园和幼稚园,为学前儿童提供机会学习与群体相处。 

十二年免费教育:在全港设立官立或津贴资助中、小学、学龄前儿童为全港适龄学童提供六年制小学及三年制初中课程。 

高中及预科课程:设立两年制高中(中四、中五),为学生提供工作前最基本的教育;设立两年制预科课程(中六、中七),作为学生报考大学前的课程准备。 

2007年9月开始,香港推行新的“三三四”学制,即初中三年,高中三年,大学四年,一改以往英式大学学制(三年)的传统而推行大学四年制的制度。 

2014年,香港特区政府教育局表示,愿意配合内地城市政府在当地推行港人子弟学校项目,香港教育局会提供支援,包括为学校教师介绍香港课程及教育局最新制作的课程资源套等。但不会提供资助,因为资助向来只限于香港境内学校。 

教育机构 

香港的高等教育包括法定大学,法定学院,注册专上学院,职业训练局院校和一般院校。 

法定大学是指经香港特别行政区行政长官会同行政会议同意及通过,再经立法会三读通过相关法例,成为一间受独立法例规管的法定大学。直至现时为止,香港有十所法定大学,分别是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港理工大学、香港城市大学、岭南大学、香港教育学院、香港公开大学以及香港树仁大学。 

国际高等教育研究机构QS公布2012亚洲大学排行榜,香港科技大学名列亚洲第一,香港大学紧随新加坡国立大学后位列第三,韩国首尔国立大学名列第四,香港中文大学名列第五,令香港高校在亚洲大学五强中荣获三席。 

  娱乐传媒 

流行歌曲 

粤语歌是香港早年普及的大众娱乐,1920年代是粤曲的黄金时代,也是香港市民最普遍的娱乐,这时期香港的流行文化与广州一衣带水,并未形成独特的香港文化。1950年代之后,香港汲取上海普及文化,加上欧美多年影响,自二十世纪70年代起,许冠杰创造的香港口语演绎法,带动的中文歌潮流,对“粤语流行曲”的推行和发展起到了决定性作用。 

20世纪80年代不仅是香港粤语流行曲百花齐放的日子,也是香港乐坛的全盛时期。当时香港的流行曲引领亚洲中文歌曲潮流,大陆部分地方和台湾地区的居民虽然不懂粤语,也爱听粤语流行曲。许冠杰,顾家辉,黄沾等积极参与歌曲创作,Beyond的成员黄家驹坚持原创音乐极力推动本土音乐,但大体上当时的原创歌仍不多,绝大部份的粤语流行曲是由外地创作歌曲配上中文歌词改编成,而大部份的改编歌是日本人作曲的。 

1980年代的徐小凤、谭咏麟、张国荣、梅艳芳雄霸香港乐坛,这几位歌手在所有华人地区都有歌迷,更积极参演电影,是票房保证,声色艺俱全。80年代尾至1990年代初红极一时的歌手或乐队还有Beyond、罗文、林子祥、王杰、梅艳芳、徐小凤、陈百强、叶倩文、林忆莲、陈慧娴、关淑怡、李克勤、达明一派、草蜢乐队、王菲和四大天王张学友、刘德华、黎明和郭富城等,这些歌手/组合都在华语乐坛大放异彩。2000年代,谢霆锋,古巨基,陈奕迅,Twins等歌手/组合深深影响了中国内地的流行文化。 

香港电影 

香港电影始于1913年的首部香港电影《庄子试妻》。二次大战后,大批内地电影人才及资金南下,香港先后成立多家电影公司,令粤语片在1950年代异常繁荣。当中1949年开创的《黄飞鸿》系列电影,连拍60多部,成为世界史上最长寿的系列电影。有一段时期,东亚各国政府一度只容许香港电影进口,令香港享有“东方好莱坞”之称:楚原、周润发、赵雅芝、张国荣、李小龙、王家卫、吴宇森、徐克、许鞍华、陈果、杨紫琼、李连杰、成龙、张曼玉、刘德华、梁朝伟、谢霆锋、郑少秋、周星驰在国际上均享负盛名。每年3至4月间举行的香港国际电影节及香港电影金像奖,是香港电影界每年一度的盛事。 

影视业的发展 

20世纪80年代是香港电影的全盛时期,高峰期港产片年产达三百部电影,超越当时的电影产量曾经全球第一的印度。自1990年代中后期,随着VCD,DVD等科技的发展和普及,香港电影事业开始走向下坡,2004年只拍摄了60部电影。 

香港电影奖项 

香港电影金像奖,香港电影评论学会大奖,亚洲电影大奖。 

香港媒体 

商业电视台:无线电视(包括无线收费电视),亚洲电视,有线电视、now宽带电视、香港宽带bbTV,卫星电视,凤凰卫视。 

商业电台:香港电台,香港商业电台。 

纸上传媒:截至2013年年初,香港注册的报章有22份中文日报、13份英文日报、7份中英文双语日报和5份日语报章。中文报章中,有17份以报道香港和世界新闻为主。 

  社会治安 

治安状况 

香港大学于2011年进行的公众意见调查结果显示,分别95%和76%的受访者认为香港的日间和夜间环境是安全的;以美国为基地的世界正义工程于同年发表的法治指数将香港的公共秩序和安全在全球66个国家或地区中排列首位。 

香港警察 

香港警察是香港的纪律部队之一。香港警队是一支拥有(截至2014年06月30日)28619名纪律人员及 4590名文职人员的队伍。香港警察主管部门为香港警务处。 

香港PTU全称PoliceTacticalUnit,简称机动部队,俗称蓝帽子,成立于1958年,隶属于香港警务处行动处行动部警察总区行动部,是准军事化的防暴警察。1968年,警察训练分遣队改变组织,并且更改名称为警察机动部队。警察机动部队成为半军事化部队后,高层认为其制服有须改变,经警务处处长的同意,于1969年所有人员改戴蓝色的贝雷帽、系上束脚带及穿上军靴,故部队有蓝帽子的俗称。香港PTU的操作模式为定期抽调不同警务部门的警察,待完成PTU任务后解散,队员再分往各个警务部门。在PTU,警察会接受体能、防暴、战术等多种训练。 

交通 

市内交通 

香港交通概述轨道交通 

港铁(Mass Transit Railway,MTR )为香港市区内最主要的公共交通工具,分九条路线(地铁公司六条,前九广铁路公司三条),互相联系港岛、九龙、新界的荃湾、东涌、将军澳、上水、马鞍山、元朗、屯门等地。每天清晨6时左右开始行走直至午夜,每隔数分钟即有一班。车费由4元(两个站)至51元(罗湖至香港迪士尼)。 

公共汽车 

巴士(公共汽车)多家公司经营:新巴,行走部分港岛路线;九巴,行走全九龙及新界;城巴,行走部分港岛路线(以上三家公司均有过海隧道或机场路线);大屿山巴士,则只行走该岛仅有的十多条路线以及往来深圳湾口岸的两条线路;龙运,为九巴下属公司,经营新界与机场之间的巴士服务。市区票价每程由两元多起。公共小(型)巴(士)分为绿色车身(专线)和红色车身两种,收费与巴士相若。 

轻便铁路(轻铁) 

行走新界屯门与元朗之间,另有接驳巴士往较僻地方。 

电车 

只在港岛市区(北面)行走,收费最廉(现价3元),但速度较慢,如作短程乘搭或市区观光,最为惬意。 

渡轮 

天星小轮、新世界第一渡轮、油麻地小轮公司、港九小轮公司等。 

  联外交通 

公路 

港珠澳大桥:全长55公里的港珠澳大桥是在建的世界最长的跨海大桥,该桥主体工程包括桥、岛和总长5664米的海底沉管隧道,其中海底沉管隧道由33节巨型沉管对接而成,先后穿越伶仃航道和龙鼓西航道。港珠澳大桥建成后,从香港到珠江西岸的车程将从三小时缩短至半小时。[6] 

航空 

香港国际机场(旧啔德国际机场已于1998年关闭,并改建为啔德邮轮码头) 

铁路 

香港红磡站:京九铁路 

香港西九龙总站:广深港高铁 

水运 

九龙及香港岛之间的维多利亚港,则因港阔水深、四面抱拥,有利船只航行,是世界三大天然良港之一。深圳河是香港和中国内地之间的边界线,使香港和中国内地之间出现了陆地交接点。 

历史文化 

香港名称来历 

说法一:香港的得名与香料有关。宋元时期,香港在行政上隶属广东东莞。从明朝开始,香港岛南部的一个小港湾,为转运南粤香料的集散港,因转运产在广东东莞的香料而出了名,被人们称为“香港”。据说那时香港转运的香料,质量上乘,被称为“海南珍奇”,香港当地许多人也以种香料为业,香港与其种植的香料一起,名声大噪,也就逐渐为远近所认可。不久这种香料被列为进贡皇帝的贡品,并造就了当时鼎盛的制香、运香业。可后来,村里人不肯种植了,香料的种植和转运也就逐渐消失,但香港这名称却保留了下来。 

说法二:香港是一个天然的港湾,附近有溪水甘香可口,海上往来的水手,经常到这里来取水饮用,久而久之,甘香的溪水出了名,这条小溪,也就被称为“香江”,而香江入海冲积成的小港湾,也就开始被称为“香港”。有一批英国人登上香港岛时就是从这个港湾上岸的,所以他们也就用“香港”这个词来命名整个岛屿。直到今天,“香江”仍然是香港的别称。 

尽管有不同的说法,但可以大致肯定的是,香港这地名最早出现在明朝,它最初是指今天香港岛上的一个小港湾、小村落,后来才扩大为对整个岛屿(香港岛)的称呼,最后,到了19世纪初,才成了被英国殖民主义者占领的整个地区的统称。 

香港的英文名称,是照广州语音,原译作HeungKong,香港有很多水上居民读“香”为“康”,所以英文名称也就随着改拼为HongKong。 

语言文字 

香港的法定语言(不称作“官方语言”)是中文和英文,而政府的语文政策是“两文三语”,即书面上使用中文和英文、口语上使用粤语(俗称广州话)、普通话和英语。 香港华裔人口中主要使用广东话,而非华裔人口则多以英语作交际语。香港大部分居民都并非本地原居民,从中国内地、以至世界各地迁居的人,都会把自己故乡的语言带到香港。由于中国内地推行简化字的时候,香港还是英国的殖民地,因此香港最普遍使用的汉字书体是繁体中文。截至2013年7月,按惯用语言划分的人口比例:汉语95.6%(广东话:89.2%、普通话:0.9%、其他汉语方言:5.5%)、英语:3.2%、其他语言:1.2%。 

宗教 

香港世界各大宗教在香港几乎都有人信奉。华人主要信仰佛教、道教。香港寺院共有360多间,公共庙宇有40座,天后庙宇24座,1841年已设罗马天主教香港特别行政区主教传教区。1991年,香港天主教徒约有25.8万人。天主教会在香港办有学校、医院和社会服务中心。基督教1841年传入香港,现已有50多个宗派,信徒28.5万人。它在香港也兴办学校、医院和社会服务中心等机构。其他宗教还有:伊斯兰教教徒约5万人,其中半数以上是华人,印度教教徒约1.2万人;还有少数锡克教和犹太教徒。 

宗教自由是香港居民享有的基本权利之一,受《基本法》和有关法例保障。香港人信奉不同的宗教。佛教、道教、孔教、基督教、天主教、回教、印度教、锡克教和犹太教,都拥有不少信众。很多主要宗教团体除了弘扬教义之外,还兴办学校和提供卫生福利服务。 

公众假日 

香港的公众假日融合了东西文化的特色,全年共17天,分别是:元旦日,农历新年(3天),清明节,复活节(三天),五月一日劳动节,农历四月初八佛诞,农历五月初五端午节,七月一日特区成立纪念日,中秋节翌日,十月一日国庆节,重阳节,圣诞节(两天)。香港长期以来把具有中华文化特色的传统节日列为假日,也深深影响了内地,中国内地于2009年起把部分中国特色节日列为国家统一的法定假日。 

博彩娱乐 

1867年(清朝同治六年)至1871年的四年,香港 曾经容许合法赌场,当时有合法赌场12家,1871年,基于内外压力和社会问题,香港禁止赌场赌博,用四年之间收取的赌饷和赌场公益慈善金创建了香港首家华人医院,即东华医院。 

赛马与赛马博彩(赌马)是很多香港市民参与的娱乐。每年由9月开始至翌年6月为止的一个马季内,共六十多天的赛马。日赛多于星期六及日在沙田举行,夜赛则多于星期三晚在跑马地进行,观众可购票入场观看及投注。赛马日有火车直达沙田马场。香港赛马会在各区设有一百多间投注站,除赌马外,六合彩和2004年开始的足球博彩也由香港赛马会经营。 

盛事之都 

香港每年都主办各种类型文化、康乐、体育活动,较大型的活动包括香港艺术节、香港国际电影节、国际综艺合家欢、香港国际七人榄球赛、六人木球赛和国际赛马。香港运动员也参与过多个大型国际运动会,如亚运会、东亚运动会等。香港在2009年12月主办了第五届东亚运动会。[7] 

香港中环兰桂坊、“苏豪”区、湾仔骆克道一带、铜锣湾和尖沙咀(弥敦道、亚士厘道、诺士佛台、北京道),都有很多酒吧、卡拉OK场所、夜总会和酒廊,都是居民和游客游览光顾的场所。 

美食 

香港汇聚了世界各地的美食,香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港,辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆,提供中国各地的特色佳肴,广东菜餐馆尤其多,其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等,还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。[8] 

香港传统本地菜以广州菜为主,盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋,因此海鲜也是常见的菜色,亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。 

香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立,慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面,美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营,而香港也发展出自己的港式快餐,当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。 

香港是流行于民间的传统食品一直扎根香港,如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。 

风景名胜 

香港有传统的祖先宗祠、新界氏族围村,以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。[9] 

主要景点 

     地区 

     景点

港岛区 

中环 

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气(瓦斯)路灯、兰桂坊 

湾仔 

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地(快活穀)、香港赛马博物馆 

南区 

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼 

太平山/山顶 

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场 

九龙区 

尖沙咀 

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、

尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、

香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道 

旺角 

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街 

黄大仙/钻石山 

黄大仙祠 

新界及离岛区 

大屿山 

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心 

青衣/马湾 

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台 

西贡 

西贡海鲜街 

元朗 

香港湿地公园 

宗教文化景点 

香港迪士尼乐园香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂;九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺;沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂;荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙;龙门的青山寺、青松观、妙法寺;元朗的灵渡寺、云浮仙观;西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。 

民俗文化景点 

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓;屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村;荃湾的三栋屋、海坎村屋;元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠;西贡上窑民俗博物馆等;港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。 

博物展览馆 

     康乐及文化事务署 

香港岛

香港海防博物馆,香港视觉艺术中心,孙中山纪念馆,茶具文物馆,罗屋民俗馆,葛量洪号灭火轮展览馆,香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆,李郑屋汉墓博物馆,香港太空馆,香港文物探知馆,香港科学馆,香港艺术馆,M+博物馆

新界

三栋屋博物馆,上窑民俗文物馆,香港文化博物馆,香港铁路博物馆,屏山邓族文物馆暨文物径访客中心 

     其他政府部门及公营机构 

机场核心计划展览中心,展城馆,香港历史档案馆,香港惩教博物馆,警队博物馆,卫生教育展览及资料中心,青屿干线访客中心及观景台,入境处博物馆,金管局资讯中心,机电工程署展览馆,香港赛马会药物资讯天地,香港房屋委员会展览中心,狮子会自然教育中心,邮展廊,市区更新探知馆,知识产权执法工作展览馆,室内空气质素资讯中心,选举资讯中心,廉政公署展览厅 

     教育及非牟利机构 

东华三院文物馆,保良局历史博物馆,香港大学美术博物馆,香港大学许士芬地质博物馆,香港中文大学文物馆,香港海事博物馆,香港赛马博物馆,香港医学博物馆,童军文物廊,香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆,法国巴黎银行伯大尼博物馆,西贡文物馆,香港教育博物馆(香港教育学院),圣士提反书院文物馆 

     私营及其他 

人类民俗馆,大澳文化工作室,稻乡饮食文化博物馆,古董电扇博物馆,山顶缆车历史珍藏馆,交易所展览馆,航空探知馆,史前故事馆,赛马会鲤鱼门创意馆,蓝屋民间生活馆,气候变化博物馆,博物馆中央文物贮藏大楼 

     已经停办 

大会堂博物院,徐氏艺术馆,电讯堡,市政局大楼展览中心,德华展览厅,中华白海豚资源中心,香港2009东亚运动会展览廊,牛头角上邨文物展览区 

公园/游乐园 

     香港岛 

卑路乍湾公园,香港佐治五世纪念公园,中山纪念公园,中西区海滨长廊,荷李活道公园,卜公花园,香港动植物公园,香港公园,皇后像广场,遮打花园,夏悫花园,添马公园,湾仔临时海滨花园,湾仔公园,维多利亚公园,赛西湖公园,鲗鱼涌公园,柴湾公园,山顶公园,瀑布湾公园,香港仔海滨公园,鸭脷洲风之塔公园,赤柱马坑公园 

     九龙 

九龙公园,摩士公园(含黄大仙文化公园),狮子山公园,九龙仔公园,市政局百周年纪念花园,尖沙咀海滨花园,梳士巴利花园,西九龙海滨长廊,九龙佐治五世纪念公园,南昌公园,通州街公园,樱桃街公园,深水埗公园,歌和老街公园,石硖尾公园,花墟公园,荔枝角公园(含岭南之风),高山道公园,和黄公园,世运公园,海心公园,牛池湾公园,坪石游乐场,斧山公园(含南莲园池),凤德公园,佐敦穀游乐场,佐敦穀公园,秀茂坪纪念公园,贾炳达道公园,乐富公园,联合道公园,乐群街公园,丽港公园,园圃街雀鸟花园,汉花园,讯号山公园,宋王台花园,九龙寨城公园,土瓜湾游乐场,彩虹道游乐场,啔德邮轮码头公园,啔德跑道公园,都会公园,晒草湾游乐场,马仔坑游乐场,蓝田公园,彩荣路公园,彩禧路公园,骏业街游乐场,观塘海滨花园,红磡海滨花园,大环山公园,蒲岗村道公园,奥运公园,睦邻街游乐场 

     新界东 

大埔海滨公园,日出公园,北区公园,安乐门街游乐场,安福街游乐场,彭福公园,沙田公园,城市艺坊,显田游乐场,马鞍山公园,马鞍山游乐场,常宁游乐场,将军澳市镇公园,将军澳南海滨长廊,唐明街公园,坑口文曲里公园,坑口花园,宝翠公园,宝康公园,福民花园,圆洲角公园,元洲仔公园,完善公园,梅树坑游乐场,粉岭康乐公园,粉岭游乐场,小沥源路游乐场,大埔旧墟游乐场,白石角海滨长廊,马鞍山海滨长廊,保荣路游乐场,博雅山庄,香港天文公园,船舶公园 

     新界西 

天水围公园,天秀路公园,屯门公园,元朗公园,香港湿地公园,蝴蝶湾公园,荃湾公园,荃湾海滨公园,青衣公园,青衣海滨公园,青衣东北公园,城门穀公园,葵涌公园,中葵涌公园,石荫梨木道公园,西楼角花园,赛马会德华公园,杨小坑锦簇花园,天河路游乐场,湖山游乐场,皇珠路游乐场,海皇路游乐场,青善游乐场,屯门河畔公园,湖山河畔公园,中山公园,历奇公园,老鼠洲儿童游乐场,荃景围游乐场,青田游乐场,香港国际机场古窑公园,香港国际机场古物园 

著名人物 

     体育界

     容国团、李丽珊

     文艺界

     金庸(查良镛)、李碧华,亦舒,林燕妮,梁凤仪,梁羽生,黄沾,倪匡、黄玉郎、冯志明、梁进、马荣成、王泽、林子祥、陈百强、叶倩文、林忆莲、关淑怡、陈慧娴、Beyond乐队、达明一派、草蜢乐队、刘德华、张学友、黎明、郭富城等。

文章编号: e51c2a8359ddfaf631399e48caddf5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

11. 微信公众号 -  (房地产销售统一说辞) 2024-05-11 房产文案   房产文案

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI2ODIzNg==&mid=2652634307&idx=2&sn=4b733a208075ef0f9ded9a80f44fabd4

房地产销售统一说辞:

接待规范动作

置业顾问轮序接待客户,保持轮班接待台台有1名置业顾问;

1、轮班的置业顾问在入口接待台等候,见客户进入销售大厅,应主动站立迎接客户,热情打招呼,微笑接待;

2、规范语言及动作:“您好,欢迎光临!有什么可以帮到您?”当判断出客户是来看房后,询问客户“您是第一次来吗?”,得到肯定的回答之后:“我是置业顾问***,这是我的名片。下面由我来为您做海沧万科城的介绍。”并询问客户:“请问我该怎么称呼您呢?”得到回答之后进行引导:“我先带您整体了解一下海沧万科城”。

3、如果到访客户是有其他目的,例如老业主过来休闲、参与销售大厅举办的活动等做相应指引,并表示欢迎,老业主到访需告知相对应的置业顾问。

4、如果是多次到访客户,询问客户是否与其他置业顾问联系过,如果是其他置业顾问的客户,请客户稍等,由该置业顾问接待;如果该置业顾问不在,则接待者应热情为客户做介绍。

注意事项

1、妆容:着统一销售正装,持激光笔。

2、主动站立迎接客户,热情打招呼,微笑接待。其他置业顾问应及时补位,始终保持有人站在门口。

3、置业顾问按照轮值次序由后往先的次序每人轮岗,客户接待后由下一个置业顾问负责轮岗迎宾,保持前台时时有专人服务。

4、置业顾问需持激光笔对客户进行讲解,切忌用手指。每讲一段话,都须眼神与客户交流,征询客户是否有疑问;口齿清晰,语速适当。

5、应将自己的热忱与诚恳推销给客户,努力与其建立相互信任的关系。

区域销讲说辞

您现在看到的是我们厦门的一个区域及交通规划图,我们现在所处的位置是万科金域华府(在图上指出位置), 海沧万科城项目位于海沧马銮湾片区,在翁角路与新阳大桥交叉口西北侧。根据厦门市最新城市规划,特区已扩大到整个厦门市,中心城区范围为厦门岛(包括思明区、湖里区)、集美区和海沧区(构成一主两辅的空间结构),外围区为同安区、翔安区。整个海沧湾的建设自2002年起拉开了序幕,在新的一届政府领导班子领导下,海沧未来将依托山、海、城、湖、岛特色资源将海沧定位成一个新港区、新市区和新工业区,未来将打造成一个健康生态的新城区,随着翔鹭石化的转型,投资800亿打造翔鹭创意产业基地,未来海沧将依托翔鹭文化产业基地,打造成一个文化新城,随着翔鹭的搬迁,很多下游企业也随之搬离厦门,整个海沧的环境将焕然一新,摆脱工业重镇的影子,加之海沧区域内各生活配套的完善,阿罗海、天虹、体育公园的陆续开业,海沧未来的发展就是一个美丽的“山海恋”,从图上看,可以看到大厦门的交通路网,从项目出发,可由海沧大桥、杏林大桥进岛,同时政府为加大岛内外一体化进程,在2011年在本项目两公里处规划了厦门第二西通道,预计2015年开通(2011年7月29日厦门市政府网站公示,具体以政府最新规划为准),从我们项目进岛仅需8分钟左右车程,到sm、滨北、东渡等仅需15分钟左右车程,交通非常便利。

政府在全面建设国际性港口风景城市和海峡西岸经济区中心城市进程中也加快了岛外新城的建设,作为未来规划为现代化的生态滨海新城区的马銮湾生活区的建设也已提上日程。,项目东临厦门最大的高尔夫项目——东方高尔夫球场,有美丽的红树林湿地,美丽的果岭,北侧是美丽的马銮湾湾景,也是厦门白海豚保护区域,西侧现有霞阳商圈,还有着厦门海沧霞阳闽南红砖民居历史风貌片区(该保护区厦门仅有8处),南面是蔡尖尾山脉,延绵不绝。未来马銮湾将成为高档滨水居住区、高科技研发中心,并建设以滨水生态环境为主的大型休闲、娱乐、运动、旅游中心以及以铁路、公路为主的物流园区。在城市空间布局上采用“一心六片”的结构,在城市设计景观上做足“水”的文章,即沿长达20公里的岸线规划建设滨水景观,设立人工岛、生态岛,建设湿地公园与溪流绿带生态走廊等。规划要求未来马銮湾的绿地面积必须达到9.6平方公里,并将未来马銮湾新城区定位为厦门环海组团之一、城市副中心。规划把杏西居住区、湿地公园以及相配套的旅游居住区作为马銮湾新城最先啔动的项目。(目前马銮湾沿西滨路段已由厦门海湾投资有限公司在进行“马銮湾核心护岸、清淤回填一期工程”施工)。海沧万科城作为该片区建设的先导者,未来将建设成为区域内的大型生活区,依托大厦门的发展,项目将带动厦门最后一个湾区景观资源马銮湾生活区的建设。

10分钟生活圈介绍

项目南面看山,北面看湾,东临高尔夫,随着马銮湾的建设啔动,一个以“水”为中心,有长达20公里的岸线将规划建设滨水景观,设立人工岛、生态岛,建设湿地公园与溪流绿带生态走廊等,未来将享受着美丽的景观资源,西侧配套有两大生活圈:霞阳商圈、新安商圈,永辉超市、悦实广场(金逸电影院、kfc、麦当劳、夏商百货、佳味馆美食)的开业,加之项目东西轴线规划的3.8万平商业,内规划有生鲜超市、沿街商业和办公楼宇等,将满足您未来衣、食、住、行,随着马銮湾体育公园的建设,未来您在自己的家门口将享受更多的体育运动、在项目西北1.5公里配套有长庚医院,它是我们台商王永庆先生创立的,也是厦门为数不多的三甲级医院,周边还配套有新阳医院,第一医院杏林分院、项目自身配套有一所幼儿园,在项目边上还规划一所24班的学校,让您的小孩在自己家门口轻松上学,周边现在还有天天乐双语幼儿园、霞阳小学、海沧实验中学等教育配套,在未来生活满足客户需求, 项目周边交通网络服务配套完善,在翁角路上有10多条公交线路,到厦门火车站、SM城市广场、枋湖客运中心、海沧、杏林、集美等地均有公交线路,10—15分钟进出岛内外,满足出行的方便,项目的啔动也将加快改区域的成熟,引领马銮湾生活区的建设。

模型销讲:

您现在看到的是我们海沧万科城整体的项目沙盘,这是我们在中国建设的第22座万科城,万科城,总能洞悉城市未来的发展方向,发现片区价值,并参与推动片区价值的飞跃。本项目是由南北两个地块,四个组团组成,总占地面积189752.002m2、总建面积709816m2、总约4700户。社区内规划有幼儿园,在西侧规划有24个班的学校用地,公司聘请AECOM景观设计公司对项目进行园林设计,您现在看到贯穿南北轴线的是项目中央景观绿带,这个是我们万科城的一个标志性景观设计(各地万科城均有绿化带轴线),设计有社区游泳池,项目中心以东西轴系规划有项目的商业中心,即方便了居民生活又避免了相互之间的干扰。通过绿化带和商业景观带,项目共分为4期建设,您现在看到的是我们的一期项目(激光笔指引至项目西南角)一期项目占地42942.62,建筑面积为162159.02,由1栋35层高层、3栋42层高层,和3栋9层及5层组合式多层住宅围合而成。,利用多层高层结合的组合形式对内开放式中央花园,为整个小区提供了休闲娱乐的绿化带,提升了小区的居住品质。高层住宅是我们万科创新的3D建筑(十字单体),未来将保证所有户型景观、日照等均好性,保证我们住宅通风性,项目产品均为精装修产品,面积预计在75-120平的两房、三房、四房,目前项目产品户型还未出来,您可以先登记一下,加入我们万科会,待有新的信息我们将及时通知您。

全面解决家居方案

这个项目是万科在厦门的第四个低碳绿色精装项目,它采用了符合国际6A家居解决方案。(6A:1A、 一体精装轻松家;2A、绿色建材生态家;3A、以人为本生活家;4A、贴心收纳舒适家;5A、品牌保证星级家;6A主题设计时尚家)精装修是我们我们万科引以为豪,在我们万科集团总部有专门的设计团队,并对各类精装修进行研究,在全国,精装修我们是走在最前列最先进。万科从05年开始在全国各个大城市北京、上海、深圳,厦门等全面推广国际6A精装修房,得到万科业主的一致好评,并积累很多宝贵的装修经验。万科城我们保持国际6A精装标准,继续着自己的精细地产开发之旅。高层、多层、小高层错落有致,宽阔的楼间距,在各环节采用新技术、新材料、新工艺,无不提升着未来海沧万科城的居住品质,让每个业主轻松入住。

物业信息

厦门市万科物业服务有限公司是国内专业物管开创者,20年专业沉淀,14989人专业服务团队,服务面积约3219万平方米,并且万科物业公司将秉承“全心全意全为您” 的服务宗旨和“持续超越顾客不断增长的期望”的使命,为您提供高效、准确、周到、完美的服务,倾尽全力将卓越的服务体现在每个细节中。需要特别指出的,国家建设部大楼、解放军总后勤部也是万科物业管理的。

万客会信息

万客会是中国房地产行业的第一个客户俱乐部组织,与全社会互动的万科家观念的交流平台,以12年丰富运营经验,邀你与全国56万会员一起,共享方方面面的优质生活资源。会员分为:铂金卡,金卡,银卡,蓝卡,对应的购房优惠折扣如下:铂金卡2%,金卡1%,银卡0.5%,蓝卡0.2%。引导到后台填写入会申请表。

以下是房地产销售说辞合集,活动价39.9,需要的加v:2903306668

 

房地产销售说辞合集,活动价39.9,需要的加v:2903306668

 

文章编号: eeb0e7f8031f97656af6c0f54459672e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

12. 微信公众号 -  (多店可用,铛牛佬大促:凉拌牛杂55元1斤,可外带可堂食!) 2024-05-10 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653310252&idx=3&sn=b696fa1d2994632d295946b5af5e4646

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用（戳我）

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: b04db44239ea9aa4884144c2e7138238
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

13. 微信公众号 -  (英语学习你还在报班吗?在家搞就行|英语理念分享day13) 2024-05-10 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488707&idx=1&sn=cd25e721f5192c9d5e22f6c2733a5a6b

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                    英语不需要报班,在家搞就行 

                    但是最好抓住孩子语言发展的4⃣个时期: 

                    [微笑]6个月之前是铂金敏感期,是世界公民不存在母语外语的概念,还不会说话,听啥是啥,学啥是啥~ 

                    [微笑]6岁之前是黄金敏感期,母语还不强势,愿意接触外语,抓住事半功倍~ 

                    [微笑]6岁到12岁是白银敏感期,母语很强势,需要一段时间来适应外语~ 

                    [微笑]12岁语言敏感期结束。要用“学得”的方式来学习英语~ 

               ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍

文章编号: 186e6ed60fa85be65814c77f6e7ec5c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

14. 微信公众号 -  (城市新名片→北海打造“鲸鱼之乡”!) 2024-05-10 北海圈儿   北海圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==&mid=2247546246&idx=2&sn=748b2d74119d88d0ff601f8162f2efad

   近日,一份《关于将鲸鱼(布氏鲸)之乡打造成北海新名片的建议》(以下简称《建议》)正式成为市人大常委会今年重点督办的市人大代表建议,并交由政府相关部门进行办理。 

   洲岛海域的鲸鱼。(资料图)陈默 摄 

   “涠洲岛海域布氏鲸群的定期出现,给全国人民带来‘鲸喜’。这是北海多年来持续加强生态建设有力见证。如何打造好这张独特的生态名片,提升北海的知名度和美誉度,成为市人大代表们的共同迫切期盼和思考课题。”作为这份代表建议的牵头人,市人大常委会环资委主要负责人向记者介绍了提出这份代表建议的初衷。 

                                                                             

       近年来,我市在狠抓经济建设的同时,始终将“两山理论”践行到底,生态环境质量持续向好,各项指标多年排全区乃至全国前列。有关海洋专家指出,布氏鲸群在北海涠洲岛周边海域定期出现,充分说明了北海海域生态环境质量优良,同时也充分体现了北海在保护海洋生态环境方面所作的努力和取得的显著成效。随着布氏鲸群定期出现在北海涠洲岛附近海域,前来北海来观鲸、赏鲸、研鲸的人越来越多,“遇见鲸喜”已成为北海一个新的旅游热点。 

据市人大代表初步调研发现,目前在中国大陆能定期、近距离观鲸赏鲸研鲸的只有北海海域,可以说北海是中国大陆目前唯一的鲸鱼(布氏鲸)之乡,但是这份独特性却没有得到充分的展示和宣传。纵观北部湾沿岸城市,钦州市打造的是“中华白海豚”名片,防城港市打造的是“中国白鹭之乡”名片,北海市合浦县沙田镇素有“美人鱼故乡”之称,境内海域是国家一级保护动物——儒艮(美人鱼)自然生态保护区,但市民和游客却难得一见儒艮的踪影。频繁在涠洲岛海域出现的布氏鲸是北海独具优势和特色的新资源,理应将“鲸鱼之乡”打造成为北海的新名片。 

   布氏鲸。来源:广西文化和旅游厅微信公众号 

   为此,代表们在《建议》中提出了“鲸鱼(布氏鲸)之乡”的全市联动打造初步规划:由市海洋局、涠洲岛旅游区管委会按程序申报鲸鱼(布氏鲸)之乡,完善观鲸行为规范和相关设施;市旅游文体局、涠洲岛旅游区管委会统筹谋划,设计观赏布氏鲸群的精品游艇观光线路,加大宣传力度,将鲸鱼(布氏鲸)之乡打造成北海的新名片;市生态环境局、市海洋局加强鲸群活动海域的生态保护,严厉打击非法拖网作业和电炸毒鱼等破坏海域生态的违法行为,尽快划定鲸群保护区,建设观鲸监测站,规范鲸群保护工作…… 

   这份《建议》得到市人大常委会高度重视,在经历综合分析、认真筛选后,因含金量大、关注度高而成为重点督办代表建议,交市政府办理。日前正式确定《关于将鲸鱼(布氏鲸)之乡打造成北海新名片的建议》由涠洲岛旅游区管委会主办,市海洋局、旅游文体局、生态环境局、司法局等单位协办。市人大将全程进行跟踪监督,通过领导领衔督办、工作机构对口督办、组织各方心连心督办、背靠背督办、会议票决督办等措施,推动代表建议办理工作稳步推进,推动民生实事落到实处,确保代表建议“掷地有声”,力争让代表满意、让人民群众受益。 

   “希望在全市的共同努力下,‘鲸鱼(布氏鲸)之乡’能真正成为北海的新名片。”市人大常委会环资委主要负责人如是说。 

   来源 | 北海日报 

    尝一尝北海的人间美味 

    ↓↓↓ 

往期精彩荐读

文章编号: 7d9963b1c60679549eeacae221ba816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

15. 微信公众号 -  (悦读·翔安|翔安之“大”) 2024-05-10 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248171795&idx=1&sn=496e638877660dc7c66b4da6fa2ef18b

文 / 南宋

说来也巧，今年与翔安特有缘。

1996 年来厦，印象中翔安那块地方，除了大小嶝的战地观光园和台湾商品，我实在想不出还有什么吸引人的，加上路远，没公事基本不往那边跑。上次去小嶝，是2006年市作协组织的一次采风，大家在地下坑道里走了很久，出来对着金门激动地喊了几声，仅此而已。今年呢，一来就是三次。

01

十几年来

翔安早已今非昔比

7月24日，春雷邀请谢泳、何况和我等几位文友吃饭，为了感谢谢泳给他的新书写序。春雷特意在翔安请客，一是因为这里的几道本地菜做得很地道，二是因为他在翔安买了房子，定居于此。记得我与何况坐地铁加打车，一个小时就到了，我们来早了，望着土茶馆四周的乡野景色，闻着树和花散发的香气，感觉与闽北小镇有几分相似，问店主，这里属于哪个街道？他说，新店。

8月22日、23日，应邀参加“2023 翔安建区20周年省市作家采风活动”，先后参观了澳头超旷美术馆、厦门双十中学翔安校区初中部、翔安机场片区、厦门奥林匹克体育中心、下潭尾红树林湿地公园、厦门天马微电子有限公司和厦门翔安数字经济产业园，这才发现，十几年来，翔安早已今非昔比，日新月异的发展令人大开眼界、叹为观止，她的闪光点数不胜数，多如明朗夜空的繁星。正如在超旷美术馆看到的金句 ：“唯有观世界，才有世界观。”不看不知道，一看吓一跳。

△澳头超旷美术馆

10月5日，应厦门市围棋协会副会长、厦大围棋协会名誉会长、 厦大航空航天学院教师朱建共之邀，一行八人到他家下棋。他刚从厦大退休，此前在厦大翔安校区附近买了一套房子，并将这套三房两厅装修成围棋屋，除了一间用来睡觉，另外的房间全部摆上棋盘棋子，他笑说 ：“这里以后就是厦大师生和校友的围棋之家！”这个“家”位于翔安金茂厦门国际社区的最高层28楼。他推开客厅的窗户兴奋地向我们打招呼 ：“快来看，对面就是大金门和小金门！看到没有，中间就是金门大桥！”我一听就来劲了，好奇地问：“翔安机场在哪儿？”朱老师指了指前方的左侧：“那边就是。”我笑 ：“这么快我就旧地重游了。8月中旬，我与一群作家登上正在建设中的新机场的瞭望塔，无比清晰地看到对面的大小金门，北太武山仿佛触手可及。记得当时我感慨了一句：“这机场一建，两岸人民随时串门的日子为时不远啦。”

这一天，我手感特好，妙招频出，分别战胜今年来已连赢我三盘的两位苦手。我笑说：“翔安是我的福地。”午餐后，朱老师驱车带我们参观厦大翔安校区。怎么形容呢？面积3645亩的校区像辽阔的草原——只有在岛外，才有条件提供如此广袤的土地啊。厦大进翔安，施展的空间更大；翔安得厦大，人文底蕴更深。

02

翔安给我的最深印象

就是一个字——大

想到8月的采风，翔安给我的最深印象就是一个字——大！翔安机场片区、厦门奥林匹克体育中心和下潭尾红树林湿地公园之大自不必说，我就说说第一站厦门双十中学翔安校区初中部吧。两位美丽的女教师领着我们逛校园，羽毛球馆、篮球馆、游泳馆和体育场，大得与一所中学不相称，我说，我们当年的大学也不过如此。再问，校区占地72亩！目前只有学生700多名，按规划可容纳近3000名学生。女教师自豪地说 ：“我们的游泳馆，可以承办市级中学生游泳比赛。”

△双十中学（翔安校区）

图书馆里，新书旧刊只占了书架的五分之一不到，“书架太多了， 欢迎作家们出了书送给我们！”其中，报刊有四五十种，举其大者，有《新华文摘》《三联生活周刊》《中国国家地理》和《南方周末》，有这些优秀的课外读物打底，学生们必能眼界大开。小小骄傲一下：浏览了一下架上图书，大量的经典文学作品之外，居然夹杂着我的一本小书《鼎沸集》。仔细想了一想：大概是十年前应邀到双十中学镇海校区讲阅读与写作，送给校方的书。想到他们如此郑重地对待赠书，一股暖流涌上心头。

总规划面积404万平方米，种植约85万平方米的红树林，建设4.2公里海上休闲栈道……见到下潭尾红树林湿地公园的第一眼，我不禁感叹 ：福建省最大的人工重构红树林公园真是名不虚传。

△下潭尾红树林公园 王火炎/摄

我对在海水里生长的红树林特别欣赏和佩服。记得十几年前，厦门尝试在筼筜湖种植红树林，过程非常艰辛，红树林种了枯烂，枯烂了再种，好几年，广电大楼对面的湖面，红树林一直长得稀疏不堪，偶尔路过，看着都难过。看来，“人挪活树挪死”，不信不行。

久闻下潭尾红树林湿地公园的大名，我就想 ：这么一大片海上森林，是怎么种出来的？这次采风时了解到，在大面积种植前，先划定约百亩进行试种，厦大的科研团队因地制宜使用“筷子苗”专利技术，把苗绑在筷子上，保证红树林能在较低的滩涂上扎根。“这项技术，不仅可以让不同植物进行光合作用，还可以减少藤壶等其他生物对红树林的损害。”工作人员介绍。再一看团队带头人的名字，太熟悉了！他就是当年我们采访过的筼筜湖试种红树林的专家啊。看来，筼筜湖试种红树林就是靠这种方法取得成功的。如今，广电大楼对面的一大片湖面、南湖公园的部分湖面，一株株、一片片红树林茁壮成长，这是怎样的一种奇观？下潭尾的红树林，不仅面积大，品种更是多达13种：秋笳、木榄、红海榄、白骨壤、 无瓣海桑……

也难怪，“一栈绿茵绕，水清林茂鱼鸟欢”的下潭尾红树林湿地公园自年初对外免费开放以来，很快成为网红打卡点，先后吸引110万名海内外市民游客前来赏玩。大小嶝之外，翔安有了一张旅游新名片。

总用地面积66.64万平方米，总建筑面积53.30万平方米，设有白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆三大场馆，厦门奥林匹克体育中心之“大”远近闻名。8月我们采风时，只能远远地看了看白鹭体育场，没想到，9月2日，2023世界田联钻石联赛厦门站的比赛就在这里隆重举行。克里斯蒂安·科尔曼、汤普森、科尔利、帕切门特……多少世界著名的田径明星在三万余名观众面前奋力奔跑，飞快如一道道闪电。从前，我们在努力走向世界，如今，“世界”在走进翔安，走进中国！

△厦门奥体中心 图源厦门日报

厦门天马微电子有限公司则是另一种“大”。它是全球显示行业领军企业，成立于2011年3月，注册资本88亿元，总投资190亿元， 总占地面积约58万平方米。厦门天马产品应用于智能手机、平板电脑等高端移动终端的消费类显示屏及模块，与国际知名品牌客户建立长期稳定的战略合作关系，填补了我国高端显示领域的空白。厦门天马拥有中国大陆第一条第5.5代及国内率先点亮的第6代低温多晶硅薄膜晶体管液晶显示器件（LTPS TFT-LCD）及彩色滤光膜（CF）生产线， 是目前全球最大的低温多晶硅显示器件单体工厂。2017年第四季度以来，厦门天马持续保持LTPS及 LCD 全面屏市场占有率全球第一，代表我国打破长期国际垄断。“可以这么说，您随意环顾看到的车载屏幕或电子设备，就有可能是天马屏幕。”工作人员自豪地说。原来，翔安是这样一个藏龙卧虎的所在。

△天马微电子 魏克丰/摄

毫无疑问，今天，在生活中，手机已经和阳光、空气、水一样重要。10月5日，到朱建共老师翔安新居下棋的这天，我还带了一位重要嘉宾——我的女儿松子。这是她上大学以来，父女第一次单独出门。吸引她的，不是围棋，而是厦大翔安校区。在她的心目中，“985”是一个神圣而神秘的数字。下棋时，我给她找好一位聊天的对象——我妹妹的儿子。他远离闽北的父母，在集美的一所大学读书。我提前一天微信联系他，他欣然同意前来。

这一天，参观了心仪的名校，品尝了翔安的美食，了解了围棋的基本常识，松子收获满满。唯一的遗憾是：她的谈心对象无法前来。很长的一段时间，她只有对着手机发呆。原来，我的外甥一大早就打电话告诉我：“手机发生故障，没有流量。现在只能用学校的流量，一出门就没有流量，正找人修理。”手机不能用，出门不能打车、不能打电话，到达目的地也无法联系……没有手机，真是寸步难行。下午5点，我们准备从翔安回家时，他才打来电话 ：“手机修好了，是里面的电话卡坏了，换了一张新卡。”手机可以修好，时光无法倒流。“欢乐的日子”只好再预约了。手机是如此的重要，那么，必须向手机制造者致敬。天马微电子，“微乎哉？不微也。”

作者简介

南宋，本名宋智明，1971年出生于莆田，成长于邵武，毕业于吉林大学，供职于厦门日报社。业余围棋5段、中国作家协会会员、厦门市作家协会副主席。著有《雕刻时光》《有人跟踪我》《随遇而安——一个作家的城市体验》《流动的书斋》等小说、随笔7种，其中，《文化的盛宴：文化名人的浪漫与哲思》于2018年获评首届福建文学好书榜十大优秀图书；2020年获第二届“金姜堰杯”中国作家围棋赛季军。

我手写我心，我写故我在。

悦读·翔安｜怀念那少女一样的厦门

悦读·翔安｜翔安南部的一朵花

悦读·翔安｜马巷：穿越时空 神交古人

编辑\张琳文章摘自\《青春翔安 勇立潮头》

校对\新媒体采编组

审核\任旭萍 朱毅力

翔安区融媒体中心出品

文章编号: 7a3b44f85d32e259f1b053b8e203fd73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

16. 微信公众号 -  (【广旅资讯】广旅集团与钦州市座谈交流) 2024-05-10 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247494961&idx=2&sn=4a8ffca248a16710380cada8dd308ffb

5月9日,广西旅游发展集团与钦州市开展座谈交流。钦州市委书记钟畅姿,市委常委、常务副市长钟恒钦,广旅集团党委书记、董事长容贤标,总经理,党委副书记,副董事长潘鸣出席会议。 

会上,广旅集团介绍了近年来广旅集团改革发展的有关情况,汇报了广旅集团在钦州的项目投资和运营成效;钦州市对钦州优质文旅资源进行了重点推介。双方围绕全面开发优质文旅资源,打造钦州特色文旅IP,合作开发平陆运河旅游带等业务内容进行了深入研讨并开展了相关工作的对接,达成了进一步深化务实合作的共识。 

钟畅姿对广旅集团一直以来大力支持钦州文旅产业发展表示由衷感谢。钟畅姿表示,广旅集团作为广旅文旅行业的龙头企业,近年来的发展势头强劲,在广西区内外的知名度和美誉度有显著提升,希望广旅集团继续将钦州作为重点投资城市,不断深挖钦州三娘湾、龙门群岛、八寨沟、钦州老街等优质文旅资源,融入钦州坭兴陶、中华白海豚等特色文化品牌,抢抓“世纪工程”——平陆运河工程建设的历史机遇,加大整合平陆运河钦州段沿岸文旅资源的力度,加快推动平陆运河文化旅游带的规划和建设,助推钦州打造成为滨海运河城市以及北部湾国际滨海度假胜地的核心城市。 

容贤标表示,钦州是广旅集团积极推动自治区“三地两带一中心”升级版建设的重点投资城市,广旅“出海寻豚”项目的顺利投入运营,得益于钦州市委、市政府的高度重视和大力支持,希望双方持续巩固合作基础,牢牢把握当前广西文旅发展新机遇,深化合作,并肩携手,深度挖掘钦州优质文旅资源。广旅集团将积极发挥文旅领域专长,打响世界近海“出海寻豚”第一品牌,全面打造“海豚经济”,赋能乡村振兴,并且融合钦州底蕴深厚的历史文化,全力参与平陆运河文化旅游带建设,助推钦州社会经济高质量发展。 

钦州市委常委、组织部部长黄剑峰,市委常委、秘书长曾智,广旅集团外部董事、总会计师曹玲,钦州市发改委、市自然资源局、市农业农村局、市文化广电体育和旅游局、市海洋局,钦南区、三娘湾管理区管委,广旅集团办公室、战略投资部,广旅文旅股份公司、南国体投集团、沿海投资公司等相关负责人参加会议。                       

(来源:广旅集团党委宣传部 )

文章编号: 64ab88f244c48ec4f9328b11e25816f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

17. 微信公众号 -  (【摩天·活力城Mall】无印良品 | 消暑指南,良品伴你度凉夏) 2024-05-10 长春摩天活力城Mall   长春摩天活力城Mall

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODEzNjA4MA==&mid=2247533643&idx=1&sn=db20580244a340d5de38af8081cce7bb

凉柔 聚酯纤维混纺薄被套装 

单人用/蓝色/薄被 150×200cm 

枕套(1个)48×74cm用 

吊牌价:328元

凉柔  聚酯纤维混纺褥垫 

单人床用 

120×200cm/灰米色 

吊牌价:228元

凉柔 锦纶混纺被套 

双人用 200×230cm被芯用 

蓝色 

吊牌价:288元

凉柔  锦纶混纺床垫罩 

双人床用 150×200×18~28cm床垫用/灰米色 

吊牌价:198元

凉柔 棉混纺双面凉感编织毯 

140×200cm/蓝色 

吊牌价:228元 

凉柔 聚乙烯混纺披巾 

70×140cm/灰米色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:198元

便携式凉感双面眼罩 

藏青色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

便携式凉感双面眼罩 

米色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

白海豚 

43×60×10cm/蓝色 

吊牌价:98元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物抱枕  

企鹅 

51×67×14cm/蓝色 

吊牌价:188元 

凉柔 锦纶混纺贴合脚型拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:78元

凉柔 锦纶混纺室内外拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:55元

凉柔 聚乙烯混纺坐垫 

40×40cm/蓝色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:108元 

凉柔 聚氨酯凝胶腰垫 

34×35×12cm/蓝色 

吊牌价:128元 

凉柔 降暑冰圈 

XS/11.5×13cm(适用颈围约26~28cm)/蓝色 

吊牌价:68元

凉柔 降暑冰垫 

20×26cm/蓝色 

吊牌价:128元

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 男士 

米白竖条纹

吊牌价:248元 

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 女士 

米白竖条纹 

吊牌价:248元 

女式 凉感平纹  

衬衫领短袖衬衫 

蓝色条纹

吊牌价:248元 

女式  防紫外线凉感  

短款 短袖T恤 

浅灰色 

吊牌价:108元 

女式 凉感平纹  

套头短袖连衣裙 

蓝色条纹 

吊牌价:348元 

女式 凉感平纹  

宽摆轻便长裙 

蓝色格纹 

吊牌价:498元 

男式 凉感 亨利领短袖T恤 

烟熏绿色 

吊牌价:248元 

男式  凉感 短袖POLO衫 

藏青色 

吊牌价:248元 

男式 防紫外线 凉感  

宽版短袖T恤 

白色 

吊牌价:148元

男式 凉感 圆领短袖T恤 

浅灰棕色

吊牌价:248元

※ 店铺不同,商品库存不同,如已售罄,敬请谅解。 

※ 部分商品未在中国大陆售卖,详情欢迎前往对象店铺咨询店员。 

※ 本图文为广告,广告有效期截止至2024年5月19日。 

※ 本图文中的对象商品在吊牌价基础上限时特惠,吊牌价非原价。 

※ 活动具体信息和规则,以各平台网页发布内容为准。活动满减等叠加优惠以订单提交时系统显示金额为准。 

※ 线上线下各渠道活动价格不完全同步,具体信息及规则,以各渠道公示价格为准。 

※ 本图文中的折扣指在文中的吊牌价基础上的折扣,非目前销售价格基础上。

文章编号: 9089a68c6bf01cbd09f59dab257581f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

18. 微信公众号 -  (探求海上丝路 | 厦门泉州6日研学旅行) 2024-05-10 优加星研学 拓展 旅建   优加星研学 拓展 旅建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA1ODI1MQ==&mid=2651528148&idx=1&sn=1fccb5d051ee366f087f30e1cb1e885c

探求海上丝路 

厦门·泉州7日研学旅行 

厦门

一座风光迤逦的“海上花园”

现代化国际性港口风景旅游城市 

有世界遗产—鼓浪屿

中国最美丽的校园—厦门大学 

金砖国家领导人第九次会晤城市 

是无数文艺青年心心念念的打卡地 

泉州 

水上丝绸之路的重要驿站 

承载着东方厚重的水上文明史 

有上千年历史的名茶名器 

中国唯一海外交通史博物馆 

是21世纪海上丝绸之路先行区 

优加星厦门·泉州7日研学旅行

我们带上好奇心与求知欲

感知名牌高校文化,体验海上丝绸之路

学习闽南文化传承,了解台海风云变幻

探求金砖五国峰会

…… 

        课程特色 

       0 

       1 

       厦门大学 

  进入百年学府,中国最美校园——厦门大学,参观游览体验“华侨博物馆”“陈嘉庚纪念馆”“厦大人类学博物馆”“生物博物馆”,中国最文艺隧道——芙蓉隧道,全程由厦门大学优秀学生及老师带队讲解,体验厦门大学浓郁的人文气息。

       0 

       2 

       海外交通史博物馆 

  从海上丝绸之路的起点泉州开始,体验古代海上丝绸之路,游览中国唯一海外交通史博物馆,学习海上丝绸之路带来的民族、文化、经济、宗教和对外交流对中国以及世界的影像。 

       0 

       3 

       闽台四岛传奇 

  厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛、金门岛四岛并称闽台四岛,两岸隔海相望,心手相牵,登上大嶝岛,走进战地观光园,了解台湾海峡两岸对峙的历史,学习台海历史风云变幻,加强爱国主义教育,理解祖国统一大业的重要性。 

       0 

       4 

       闽南神韵 

  厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛闽南三岛穿越,感受闽南文化的历史沧桑变迁,观看央视春晚大型闽南历史舞台剧《闽南神韵》。 

       0 

       5 

       金砖会址 

  BRICS——中国、俄罗斯、巴西、印度、南非,当今世界发展最快的新兴市场国家,于2009年形成的金砖同盟,2017年金砖五国峰会于厦门召开,走近金砖峰会会址,体验金砖五国的强大发展力量。 

        行程参考 

       常州-动车-泉州 

         交通 

          动车出行,感受火车专列包车的满足感。车上的时间,我们将组织营员破冰融合,消除陌生感,融入研学团队,建立初步的了解,并讲解未来几天的行程。 

         住宿 

          酒店入住,每人一床,保证营员精致睡眠,独立生活开始啦。 

       泉州海丝之源-德化瓷器-安溪铁观音 

         【海外交通史博物馆】 

          寻找海上丝绸之路的起源,跟着研学导师探寻古代海上丝绸之路的起源、发展,与当今一带一路国策的对比,形成强烈的历史对比,追求中国民族伟大复兴之路。 

         【德化瓷器】 

德化,“世界陶瓷之都”,中国古代三大瓷都之一,德化瓷器是“海上丝瓷之路”的重要商品。其中,德化白瓷是中国国家地理标志产品。 

跟随导师前往德化三班镇洞上陶艺村,去找寻德化“龙窑”的活化石月记窑,体验最传统的制陶古法。 

          【 安溪铁观音 】 

安溪古称清溪,地处福建戴云山脉,以茶闻名中外,号称“中国茶都”。安溪境内多山,安溪铁观音主要产区在西部海拔较高的“内安溪”地带。 

华祥苑茶庄园坐落于此,海拔800米以上,山峦绵延,早晚山岚暮霭,气候温和,土壤深厚偏酸性,是茶树特别喜欢的环境。闻香品茶,闲享诗意生活! 

       厦门大学-云上厦门-帆船出海-中山街 

         【厦门大学】 

参观体验中国唯一的人类学博物馆、生物博物馆、中国最文艺隧道芙蓉隧道、感受中国最美校园。 

         【云上厦门观光厅】 

厦门新地标,网红打卡圣地,俯瞰鼓浪屿、厦门大学、演武大桥,遥望台湾金门岛。 

         【香山帆船俱乐部】 

乘坐帆船出海,开啔未来的成长之旅,遥望大小金门岛,寻找白海豚的踪迹。(将根据天气情况,适时替换帆船俱乐部) 

          【漫步中山街】 

厦门地标小清新的聚集地,在南阳骑楼建筑群中感受厦门的历史文化变迁,领略别样的商业文化气息 

       寻踪鼓浪屿-闽南神韵 

         【鼓浪屿奇遇记】 

          围绕鼓浪屿丰富的历史、人文、美学、音乐、美食元素,展开鼓浪屿定向大比拼,亲历探索发现之旅。 

         【闽南神韵】 

观看《闽南神韵》演出。闽南,华夏古乐活化石南音的故乡。流失的诗骚汉魏乐府唐诗宋词古韵,至今存留于闽南方言!闽南,海上丝绸之路的起点,中国改革开放的温床,海西崛起的龙头!广融博采古越文化、中原文化、外来文化,从而形成风格独特多元开放的闽南经济、闽南文化,历来为世人所瞩目! 

       厦门科技馆-集美学村-金砖会址 

         【厦门科技馆】 

          国内最好的科技馆之一,多项国内首创科技类体样项目,开啔奇妙的科学之旅。 

         【集美学村】 

集美是风景荟萃的游览区,福建省“十佳”风景区(点)之一,面积2.83平方公里,以它命名的“集美学村”是集美各类学校及各种文化机构的总称。它由陈嘉庚先生于1913年创办,前后耗资一亿多元, 誉满东南亚。 

          【金砖五国会址】 

2017年9月3日-5日,金砖五国会议在此召开,走近金砖会议会址,感受中国作为金砖国家轮值主席国的磅礴大气。 

         【海滩晚会】 

盛大的结营仪式,引导学生积极乐观向上的人生态度。 

         满载而归 

          动车回程,引导学生完成此次研学报告。 

        活动详情 

           厦门泉州6日研学旅行 

服务对象:小学四年级-高中三年级 

课程时间:7天6夜 

成团要求:30人成团 

研学费用:5980元/人 

研学目的地:厦门大学、鼓浪屿、海上丝路起点泉州、金砖五国会址等 

项目说明: 

【住宿】入住城区三星级标准酒店或全国连锁快捷酒店,标间入住,独立床位; 

【用餐】全程正规酒店用餐,含7正餐5早餐,正餐9菜1汤; 

【装备】所有营员发放营服2件,帽子1顶; 

【交通】动车出行,车程10.5小时,区内备案营运大巴车全程服务,统一接送; 

【人员】工作人员包括营地导师、生活导师、项目导师; 

【图文】白天以学生活动为主,所有行程中的照片及视频将会在晚上由工作人员统一发送家长群; 

【保险】全程购买专业户外活动保险,另有旅行社责任险、景区责任险多重防控。 

【行程说明】夏令营活动以安全保障为第一原则,在有可能威胁学生安全的天气或其他不可抗因素,营地将调整部分活动项目和行程,活动项目总体数量不变,敬请谅解!

文章编号: f85d97339f0accabef5b83120766f1b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

19. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈刘云飞:用爱陪伴孩子成长) 2024-05-10 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247547847&idx=3&sn=66e52130cb8bee5577e3d1a024a48308

             白海豚爱心妈妈 

              事迹展播 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,铁岭市白海豚“爱心妈妈”积极作为,主动结对帮扶留守、困境儿童,结合自身专长优势,提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助,不断提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

今天我们一起走进白海豚“爱心妈妈”刘云飞的故事。 

刘云飞 用爱陪伴孩子成长 

刘云飞是泉头镇马家村妇联主席,蹭获全国最美家庭,全国十三届五好家庭。自2021年起结对帮扶本村留守儿童孙嘉屹,结对帮扶两年来,经常到孙嘉屹家庭入户走访,送去文具、图书等学习用品;辅导学习、倾心交谈;通过互动陪伴,让孩子切实感受到“爱心妈妈”的关爱与温暖。 

孙嘉屹小时候父母就离婚了,爸爸和爷爷长年在外打工。他妈妈离开后都没回来看过他,一直跟随奶奶生活,看到其他小朋友有妈妈,他也经常找妈妈。上学后在学校住宿,对奶奶依赖性比较大。他和奶奶说如果奶奶陪着他就考100分,奶奶不陪着不好好考试。孩子对母爱的渴望,激发了刘云飞的母爱本性,只要有时间就去看望孙嘉屹,由于工作忙也会邀请他来村部,尽可能的充实孩子的业余生活;在生活上尽自己能力所及的改善,逢年过节自掏腰包为孩子买一些东西;在思想上慢慢引导孩子,使其敞开心扉。 

         几年来,孙嘉屹发生了很大的变化,过去的他因为自己家庭的原因胆小、不愿和其他人分享自己的点滴日常,现在的他能和老师同学一起交流了,还能给奶奶和刘妈妈讲故事。 

         五一假期,为了丰富孙嘉屹的假期时光,刘云飞和爱人早早就起床去接孙嘉屹和他奶奶一起来村部的“农家书屋”参观、学习,在来的路上孙嘉屹告诉我,老师带他去太阳山放生了,说放生可以积福,也可以让自己的善良分增加。刘云飞告诉他在平时的生活里做一些正确的小事也可以加善良分,要做一个善良的好孩子。 

慢慢的,刘云飞成为了孙嘉屹生活上的知情人、情感上的贴心人、学习上的引路人和成长上的呵护人。用实际行动感染着他,激励着他。刘云飞常常嘱咐孩子要珍惜美好时光,在家做个好孩子,在校做个好学生,努力学习知识,做一个乐观、向上的阳光少年。 

       END 

    来源:铁岭市妇联

文章编号: c4402152306dfe38a2c448b763e107f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

20. 微信公众号 -  (广西出台办法确立评价规范和标准 强化市县党政领导干部自然资源资产离任审计) 2024-05-10 田东政府网   田东政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQzNzU1MA==&mid=2247490476&idx=5&sn=6ca894c11d732dd11eff9d96c96ceac4

近日,经自治区党委全面深化改革委员会审议通过,《广西市县党政主要领导干部自然资源资产离任审计评价指标体系(试行)》(简称《指标体系》)出台,确立评价规范和标准,进一步引领推动领导干部切实履行好自然资源资产管理和生态环境保护责任,促进自然资源资产节约集约利用和生态环境安全。 

《指标体系》深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,以“广西生态优势金不换”为主线,突出西南岩溶国家公园创建,更加注重平陆运河、环北部湾广西水资源配置、漓江山水林田湖草治理等重大工程生态环境保护情况等内容;在具体评分方法上,明确红树林、珊瑚礁、漓江山水、中华白海豚、白头叶猴、金花茶等具有广西特色的自然资源或生态修复治理等内容;深入融入“南方生态安全屏障”“拓展绿水青山转化为金山银山的路径、让生态优势不断转化为发展优势”等内容。 

《指标体系》注重发挥审计评价结果的导向作用,注重避免指标同质化,将五年规划纲要、国土空间规划、专项规划等设定的资源环境约束性指标整体融入“资源环境约束性指标完成情况”;坚持问题为导向,明确相关扣分事项,将相关精神体现在具体评分方法;注重明确具体落实措施,在“生态文明体制改革与重点任务推进及重要指示批示落实情况”等10个指标(或事项)中细化评分方法或明确具体落实措施,增加“严重后果”“不良影响”等问题的定性,有利于引导市县党政领导干部更加重视自然资源开发利用与生态环境保护修复。 

《指标体系》坚持生态环境保护与经济发展统筹兼顾,强调扣分的上限原则,明确“同一类问题违反多个评分标准应当给予扣分的,按照最高层级扣分,不重复扣分”,既有利于审计机关严格开展自然资源资产管理和生态保护责任审计,又保留了市县统筹推动经济高质量发展的空间;强调审计评价的公允性,在“公众对本地区自然资源资产管理和生态环境保护情况的满意度”指标中,除依据上级统计机关或第三方调查机构调查结果外,还将上级大数据机关12345政务服务便民热线投诉统计结果引入参与评分,体现审计的客观公正;强调激励与约束并重,增加土地资源开发及耕地保护、水资源开发利用及生态保护修复两项工作取得显著成效获得表彰的加分项,以鼓励市县主要领导主动担当作为,增强领导干部干事创业的积极性。 

来源:广西日报

文章编号: b87357a60f52be4744e5e360955d8e9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

21. 微信公众号 -  (在思明区!初小衔接“共同体”,共建“海味”科技节) 2024-05-10 思明科普   思明科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg2Mjc3Mg==&mid=2247620018&idx=1&sn=c4a2c26a93b4aa3fe443333cd7d0ecc8

近日,2024年“科创未来、向海而来”科技嘉年华活动在厦门双十中学思明分校举办。来自“福建省厦门双十中学思明分校小初衔接研究型教育共同体”成员校的师生共同参加了这场科学教育盛会。活动得到了思明区教育局,思明区科学技术协会、思明区莲前街道办事处、国投智能(厦门)信息股份有限公司莲前街道未成年人保护工作站、啔福社工等单位的大力支持。 

         群策群力 

          创造科学空间 

“无人机击落演习即将开始,请同学们到校门口参观!”上午9:30,随着广播声响起,好奇的同学们纷纷来到校门口的小广场。 

只见一架无人机蜂鸣着在众人头顶盘旋,工作人员手持一台长得有点像枪的装置对准它扣动扳机,无人机立刻“乖乖”降落,被人俘获。 

“哇!”见惯了无人机表演,却很少见到无人机“击落”表演,同学们立刻鼓起掌来。随后工作人员又放飞了几台无人机,让同学们亲自演练“电子枪”。尽管无人机以高速移动、高空侦查等姿态临近,都被同学们一一击中降落,现场欢呼声阵阵。 

↑同学们亲自演练“电子枪” 

在小广场一侧,便是双十思明在校内建设并常态化开放的“科技实践馆”“生命体验馆”等主题场馆。科技实践馆中的“火眼金睛”辨真伪设备为学生提供现场AI“换脸”体验,同时也提醒大家,在AI技术日新月异的当下,要更加提高网络安全意识。 

↑孩子们感受AI技术的神奇 

生命体验馆的心肺复苏训练仪、非机动车骑行安全体验、交通标识互动体验等智能安全教育器材,也都排起了长龙。智能化的“心肺复苏”训练人偶可以通过内置传感器,准确测量出同学们的按压是否到位。社会各界支持建设的场馆与日常教学结合,让科学教育的沉浸式体验成为常态。 

↑同学们在生命体验馆体验心肺复苏训练仪 

在开放空间,一场五彩缤纷的科学展吸引了同学们驻足观看。这是厦门第二实验小学展城校区、厦门市大同小学岭兜校区、厦门市前埔北区小学、厦门市会展南小学等共同体成员校,共同策划的展览。 

自然观察装置以童眼童心展示多彩自然,科幻画以妙笔生花编织美好童梦,科技小制作以巧手巧思呈现多元思考。从观察发现、想象创造到创意发明的科技探索真实历程,让参观者不禁感叹“每个孩子都是科学家”! 

↑小初衔接研究型教育共同体成员校精心布置展览 

         薪火相传 

          传递科学梦想 

除了高科技展示,活动还安排了高质量的科普讲坛活动,“学者说”“青年说”和“少年说”分别由来自第三海洋研究所的曾千慧博士、正在厦大就读本科的校友李仲雯,以及还在校读初二的学生洪骞雅主讲。 

↑孩子们认真聆听科普知识 

曾千慧博士的《我们身边的野生鲸豚》,结合鲸豚研究的科研日志,生动地介绍了白海豚的生存现状及保护措施,含金量满满。而洪骞雅同学的《“珊瑚礁不“白白”bye bye”》,也是精心准备,干货十足,赚足了人气。 

        曾千慧博士 

        洪骞雅同学 

曾就读于福建省厦门双十中学、福建省厦门双十中学思明分校的校友李仲雯作为“大师姐”,成了学弟学妹们眼中最亮的“明星”。她曾于2019年以高中生身份参与南京大学“中俄贝加尔湖国际科考与科研训练”,该项目只有2名高中生名额。在交流会上,她分享了贝加尔湖科考的所见所闻:贝加尔湖区环境绝美,难怪《流浪地球》中念念不忘要去钓鲑鱼;神奇的黑云母沙滩,虽然是黑色的却闪动光芒;好客的俄罗斯科学家,为科考队专门调整饮食;还有科考队伍内部团结、温暖的氛围,无不令人印象深刻。 

“我在读中学的时候,也曾参加过类似活动,听过学长们的分享,现在轮到我给学弟学妹们分享。科学教育就这样‘薪火相传’,一代代传承下去。能够回母校为学弟学妹们播下‘科学的种子’,我感到非常荣幸。”李仲雯同学这样说道。 

        李仲雯校友 

         海洋探索 

          保护生态文明 

此次科技节的一大特色,是“海洋科技”。“纸船承重竞赛”“自制潜水艇比拼”等科学游戏,“遥控机械鱼、船”“创意海底”“海底火山爆发”等现场操作体验,个个人气爆满。“保护海洋献计献策”以及“VR珊瑚礁之旅”“3D打印”“科创作品展示”等展示类摊位,也是人头攒动。 

在众多科技展示的背后,不约而同地突出一个主题,那就是“生态文明”。“闽在海之中,海为闽人田。”希望通过这次展示,能让更多的中小学生了解海洋,树立学习科技知识、建设海洋强国的理想。 

      · 

↑孩子们享受“科技大餐” 

“我们看到,很多同学前期都通过科学调查了解海洋科学知识,并以自然观察展览的形式交流学习收获。”杨筱娟校长认为,比起单纯地来“逛展”,已经提前进行学习实践、“有备而来”的同学,显然能在体验和交流中学到更多东西。“比如用可回收矿泉水瓶创造的作品《鲸叹》,就是同学们在课堂对生态文明思想的实践。希望每位参与活动的同学在参观、体验、思考和互动中,勇敢地开啔科学新奇、神秘而又充满魅力的大门。” 

往期推荐

来源 | 福建省厦门双十中学思明分校、中国新闻网 

编辑 | 思明科协 

分享、点赞或在看,给我充点儿电吧~

文章编号: 13d2dadcb45f28e596ab034523e91c79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

22. 微信公众号 -  (【粤港澳·6天5夜】走进亚洲顶尖高校，畅玩长隆海洋公园，探秘大疆总部，穿梭港珠澳大桥……) 2024-05-10 少年学报   少年学报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc1NTE1Nw==&mid=2247542612&idx=2&sn=eb9d18cbc4c7e068a2e0d4c8b0ac1bc6

读行粤港澳 四城探索

行走香港半岛,于市井与繁华中穿梭探索澳门,感受多元文化交融的魅力穿越港珠澳大桥直达珠海,探秘海底世界走进深圳大疆无人机总部,唤醒孩子的科技潜能

带孩子从经济发展、前沿科技、名校教育人文历史、自然景观、美食文化等多个角度感受大湾区的蓬勃生命力

由香港、澳门和广东九城组成的粤港澳大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的世界四大湾区之一。

这里有亚洲排名第一的香港大学有世界上最长的跨海大桥这里是全球第三大金融中心还形成了独特的岭南文化

读行粤港澳 穿越世纪桥

我们将带孩子们从不同的视角抽丝剥茧,完成一次全感官的历奇旅程,完善自己对世界的系统构建,丰富人文知识,提高美学素养,获得一次全新的认知。

我们可以给孩子的不只是欢乐与自由还可以是一次游历、一次成长、一次锻炼这是一次真正震撼人心的骄傲之旅

读行香港 多元文化交融

这里是国际都市,也拥有离岛渔村,新与旧、中和西、快和慢,多元文化在这里碰撞交融,和谐共生。经典城市挑战,从历史、教育、人文、美食等多个角度串联香港故事,实地感受香港迷人的大都会魅力。

金紫荆广场解读香港百年风云

"永远盛开的紫荆花"雕塑是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼金紫荆广场是纪念香港回归的最佳场所

在金紫荆广场,了解特区回归历史在雕塑下吟唱东方之珠重温1997年7月1日那一重要时刻看五星红旗和紫荆花区旗飘扬于香江之滨国人的自豪感油然而生

紫荆花雕像为何为6米高?为什么有5个花瓣?不只是打卡,更是了解金紫荆背后的故事

此外,去星光大道与功夫巨星李小龙雕塑合影从这里了解香港电影的辉煌历史

走进香港随处可见的港式茶餐厅品尝美食之余寻找专属香港人的茶餐厅故事探索香港普通百姓的饮食、生活和娱乐

探访百年香港大学

香港大学是香港历史最悠久的大学,有亚洲常春藤之称,孙中山、张爱玲、朱光潜等都从这里毕业。

走进百年港大,邀请港大学生带领我们在校园内游览参观,在这里感受顶尖学术氛围,与港大学长学姐面对面交流,听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。

穿梭巴士穿行港珠澳大桥

一条海滨路,一辆穿梭巴士,带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”——港珠澳大桥,在360°无敌海景中探秘港珠澳大桥的“六个世界之最”。

港珠澳大桥的建设对粤港澳大湾区有什么重要意义 ?这个暑假带孩子们揭开港珠澳大桥的神秘面纱由问题引发思考,也许能碰撞出不一样的火花。

读行澳门 历史与现代交织

漫步澳门古城区

澳门古城区一世界文化遗产,400多年中西文化在此交汇,处处都透露着欧式风格,又有着中国独有的烟火气息,是一座没有围墙的博物馆。

穿行在澳门老城区,游览澳门标志性建筑以及所蕴藏的丰富历史见证东西文化的交流与融合。

走进澳门大学 开啔名校之旅

澳门大学是澳门排名第一的国际化公立大学,是亚洲最大的书院式学府。

步行探索澳门大学的各个角落沿着澳大中央大道到访开放的校园区域感受澳门大学的学术氛围在这里激发学习热情提升国际化视野在孩子们心中种下一颗名校的种子

读行珠海 多元文化交融

畅玩长隆海洋公园

带孩子们走进海洋版的迪士尼一长隆海洋王国在全球海洋主题公园畅游海洋世界

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸鲨馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物思考白海豚生存环境面临的威胁海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处

读行深圳 大疆无人机总部

走进大疆科技馆,了解大疆全系无人机机型,植保机、行业应用无人机、航拍无人机、影视无人机等。

我们的世界正在迅速程序化、数据化和智能化目前世界各国都在加强培养中小学生编程、工科、人工智能相关的能力这将成为孩子未来必须掌握的技能。

▼ 行程速览 ▼

▼ 报名信息 ▼

时间(6天5晚)8月11日-8月16日研学对象三年级及以上中小学生研学地点香港、深圳、澳门、珠海集合/解散萧山机场研学费用不含大交通原价6799 元/人首发大促六一前(含六一)直降500元/人早鸟特惠价(截止6月1日前):6299元/人2024小记者价:6199元/人3人及以上组团价 :6099元/人*成团后,会统一代订机票(活动费用不包含机票费用)报名方式(扫码报名)咨询电话燕子老师:13867489723(微信同号)缴费方式1.到万和国际7幢25楼2501小记者团缴纳现金,不可刷卡,随身携带参加活动人的身份证号码。(周一—周五上班时间) 2.支付宝xsxbzx@sina.com (请仔细核对抬头后转款:浙江少年学报教育科技有限公司)。汇款时请注明“粤港澳+姓名+联系方式”

费用包含:1. 住宿:全程携程网评四钻酒店标准间;2. 交通:全程正规旅游大巴包车费用(含过路费、燃油费、停车费);3. 保险:全程旅游意外险;4. 用餐:7正餐,5早餐;长隆海洋王国不含中晚餐,需家长为孩子自带300元。5. 师资:游学期间的司机、导师、领队老师、专家等人员服务费用。6. 其他:《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、知识讲座费用、门票费、场地费、活动道具与装备相关费用。费用不含:1.大交通:杭州到珠海往返机票;2. 不可抗力:因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险;3. 餐饮:全程用餐时产生的酒水及饮料费;4.其他:费用不含的一切个人消费。5. 长隆海洋王国不含中晚餐,需家长为孩子自带300元。注:若游学过程中,因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。退费说明:如成功报名后因个人原因取消行程,需提前15天(含)通知主办方,可全额退款;若提前7(含)-15天(含)通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足7天(含),将无法退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。退费不包含提前预定的车票或机票的退票损失。如临时生病,同上请参考退费说明。其他说明:出行要求学员身体健康,无先天性疾病(哮喘、心脏病等)、遗传病或精神认知障碍等病史,具有一定的独立生活自理能力。在营期内因家长隐瞒个人疾病造成突发情况的,所有责任和因此产生的费用由家长自行承担。因交通延阻、天气等不可抗力因素所导致的影响,主办方有权根据实际情况对行程做出调整。主办方拥有活动过程中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权。凡报名活动者,视为已经阅读并同意上述声明内容。

责编:王洁

审核:李思婧、程振楠

▼ 点击下方“少年学报”关注公众号

获取教育最新动态,关注孩子们的世界

文章编号: a64bf412a9ab35803911e27e27fcda03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

23. 微信公众号 -  (中国海油“绿能港”,一张闪亮的“绿色名片”) 2024-05-10 中海石油气电集团   中海石油气电集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg2OTcyNg==&mid=2247558901&idx=1&sn=6f98a586bf207c35d177f2da15b0b88d

     5月10日是第八个 

     “ 

     中国品牌日 

     ” 

从2018年起 

几乎每年《国民经济和社会发展计划草案》报告都会提到 

这究竟是个什么节日呢? 

“中国品牌日”的起源 

2014年5月10日,习近平总书记在河南考察中铁工程装备集团时提出“三个转变”,即“推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变”,为推动我国产业结构转型升级、打造中国品牌指明了方向。 

2016年6月20日,国务院办公厅发布《关于发挥品牌引领作用推动供需结构升级的意见》,首次正式提出设立“中国品牌日”,大力宣传知名自主品牌,讲好中国品牌故事。 

2017年4月24日,国务院正式批复国家发展改革委《关于设立“中国品牌日”的请示》,同意自2017年起,将每年5月10日设定为“中国品牌日”。 

在第八个“中国品牌日”之际 

隆重向大家介绍一个中国海油大国工程、绿色低碳品牌—— 

中国海油“绿能港” 

Q 

“绿能港”是什么? 

“绿能”代表LNG的绿色清洁属性,“港”代表综合能源供应基地,“绿能港”即不仅具有LNG接收、外输等功能,还兼具冷能利用、燃气发电和天然气制氢等多功能于一体的安全供应绿色清洁能源的重要枢纽和综合基地,是中国海油打造政治过硬的气电铁军、建设守正创新的行业先锋、构建协调发展的产业机制、铸牢人本干预的安全防线、塑造绿色低碳的品牌形象、锻造敢为人先的干部队伍的有力抓手,是助力国家实现“双碳”目标、推动绿色发展、建设美丽中国的生动实践。 

“绿能港” 

实力强 

中国海油“绿能港”家族现有4位成员 

每一位都大名鼎鼎、身份显赫 

一起去看看吧

盐城“绿能港” 

盐城“绿能港”是国内规模最大的LNG储备基地,一期项目建设4座22万方LNG储罐和6座全球单罐容量最大的27万方LNG储罐,是国家天然气产供储销体系建设及互联互通重点规划项目。项目年处理能力可达600万吨,可供江苏全省民生用气约28个月,可减排二氧化碳3764万吨、减排氮氧化物66.8万吨,相当于植树造林8000万棵,可为长三角地区乃至整个华东地区持续稳定提供清洁可靠的天然气。 

金湾“绿能港” 

金湾“绿能港”一期工程建设规模为350万吨/年,包括建设3座16万方全容LNG储罐,一座1-27万方LNG运输船接卸码头(可靠泊世界最大Q-Max船型)。二期工程正在建设5座全球单罐容量最大的27万方LNG储罐及配套设施,预计今年年底完工投产。建成后,金湾“绿能港”接收能力可达700万吨/年,将成为华南地区规模最大的LNG储运基地。 

宁波“绿能港” 

宁波“绿能港”接收站一、二期共有6座16万方LNG储罐,三期项目于2023年开始主体工程建设,新建6座全球最大27万方LNG储罐,加码600万吨年处理能力,计划2025年底全面建成投用后,宁波“绿能港”接收站年处理能力将达1200万吨,千万吨级LNG储运基地将为浙江省及华东地区提供安全、清洁、稳定的能源保障。 

湄洲湾“绿能港” 

湄洲湾“绿能港”站线项目一期工程是中国大陆第一个完全由中国企业自主引进、建设、管理的大型液化天然气项目,现建成6座16万方LNG储罐、1座停靠8-21.5万方LNG运输船码头和372公里天然气管网,处理能力达630万吨/年。以湄洲湾“绿能港”为龙头,中国海油在福建省建立健全了目前国内最大的LNG产业园,包括燃气电厂、冷轧钢厂、冷能空分、槽运物流基地等,成为中国第一个利用LNG冷能形成的具有节能环保性的产业园区。

“绿能港” 

本领大 

盐城“绿能港”自2022年9月26日4座22万方LNG储罐投产以来,先后圆满完成2022年、2023年天然气迎峰保供任务,接卸量超415万吨,为华东地区能源保供攒足“底气”。累计LNG外输400万吨,按照江苏省居民每天用气量约1000万方计算,可供全省民生用气约19个月,保障了千家万户的民生供暖和用电,对于保障国家能源安全,加快绿色低碳转型,助力我国实现“碳达峰、碳中和”目标具有十分重要的意义。 

金湾“绿能港”作为中国海油布局在珠江口西岸的唯一陆地气源点,位于粤港澳大湾区核心腹地,具有十分重要的能源保障意义。自2013年10月接卸首船LNG以来,累计完成管网增量调峰、恶劣天气及其他气源检修应急保供百余次,成为保障广东省用气安全的重要力量。截至今年4月,金湾“绿能港”累计接卸量突破2498万吨,为粤港澳大湾区提供了有力的清洁能源支撑。 

宁波“绿能港”接收站目前的LNG年处理能力达600万吨,2012年投产至今,27次承担浙江省天然气保供任务,累计保供量达264亿方,约占管道气总供气量的66%。同时,充分发挥接收站调峰能力强、应急响应快等特点,20余次承担省内天然气季节调峰、燃气电厂小时调峰以及应急保供任务,是名副其实的“甬”气担当,为浙江省经济建设和能源供应安全提供有力的保障。 

2021年6月,宁波“绿能港”经海关批准设立华东地区首个LNG液体保税仓库,并持续探索创新,实现多元化业务的拓展延伸,创新开展LNG离岸转口贸易和LNG国际船舶加注返装业务,为LNG保税业务再提速,仅用时9个月顺利完成LNG保税货物进口量翻倍,推动保税仓库发展步入新台阶。2024年4月7日,液体保税仓库自设立以来累计进口量突破200万吨。 

湄洲湾“绿能港”是福建省各燃气电厂唯一气源供应单位,同时承担着福建省70%以上的天然气供应责任。自2008年正式投产以来,已顺利完成725艘LNG船接卸,累计为福建省及周边地区供应天然气近640亿方,相当于减排二氧化碳8600万吨,为打造“清新福建”、实现“双碳”目标注入强大的绿色发展动力。 

“绿能港” 

名气足 

盐城“绿能港”2022年至今累计登上人民日报、新华社、中央电视台等媒体平台45次,登上省级以上主流媒体500余次,受众上亿人次;策划面向全球的LNG储罐外立面涂装征集活动,将“气墩墩”IP一炮打响,极大提高了“绿能港”的知名度和行业影响力。 

高质量制作《绿能港里的老牛哥》等多部优秀宣传视频,建设以“碧海丹心、能源报国”为主题的中国海油盐城“绿能港”展示厅,开馆至今累计参观人次超2500人次,成为展现海油形象、弘扬海油文化的重要窗口;推动“滨海老牛哥”党建文化品牌建设,获得国家有关部委、江苏省委省政府以及集团公司党组领导的高度肯定,盐城市主要领导在全市贯彻落实党的二十大精神高质量发展项目推进会上亲自推介“滨海老牛哥”的故事,鼓舞全市项目建设者向中国海油学习。

金湾“绿能港”拍摄题为《矗立金湾  绿能报国》企业宣传片,积极进行品牌宣传。按照“海油文化+地方文化”模式开展储罐涂装工作,设计方案中结合地域特色,以一条飘逸灵动的蓝色飘带环绕贯穿,体现LNG产业绿色清洁低碳的内涵,助力企地共融共促。 

金湾“绿能港”还注重公益品牌打造,不仅在“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品分享会上,分享了项目建设运营与中华白海豚保护之间的故事,还在积极建设一座中国海油金湾白海豚保护展厅,呼吁全社会增强环保意识,共同保护人类的朋友。

宁波“绿能港”通过引进来、走出去,持续提升品牌影响力。依托培训教育基地,积极开展政企合作,通过“北仑区干部教育培训基地”“北仑区应急技能实训基地”等平台,让社会公众更加亲近了解中国海油“绿能港”品牌。

举办开放日、 推广罐爱驿站、开展“媒体开放日”“消防开放日”等活动,持续扩大品牌影响力。紧抓天然气保供等重大事件机遇,积极对外讲好中国海油绿色发展故事。公司团委每年参加所在地郭巨街道开展的“烽火红领集市”活动,为当地居民提供义务理发、自行车维修等便民利民志愿服务,构建和谐企地关系。

湄洲湾“绿能港”基于标准化思维开展管理创新实践,探索新闻宣传工作“六个标准化”,通过组织开展“媒体开放日”活动,与福建省各大媒体建立良好沟通,持续提升公司企业形象和影响力,讲好中国海油绿色发展故事,多次登上人民日报、新华社、中国国际电视台等主流媒体平台。

同时,组建蔚蓝力量志愿者服务队,多次开展清洁海洋沙滩、LNG知识科学演示实验、LNG公益讲座进校园、云端支教走进大山、社区志愿者服务等公益活动,向社会展示LNG绿色清洁能源并传播环保绿色理念,积极践行央企责任担当。

为持续做大做精做深中国海油“绿能港”品牌,今年还计划开展“绿能港”媒体开放日、全国首个“绿能港”储罐群涂装打卡等各类品牌活动,并积极参加各类展览展会、论坛发言,不断提升中国海油“绿能港”品牌知名度、美誉度,不断形成品牌竞争新优势,保持和扩大中国海油液化天然气行业的领先地位,为中国海油加快创建世界一流示范企业贡献更大的品牌价值。 

中国海油大国工程、绿色低碳品牌—— 

中国海油“绿能港” 

值得你我持续关注 

2024年第290期 | 总第3462期

策划、文案丨郑梦乔、轩倩茹 

资料提供丨李艺婷、胡婷、杨艳平、姚于涵

编辑丨郑梦乔 

责任编辑 | 轩倩茹 

监制丨叶如锦

文章编号: f468a423ec3f38dc49a620252ba0a8c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

24. 微信公众号 -  (为豚奔跑 与海同舞|加入“为豚奔跑”公益线上赛,守护海上国宝!) 2024-05-10 马拉马拉   马拉马拉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI5ODAyOQ==&mid=2652742626&idx=1&sn=4cf019513f903cd78104164e8c91a9eb

           马拉马拉 

全球跑步赛事一网打尽 

              

你是否想过,不用远赴赛场,在自家小区附近的舒适环境中,穿上跑鞋,就能成为保护珍稀海洋生物的超级英雄?现在,机会就在眼前! 

2024为豚奔跑公益跑报名已经正式开啔。邀请你与我们一起,在奔跑中为中华白海豚这一“海上国宝”尽一份绵薄之力! 

认识中华白海豚 

你知道吗?中华白海豚,这些活泼可爱的海洋生物,数量稀少,全球仅有约6000头,珍稀程度堪比大熊猫!它们生活在珠江口等河口咸淡水域,是国家一级重点保护野生动物。它们不仅是海洋生态的重要组成部分,更是我们人类共同守护的瑰宝。 

公益跑的意义 

参加“为豚奔跑”线上赛,你不仅能在家里安全、舒适地完成一场马拉松,还能为保护中华白海豚贡献自己的一份力量。你的每一步奔跑,都是对海洋生物多样性的守护;你的每一次参与,都是对海洋生态的致敬。 

特别推荐 

为了让你的参与更有意义,我们特别推出了公益套餐02和03。除了实物奖牌和公益证书外,套餐03还附赠可爱的中华白海豚纪念玩偶!这样的纪念品,不仅能让你铭记这次有意义的奔跑,还能成为你与朋友们分享的话题和骄傲。 

扫码报名,用跑步的方式为公益助力 

⬇️

活动介绍 

亲爱的跑友们,让我们一起穿上跑鞋,为中华白海豚奔跑吧!你不仅能体验到运动的快乐,还能为保护珍稀海洋生物做出贡献。这样的马拉松,你怎能错过? 

打开马拉马拉App,或者扫描下方二维码,立即报名参加“2024为豚奔跑公益跑线上赛”,让我们一起为海洋生态保护出一份力! 

查看更多赛事详情/报名 

请扫描下方二维码打开「马拉马拉App」 

扫码关注公众号第一时间接收赛事信息 

     ❤ 

            戳阅读原文前往马拉马拉App报名↓

文章编号: be4b592a5ca98816b2f9fb8102e7217a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

25. 微信公众号 -  (深圳出发惠州跟团3日游769元，浸泡海洋文化温泉，乐园双月自然奇观，海龟自然保护区，快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄盐洲岛出海网鱼) 2024-05-10 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247492614&idx=2&sn=d1cf362a7ad6b3fde41fe112d2f80bbe

深圳出发旅游,深圳出发出境游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

【惠州深度游3天】入住巽寮湾《巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店或同级》无限次浸泡海洋文化温泉/耕山小寨乐园、双月自然奇观/海龟自然保护区-最美海滨栈道、快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼(铁定捕到货真价实海鲜)

出团日期:5月10、17、24、31日

成 人 价:769元

小 童 价:399元(1.2米以下小童费用,含半价正餐,不占床位、不含早、门票超高自理)

行程特色

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道

【品质住宿】入住一线海景酒店-海世界度假酒店-海景房

【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭

【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排

【舒适养生】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡惠东[最大规模]的海洋文化温泉

【沙滩踏浪】畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷,尽享海滨休闲浪漫,零距离接近大海

行程安排

第1天 :集合出发→入住海滨温泉度假村

13:00 指定地点集合后出发,开始行程

15:00 海滨温泉度假村

【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱,是爱美之士护肤美容的好地方。

温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池,如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。

还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目,构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地,既有中式园林格调,又具亚热带的海滨风情。

可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩,依山傍水,环境优美,空气清新,拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票:可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目(以现场项目为准)

18:00 【晚餐】前往餐厅享用晚餐

19:30 返回酒店,享受自由自在的夜生活

第2天 :早餐→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→三角洲岛→酒店

09:00 【早餐】

10:00 双月湾观景台 

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或:10:00 海龟湾自然保护区

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了!

12:00 【中餐】

13:00 三角洲岛

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

15:30 巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

【巽寮湾海世界度假酒店】位于素有"中国马尔代夫”之称的金融街,户户面海;巽寮湾滨海旅居小镇中心,11公里的白色沙滩,下楼即享,全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海……

18:00 自行寻觅当地风味午餐【费用自理】

19:00 自由自在享受夜生活

第3天 :盐洲岛出海网鱼→中餐→盐洲岛黑排角→结束返程

09:00 【早餐】

10:30 盐洲岛出海网鱼

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

11:30 【中餐】

12:30 盐洲岛黑排角

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!——

【费用已含】

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士;

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票;

◇ 住宿:巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

◇ 用餐:三正餐二早

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水;

【费用未含】

◇ 自费项目:全程无自费(不参加不退费)

◇ 行程外私人所产生的个人费用;

◇ 景点内游览车费用,园中园门票;

◇ 单男单女房差:300元/人,车差:200元/人

◇ 小孩超高收费标准:

第一晚:不占床不含早1.2-1.5米28元/份 1.5以上48元/份

不占床不含温泉门票50元/人(一次性门票)

不占床不含耕山小寨门票,1米以下免费,1米以上45元

第二晚:

不占床,早餐1.2-1.4补28元/人,1.4以上58元/人,

小童超1.2米,补超高补正餐餐费和门票差价共120元/人

【集合地点】(回程按固定集合点下车)

12:30深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向)

13: 00 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口)

温馨提示

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解;

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担;

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任;

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任;

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解;

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用;

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【泡温泉注意事项】

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。

不宜人群: 

(1)孕妇或生理期女性;

(2)手术后未痊愈者;

(3)酒后及过度疲劳者;

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;

(6)传染病(如急性肝炎);

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。

【海岛旅游注意事项】

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。 

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。 

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。  

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责

请各游客注意安全,并自觉遵守。

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。

文章编号: 77d7464d1bbb872e635eb23193a2e19a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

26. 微信公众号 -  (五月钜惠!平日9:00前及18:00后普通航次立减40元!158元起湾区游轮成人票,港珠澳大桥航线、深中通道航线) 2024-05-10 飞豚旅行   飞豚旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247696933&idx=4&sn=42f2be268c9bf548918f2878cb4df9b5

·『湾区游轮成人票』· 

惊喜价:158元起

公告:

接通知,2024年5月8日07:00航次停航。 

因运营计划调整,2024年5月13日-16日、20日-23日、27日-30日及6月3日-6日、11日-13日、17日-20日、24日-27日14:00航次成人票市场价由238元调整为218元;小童票市场价由119元调整为109元。

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息 

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】 

1、深中通道航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港 

2、港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

3、深圳湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至2024年5月31日23:45,数量有限,售完为止 

 使用时间 

2024年5月7日-5月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在5月31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,逾期不可使用,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·本产品同一手机号限购4张 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

退改说明  

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

四月钜惠! 

平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元!

港珠澳大桥航线、深中通道航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          WAN QU YOU LUN 

         02.深中通道航线 

          在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中通道航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中通道· 

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         03.湾区游轮起航 

          春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中通道,感受前海魅力! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。 

↓长按识别二维码购买↓ 

您可能还感兴趣的门票 

   99元抢130元金色海岸游船观光『游轮单人门票』 盐田海鲜食街金色海岸码头-盐田港-沙头角-香港鸭洲岛-香港吉澳岛-盐田海鲜食街金色海岸码头(行程约55分钟左右) 

   周末可约!海上看港珠澳大桥!218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥 

   限时特惠69.9元买一送一抢深圳“红胖子”观光巴士(任意换乘6条线路,24小时不限次数)使用有效期至2024年6月20日 

   如果您想了解更多景点门票、美食、酒店等优惠资讯,欢迎您点击文末“阅读原文” 

   近期微信修改了订阅号推送的规则,为了让您第一时间收到【飞豚旅行】的推送,请点击下方的【点赞+在看】哦! 

   点击下方公众号即可快速关注↓↓

文章编号: 29f487a1afa5141a516b3cb39600b4f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

27. 微信公众号 -  (3月厦门行之鼓浪屿) 2024-05-10 M生命在于折腾H   M生命在于折腾H

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQ2Nzc0Mw==&mid=2247484411&idx=1&sn=95ebb57a1ba500fd99d3f998fc687150

我们从东渡邮轮中心码头乘船前往鼓浪屿。一大早邮轮中心就已经人头攒动了,等待登船的空儿看了看这个介绍当地风景美食的灯箱,心里计划着把这些都逛逛、尝尝。 

▲Photo by MH妈 

邮轮时间表是首末班时间07:10—17:30(冬)/18:30(夏),每20分钟一班,有内厝澳码头和三丘田码头两个航线,粗算一下一天上岛的游客大概有三四万人。普通游客票最低档35元,对厦门本地居民和在厦门工作、就学人士有优待政策,船票仅需8元。 

下船没走多远,就听到有人惊呼:白海豚!开始是两三只,后来越聚越多,大概是个六七只的小族群,他们相互追逐玩耍,频频跃水。距离有点远,动物也很难抓拍,我直接放弃了拍照。导游录到一小段发了朋友圈,她说我们很幸运,她经常带团也没见过几次白海豚跃水! 

沿海岸继续向南就来到了皓月园,这里矗立着面向台湾岛方向的郑成功石像,海中的印斗石和剑石传说是由他的玉印和佩剑变成的。 

▲Photo by MH妈 

郑成功在日光岩安营扎寨操练水师约二百年后,鼓浪屿发生了重大历史变迁。 

1841年8月,英政府舰队攻占鼓浪屿。 

1842年8月,清政府和英国签定不平等的《南京条约》,厦门成为五口通商口岸之一。1902年,中国政府被迫同日、美、德等签定《厦门鼓浪屿公共租界章程》,鼓浪屿被列强正式明确为公共租界。英、美、德、日、西班牙、荷兰、奥地利、挪威、瑞典、菲律宾等国都曾在岛上设立领事馆。 

1941年12月,太平洋战争爆发,日本独占鼓浪屿。 

1945年8月15日,日本无条件投降,鼓浪屿回到厦门人民手中。 

     百度百科:鼓浪屿 

也因此,岛上有教会学校、教会医院、教堂、圣教书局、领事馆等公共建筑,及大量的公馆、别墅、归国华侨兴建的离宫别馆等居住建筑。 

▲Photo by MH妈 

各式风格的建筑静静诉说着历史,分散在建筑中的艺人们也通过乐器和歌喉表达着对小岛的热爱。 

岛上的10位艺人是经过考核持证演出的(鼓浪屿是全国第一批采取街头艺人持证上岗的地区),并且需要保证上岗时间。这算是工作的另一种形式,不是我想象中想来就来想走就走的随性街头艺术,我遇到的几位艺人年纪都不小了,听说有的在岛上已经表演十几二十年了,想想也是,成人的世界里哪有那么多自由! 

淑庄花园和钢琴博物馆出来,最后一站是龙头路商业街。这里汇聚了各种小店,售卖的商品有可带走做伴手礼的珍珠、手工艺品、海产品、馅饼等,也有现做现吃的各种小吃,比如当地特色的花生汤、海蛎煎、沙茶面等。 

刚好当天导游的几支股票涨停了(她说是因为看到了代表幸运的白海豚),她非常开心地请我们吃了鲨鱼丸。据说鱼丸的确是用人工养殖的鲨鱼肉做成的,当然也混有其他品种鱼肉。鱼丸感觉肉质比较粗,味道那么回事儿吧,我觉得清清淡淡的汤反而更好。 

▲图片来自网络 

另外认识了一种水果——刺角瓜也叫火参果,吃法是用吸管吸中间的果粒。看起来很香甜的样子吧,据说味道有点像黄瓜,没啥滋味儿。 

▲图片来自网络 

PS:岛上的海产品、冰箱贴、牛轧糖等在沙坡尾都有,而且价格更友好。 

         往日回顾 

         BREAK AWAY 

         M生命在于折腾H 

         M生命在于折腾H 

         M生命在于折腾H

文章编号: 92c71d4ae8d51b7ed00be3e828728ea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

28. 微信公众号 -  (中国品牌日 | 邀您一起“建”证品质工程) 2024-05-10 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247540477&idx=1&sn=e7c0261f4559d564a57b295cc993f1f4

今天 

是第八个中国品牌日 

公司始终坚持 

“一流品质 一流服务”履约理念 

以品质彰显品牌 

打造医疗卫生、教育、文旅、工业建筑等 

精品工程 

用匠心助力企业高质量发展 

1 

福建省规模最大的会展中心 

项目位于厦门市翔安区,总建筑面积29.78万平米,将建成1个3万平方米的多功能展厅、6个2.4万平方米的标准展厅、2个会展配套仓储用房等。项目建成后,将成为会展产业新典范,带动岛外新城建设,对厦门建设现代化、国际化创新型城市发挥重要作用。 

总承包公司承建 

2 

福建省单体最大的会议中心 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积23.11万平方米,建设内容包括46间会议室、VIP室及其他附属配套用房,内设当前全国最大的无柱多功能会议室,面积达1.1万平方米。项目为福建省建筑单体最大的会议中心,投用后将进一步完善福建省会展设施,作为国际大型展会主场地,成为福建省沟通世界的“新窗口”。 

总承包公司承建 

3 

打造中国教育国际化的典范 

项目位于厦门市湖里区,总建筑面积约为19.2万平方米,是一所十五年一贯制的国际化双语学校。建设内容为幼儿园至高中教学楼、宿舍楼、操场及餐厅等。项目建成后可容纳约4000余名学生就读,引入华东师范大学及国际化的一流教育资源,进一步服务厦门教育资源优化,打造中国教育国际化的典范,为实现教育现代化和教育强国建设奠定坚实基础。 

总承包公司承建 

4 

打造高能级商务园区 

项目为福建省重点工程项目,位于福州市台江区江滨西大道以北、闽江北岸中央商务区B3地块,规划建设用地面积约1.4万平方米,总建筑面积11.5万平方米,地上33层、地下3层,建筑高度约为180米,为超高层商务办公文化综合建筑。项目建成后将与周边高楼共同组成福州最美的天际线,助力闽江北CBD成为海峡西岸最重要的中央商务区。 

福州分公司承建 

5 

打造“职教兴赣,产教融合”一体化发展的人才培养平台 

项目位于江西省赣江新区,总建筑面积约14.5万平方米,包含综合楼、宿舍、食堂等,作为赣江新区重点建设工程,建成后可容纳4200余名学生同时进行各项培训,打造集技工教育、公共实训、高技能人才培养等功能于一体的技能人才培养平台,将整体提升全省技能人才培训能力,同时与周边产业园形成产教融合,凝聚强大合力,为社会输送大量的应用型技能类人才。 

江西分公司承建 

6 

打造国家大型三甲口腔专科医院,助力湾区医疗重点战略平台建设 

项目位于广州市南沙区横沥镇明珠湾区,总建筑面积为10.3万平方米,建设内容包含住院楼、门诊楼、科研实验楼、宿舍楼等,设牙椅400张,病床200张。项目建成后,将成为粤港澳大湾区建设与发展相匹配、辐射粤港澳乃至东南亚世界一流三级甲等口腔医院。 

广东分公司承建 

7 

打造台州会展新名片,推动会展经济发展,助力实现台州城市能级跃升 

项目位于台州商贸核心区中心商圈,总建筑面积约为42.2万平方米,项目集展览、会议、办公、酒店、商业等功能为一体,致力于打造台州会展“新名片”,建成后将成为商贸核心区重量级配套,推动区域经济发展、提升城市品质,助推台州“456”先进产业集群培育,被列入浙江省重大产业龙头项目、省大都市区建设标志性工程项目。 

浙江分公司承建 

8 

打造浙赣皖三省边际”医疗中心” 

项目位于浙江省衢州市江山市城东新城,建筑总面积约20.99万平方米,是一所集医疗、教学、科研、康复于一体的三级甲等综合医院,主要建设内容包括急诊部、门诊部、住院部、医技科室、保障系统、行政管理、院内生活用房以及相对独立的传染病房。 

浙江分公司承建 

9 

全球首条面向Micro-LED的氧化物面板生产线 

项目总建筑面积49万平方米,计划建设一条月加工2250mm×2600mm玻璃基板能力约18万片的广州华星第8.6代氧化物半导体新型显示器件生产线,主要生产和销售中尺寸高附加值IT显示屏,如车载显示器,医疗、工控、航空等专业显示器,商用显示面板等。项目的落户将进一步加快新型显示产业在广州市聚集,加快推动广州市打造“世界显示之都”。 

工业建筑公司承建 

10 

助力打造具有世界水平的数字产业基地 

项目位于惠州市仲恺区潼湖生态智慧区国际合作产业园中区,建筑面积约10.5万平方米,建设内容包括厂房A栋、研发厂房、员工宿舍和食堂等配套用房。项目建成后将有助于进一步完善惠州仲恺高新区的半导体产业链,为仲恺乃至惠州加快打造具有全球竞争力的电子信息产业集群增添新引擎、注入新动能。 

工业建筑公司承建 

11 

助力厦门打造国际体育名城 

项目位于福建省厦门市翔安区,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,拥有福建省最大单体综合体育馆及福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆。项目投用后将完善福建省体育场地设施,有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。 

海西事业部承建 

应 

知 

应 

会 

“ 

“两个维护”:指坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位,坚决维护党中央权威和集中统一领导。(“两个维护”成为政治建设的首要任务,先后写入新修订的《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党支部工作条例(试行)》等)。 

素材来源 | 司属各单位 

责编 | 谢丹燕 

二审 | 杨海滢 

三审 | 徐玉发、赵楠 

联审 | 司属各单位 

更多精彩阅读↘

文章编号: 4e93cd7fad56b32ca904a8e175165ec3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

29. 微信公众号 -  (新闻转载|路环以南海域涉重要生态不应填海 以政策经济手段源头减废 倘必须填海应选A区东面) 2024-05-10 传新澳门   传新澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY1MjkyMg==&mid=2247493153&idx=4&sn=4dcd4856d0f3e75594c0181350839576

         点击上方 

        蓝字可以订阅! 

环境保护局正就澳门生态岛(第一期)项目环境影响评价举行第一次公示,第一次公示结束日期更由原定的4月28日延至5月9日。立法议员林宇滔强调,澳门过百年以来从未在路环以南的海域大规模填海,倘若任由路环南岸填造生态岛处理建筑废料,只会是个序幕,未来把整个澳门南岸填海不能处理好建筑废料的问题。他重申极力反对有关选址,促请政府尽快透过各项政策措施、经济手段做好源头减废,倘必须填海,应选址港珠澳大桥人工岛南面新城A区东面面积较小、对生态影响最低的地方。 

林宇滔坦承,本澳建筑废料堆填区爆满问题逼在眉睫,但问题不是今日才发生,是早于2013年便出现,全因特区政府一直没有管理好建筑废料堆填区。他直言,堆填区爆满是一个问题,但是否一定要「搞」路环以南海域?他指生态岛(第一期)首1.4平方公里填海面积,加上从堆填区码头前往生态岛的航道,是澳门水上活动最重要的地方,以及珍稀的中华白海豚活动的地方,在有关海域填海建造生态岛,届时澳门将没有生态可言。 

  尽快做好堕性废料筛选再利用   

他进一步指,打开澳门地图,虽然现时澳门三分二的地方由填海得出,不填海令人觉得是不负责任的做法;但近年内地以至全世界,对填海已经有重新思考,可以不填就不填。他更指,澳门填海过百年以来,从来未有在路环以南海域大规模填海,尤其路环定位为澳门市肺,路环以南的海域是非常重要的底线和死线,若有关海域都要填海,「澳门将来就会冇嘢唔填得!」 

林宇滔提到,上届政府曾向中央倡议在路环更南、离岸更远海面填海的第四空间方案,最终被中央明确驳回,横琴南岸多年前提出的填海方案发展计划,同样被国家停止。他直言,明白澳门建筑废料问题严峻,但若果政府继续以粗疏的方法处理建筑废料,不认真推行分类处理,「纯粹搵多个岛去填,10年之后又要再填,成个澳门南岸都填晒,都唔会处理好建筑废料!」他说,倘若任由路环南岸的「处女水域」填造生态岛处理建筑废料,只会是个序幕,行出第一步后,可以预见整个澳门南岸将来必会消失,他明言极力反对有关选址。 

他又表示,现在政府关键是尽快从源头做好减废,及投放资源建好筛选分类设施,将堆填区所有可再利用的惰性废料及非惰性废料有效分开,筛选后把惰性废料透过区域合作处理,或自己用于填海使用但不是填生态岛。他强调各项政策措施、经济手段必须快速加马,甚至把过去「乱咁埋」的建筑废料挖出,重新作出真正有效的分类,才是处理建筑废料堆填区爆满的出路,而不是见步行步,突破澳门几百年填海的防线。 

  指摘生态岛一期环评斩件评估   

林宇滔重申,「(生态岛)可以唔填就唔填,要填嘅填得愈细愈好」,选址方面,作为扩建堆积区的选址,不应选在路环以南,建议选址港珠澳大桥人工岛南面新城A区东面面积较小的地方,有关地点对生态和环境的影响最低,建生态岛可作为休闲空间,他一再重申填海规模必须愈小愈好。 

此外,他指,是次生态岛(第一期)环评第一次公示时间太短,事前亦没有正式公布,被人「踢爆」后始延长公示期间10天,他形容做法非常,是最差的做法。 

林宇滔更指,另一问题是此次环评只对生态岛(第一期)首1.4平方公里填海面积及10年施工及营运期作公示,然而根据政府在早前在澳门海洋功能区划及海域规划提到,整个生态岛项目共分两期,总面积共2.45平方公里,使用期也超过20年,他质疑以虚假的量在环评蒙混过关,「斩件评估」的操作是不可取;且综观谘询内容,当中提到生态岛堆放的堕性废料,有88%可通过区域合作处理,惟由2015年提出至今没有下文,是否中央不批准?他促请特区政府要向公众交代清晰的答案。林宇滔最后指,近期社会、生态关注人士对填海建造生态岛提出大量反对意见,他促请政府必须正视。 

市民日报(2024-05-04) 

电话| 6554 9922  

微信| Synergy_macau

Facebook| 传新澳门协会 

Instagram| synergy.macao 

YouTube| 传新澳门协会Synergy of Macao 

点击“阅读原文”

文章编号: 1390dcdc89adbef8bd660861faff08f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

30. 微信公众号 -  (讯报专栏|「生态岛」「垃圾岛」傻傻分不清楚 为国为澳必须三思海域发展规划) 2024-05-10 传新澳门   传新澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY1MjkyMg==&mid=2247493153&idx=5&sn=4796286c38803114538fa2cf47b0a712

         点击上方 

        蓝字可以订阅! 

澳门就是与别不同。之前说过,当先进发达国家、地区都在打击垄断的时候,澳门却极力扶植垄断。最新的例子是,当全世界都实践环保、保护自然生态,尤其我们国家早就严禁胡乱填海的时候,澳门特区政府却左闪右避,非要在黑沙龙瓜角对开海域填岛不可,更美其名为「生态岛」,实际上是要惰性建筑废料等填岛,未有生态之前先破坏生态,不少市民直接了当称之为「垃圾岛」,反对之声不绝于耳。当局最新的搞作是,将生态岛(第一期)项目环评第一次公示及收集社会意见的结束日期,由原定的四月廿八日延至五月九日,挤牙膏兼一错再错。怎也好,这个位置不应建「生态岛」。 

(图片来源:澳门环保局) 

在特区政府二0二一年的行政当局投资计划及发展(PIDDA)的执行报告中,环保局新增「离岸废物堆填区」建造工程项目,预算一百五十五亿九千万元,执行期则由二0二二年一月至二0四五年十二月,当时政府没正式、详细公布过计划,社会关注度不高。在今年二月中结束的 《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》公众谘询,文件显示当局计划在路环黑沙龙爪角对开一公里的海域,填海建「生态岛」以处理澳门的建筑废料,消息一出,社会哗然,不少团体、市民反对,当局挤牙膏式的回应,更惹不满。 

笔者及传新澳门协会无论在三海域法律谘询,抑或当下「生态岛」首期环评谘询所提的意见没变,认为是次选址并不合适,将严重影响澳门管理水域的仅有自然生态,并造成不可逆转的破坏,其原因简述如下: 

面对疫情不必恐慌 2021.1.12 

一、生态岛用海面积为二点四五平方公里,使用年限不少于二十年,「斩件式」环评不合常规做法,且无法评估整个项目对生态环境的真正影响,变相降低环评标准。 

面对疫情不必恐慌 2021.1.12 

二、中华白海豚是国家一级保护动物,约七成澳门海域有中华白海豚出没记录,黑沙至竹湾一带的近岸水域亦经常见到中华白海豚出没,澳门国际机场也是白海豚觅食及社交的重要通道。若在该位置建造生态岛,加上运输废料航道,将严重影响海洋生态,破坏白海豚的生存环境,甚至逼使白海豚从此远离澳门以南海域,对澳门管理水域的生态价值造成不可逆转的伤害。 

面对疫情不必恐慌 2021.1.12 

三、国家农业部二0一七年为保护白海豚设立目标,二0二六年要保护九成以上白海豚栖息地。另按澳门适用的联合国《生物多样性公约》中的海洋保护目标–二0三0年内保护三成海域面积,以澳门计最少将二十五点五平方公里海域纳入「海洋保护区」,才能符合国家和公约的海洋保护最低要求。 

面对疫情不必恐慌 2021.1.12 

四、中央近年严管填海工程,不能随便填海。二0一七年七月,国家海洋局联同国家发展和改革委员会、国土资源部,发出《围填海管控办法》通知,提出多项严格管控围填海的措施。二0一八年七月,国务院发出「关于加强滨海湿地保护,严格管控围填海」的通知,提出要严控新增围填海造地项目和严格审批程序;除国家重大战略项目外,全面停止新增围填海项目审批。事实上,上届澳门特区政府在二0一六年,曾提出在路环南部对出五公里以外填海建设「第四空间」,最后不获中央同意。 

面对疫情不必恐慌 2021.1.12 

五、澳门特区政府应先穷尽办法,将建筑废料减量及再利用,尤其做好源头减废,以收费政策控制建筑废料产生,以填岛方式处理只能是最后及无可奈何的选择。参考香港做法,早在二00四年三月卅一日,国家海洋局与香港环境运输及工务局签订了《香港废弃物跨区倾倒管理工作合作安排》。澳门政府早在二0一四年时亦表示,将在一两年内会建成惰性建筑废料的筛选设施,二0一五年更为工程招标,但计划一直拖延,今年突然称建「生态岛」,对永久性筛选设施的兴建进度却简单以一句「未具条件兴建」了事。其实澳门只需建设符合内地要求的建筑废料筛选设施,便可将经筛选后的建筑废料运往内地处理。现时内地的废料处理技术已很先进、普及,并实行产业化,符合环保再利用原则,甚至能产生利润,完全可以解决澳门的当务之急。 

面对疫情不必恐慌 2021.1.12 

六、澳门社会早有默契将路环定位为澳门「市肺」,路环南部海域是澳门的自然后花园,从未进行过大规模填海工程,是澳门管理海域之中生态价值最高的海域,不容随意破坏。另路环以南海域是澳门水上活动的主要区域,亦是澳门国际帆船赛的主要场地,填岛不但破坏该海域自然生态,也将令澳门为数不多的水上活动空间进一步收窄,破坏澳门绝无仅有的天然海资源。 

面对疫情不必恐慌 2021.1.12 

七、如澳门政府用尽所有办法也未能完全解决废料堆填饱和问题,必须以填海方式处理,强烈建议考虑已开发及对自然生态影响更少的位置,例如新城A区东部及港珠澳人工岛南部的海域作为选址,该区多年均有大量填海工程,生态敏感度较低,中华白海豚已甚少在该区活动,且按照现有海况使用图、未来规划图等,该海域都未有法定用途,也不涉及任何航线。 

第二个大问题是,特区政府有坚持、贯彻、落实内地相关法律及程序吗?堂堂一个特区政府、环保局,面对为时超过二十年、动用过百亿公帑、严重破坏澳门海域、自然生态的工程环评,怎可秘而不宣。一份公示、公开谘询意见文件,竟只有结束而没开始日期,绝非良政善治。若非传媒踢爆,待四月廿八日公示结束后,连一份意见都收不到,或者一份反对意见都没有,这是特区政府想要的结果吗? 

必须指出的是,无论按内地或者澳门程序,不论要公示多少天都好,任何公示、公共谘询的关键都在于公开、透明、便民,并以最有效的方式通知社会,希望公众给予意见,并非只放官网一角就叫公示、公开。事实若按内地《环境影响评价公众参与办法》规定,建设单位征求公众意见的期限不得少于十个工作日;通过网络平台公开,且持续公开期限不得少于十个工作日;通过建设项目所在地公众易于接触的报纸公开,且在征求意见的十个工作日内公开信息不得少于两次;通过在建设项目所在地公众易于知悉的场所张贴公告的方式公开,且持续公开期限不得少于十个工作日;鼓励建设单位通过广播、电视、微信、微博及其他新媒体等多种形式发布本办法第十条规定的信息。而第十条中就包括了「(五)公众提出意见的起止时间。」另第十二条指出,建设单位可以通过发放科普资料、张贴科普海报、举办科普讲座或者通过学校、社区、大众传播媒介等途径,向公众宣传与建设项目环境影响有关的科学知识,加强与公众互动。以上,特区政府及环保局好像没做过,这就是按内地程序吗? 

记得二0一五年,中央批覆特区政府管理八十五平方公里海域时,特区政府以及各大社团均说要用好这片海域,还说发展甚么海洋经济、生态旅游等等,讲得眉飞色舞,大有可为,前景无限,殊不知特区政府要到二0二四年才做规划,首个响当当的大项目竟是以建筑废料填海造岛,破坏生态,似与中央力推环保、严禁胡乱填海破坏自然生态、保育中华白海豚的国策背道而驰。 

针对澳门管理海域问题,笔者看法从来没变,澳门既是海滨城市,靠海就食海,食海就要养海,「保育好」乃当前第一要务,如近岸空间治理、离岸自然生态保护等;继而可创造条件,让澳门居民甚至旅客有更多亲水的空间、机会,如此才是保育与发展并行,借海洋资源提升澳人生活质素、丰富旅客多元体验之道。在路环以南、澳门唯一未被大肆破坏的处女海域,以垃圾堆填破坏生态的「生态岛」乃杀鸡取卵,莫说中华白海豚或许以后不再来,就连澳人、旅客也会绝迹,试问谁愿到垃圾堆旁畅泳、观潮听海、玩水上活动,无论旧八景的「黑沙踏浪」抑或新八景的「龙爪观涛 」皆可休矣!这绝非澳人之福,希望特区政府三思,顾全大局及可持续发展,不可贪一时之便、之利,遗害国家以及澳门的长远福祉。 

(讯报专栏《悦讲悦庆》2024.5.2) 

更多讯报专栏内容: 

电话| 6554 9922  

微信| Synergy_macau

Facebook| 传新澳门协会 

Instagram| synergy.macao 

YouTube| 传新澳门协会Synergy of Macao 

点击“阅读原文”

文章编号: b2b2269b91462826168c7ccdd070cc28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

31. 微信公众号 -  (关爱未成年人 | 盘锦“白海豚爱心爸爸”他们来啦!) 2024-05-10 文明盘锦   文明盘锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxMTYwNw==&mid=2651145184&idx=4&sn=80e65a7f474c93a2cb7d1f564df65f84

为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,贯彻落实党中央、国务院关于儿童工作重要决策部署,推动盘锦市“白海豚爱心妈妈 为爱滴灌”结对关爱服务走深走实。在母亲节即将到来之际,由盘锦市妇女联合会主办,大洼区妇联、新立镇党委共同承办的“幸福益家 为爱滴灌”结对关爱服务活动。各级妇联干部、巾帼志愿者、困境儿童代表、以及爱心爸爸代表、爱心团队代表近70人参加活动。 

活动在盘锦市妇联党组书记、主席何敏的致辞中拉开帷幕。 

何敏主席指出,目前我市“白海豚爱心妈妈”已与全市210名留守儿童、流动儿童和实施无抚养儿童完成了精准结对。各级妇联组织立足实际、创新探索,实施爱心妈妈关爱行动亮点纷呈,形成“多点开花”的工作态势,全市的“白海豚爱心妈妈 为爱滴灌”活动正由点成线、由线向面纵深推进。特别是在当天的活动中还有“爱心爸爸”“爱心企业”“爱心团队”积极参与进来,为“白海豚爱心妈妈”活动探索了新路径,增添了新内容,积累了好经验。 

何敏主席强调,我市还有将近1600余名困境儿童等待着我们去关爱与帮助。各级妇联组织要发挥优势、积极作为,坚持高位推动、多方联动,号召妇联执委、三八红旗手、巾帼建功标兵、最美家庭成员、巾帼志愿者等争当爱心妈妈,也长期招募爱心爸爸、爱心家庭、爱心团队,不断拓展关爱服务项目,打造各具特色的关爱品牌。聚焦重点,扩大影响,提升爱心妈妈关爱服务工作整体质效。 

活动中,来自盘锦“面貌一新”美妆美发沙龙的“爱心爸爸”们为结对儿童交换“连心卡”并送上助学金,并承诺每年都会为结对的儿童提供助学金,直至高中毕业。 

盘锦禹祥35班爱心团队、盘锦“面貌一新”美妆美发沙龙的“爱心爸爸”们为20名儿童点亮微心愿,送上圆梦礼物。 

盘锦市妇联为孩子们送上爱心书包和红色经典著作、中外名著等书籍,鼓励他们努力学习、自立自强、以英雄模范人物为榜样,坚定听党话、跟党走的决心。 

来自盘锦“面貌一新”美妆美发沙龙的“爱心爸爸”讲话,呼吁更多的爱心人士参与到活动中,助力孩子们实现梦想。 

学生代表用诗歌《将爱洒满校园》表达对祖国、社会、爱心人士的感激之情。 

活动最后,盘锦“面貌一新”的“爱心爸爸”们为学生义剪。 

让我们伸出友爱之手,共同托起留守困境儿童的幸福童年和美好未来,做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人!让希望的光芒照亮他们的未来! 

    监审:宋汉权     

    审核:周   艳     

    采编:马   驰     

    整理:刘鑫泽   王洪水 

    来源:盘锦妇联微信公众号

文章编号: d2a4b00c08276c321b75b844e452ae08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

32. 微信公众号 -  (历时三年,大型生态纪录片《中华白海豚》珠海杀青!) 2024-05-10 广东广播影视协会   广东广播影视协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ3OTM3Mg==&mid=2247496799&idx=3&sn=38070f4c54a8aabf2867f3a7f372cf8a

   4月29日,第七届中华白海豚保护宣传日活动在位于珠海的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动。在活动现场,大型生态纪录片《中华白海豚》宣布杀青。 

   作为中宣部2023“纪录中国”传播工程项目,由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年共同拍摄的大型生态纪录片——《中华白海豚》拟将于5月下旬登陆央视。 

   为贯彻落实习近平生态文明思想,深度挖掘全球最大中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的中国故事,创作组三年前就开始创作构思,该片由央视著名纪录片导演闫东担任总导演,由获中宣部“五个一工程奖”的纪录电影《港珠澳大桥》原班人马倾力打造。总导演闫东致辞表示,《中华白海豚》拍摄历时三年,足迹遍及国内外近20个城市,用镜头记录了中华白海豚多姿多彩的身影、科学家团队锲而不舍的精神以及中国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任与担当。期待这部国际化视野的纪录片,向世界讲述好中国生态文明故事。

   目前中华白海豚在全球仅有6000头左右,栖息于我国长江口以南的有4000多头,其中珠江口水域数量最多,生活着超过2000头中华白海豚,是全球最大的中华白海豚栖息地。

   三年间,在农业农村部、中国科学院、广东珠江口中华白海豚保护区等部门和科研机构的大力支持下,摄制组栉风沐雨,克服了种种困难,拍摄了大量的珍贵素材,多角度记录了粤港澳大湾区建设者、科学家、渔民等为了保护中华白海豚付出的艰辛努力。 

   纪录片将分上下集,采用4K制作,每集50分钟,首次全面系统地记录了中华白海豚的成长轨迹、繁衍历程,生动展示了粤港澳大湾区生物多样性保护取得的长足进展,带领观众以全新视角领略中华白海豚的生态生活。

   (图:黄昆震) 

   据了解,珠海市人大今年拟通过立法形式作出决定,确定中华白海豚为珠海市城市吉祥物,成为珠海城市新名片。 

   来源:南派纪录片 

     

扫描二维码 

获取更多精彩 

广东广播影视协会

文章编号: 852c469878913550a3b8f54b5b54c98d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

33. 微信公众号 -  (【母亲节献礼】 江门+珠海梦幻之旅:与母爱同行,共赏白海豚之舞) 2024-05-10 国旅东莞   国旅东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkxODQyMw==&mid=2651184462&idx=3&sn=a4aca6e4d9558e3ca8e73229e1e8cccf

在这个温馨的母亲节里

让我们以一场随心而行的旅程 

向生活中最伟大的母亲 

献上我们最深切的感激之情 

特别呈现【江门+珠海两天浪漫之旅】 

每一个细节都经过精心设计 

旨在为你们与母亲创造 

一段铭记于心的温情时刻 

MOTHER'S DAY 

江门+珠海 2天 

MAY · 特色亮点 

5月7、9、11 

母 

亲 

节 

直击世界奇迹 

乘坐豪华游轮 

近距离感受港珠澳大桥的宏伟壮观 

这座世纪工程的每一个细节 

都凝聚着人类智慧的光芒 

让人心潮澎湃 

绝对是母亲节里最震撼的礼物! 

沙滩逐浪 

在“浪漫白海豚”海角城 

与妈妈一同漫步于 

延绵13000米的金色沙滩 

碧海蓝天间 

或许还能幸运偶遇海豚欢跃 

共享大自然的灵动与和谐。️ 

奢华温泉体验 

入住国际连锁亚洲福永温泉酒店 

享受无限次半山温泉的滋养 

温泉的神奇疗效,让身心得到放松 

母女(子)情深,在温汤中更显温馨 

舌尖上的盛宴 

“金钟罩荔枝柴烧鹅宴” 

“陈皮宴” 

“御膳宫廷宴” 

.... 

每一道菜都是对味蕾的极致诱惑 

美食与亲情的完美融合 

让这趟旅程不仅是身体的旅行 

更是心灵的抚慰。 

MOTHER'S DAY 

江门+珠海 2天 

MAY · 关于住宿 

母 

亲 

节 

5月7、9、11 

亚洲福永温泉酒店 

坐落于古兜温泉综合度假村 

四周绿意盎然,设施完备 

都能满足您的需求 

夜晚,与母亲并肩漫步于半山 

享受宁静星空下的私密时光 

MOTHER'S DAY 

江门+珠海 2天 

MAY · 出行无忧 

5月7、9、11 

母 

亲 

节 

全程旅游专车接送 

专业导游随行 

确保您和母亲的旅程安全舒适 

从江门到珠海,每一站都精心安排 

轻松惬意,让妈妈享受尊贵待遇 

【母亲节特别策划】  

在这特别的日子里,我们用心打造 

不仅是为了庆祝,更是为了感恩 

每一位伟大的母亲 

都值得这样一次只属于她的奢华之旅 

带上妈妈 

让我们共同见证美好,镌刻永恒记忆 

【出发日期】 5月7、9、11日 

【价格】 成人:499元/人 

把握机会,给妈妈一个惊喜,让爱啔航! 

如果没来得及,五月还有其他排期哦! 

1 

2 

了解详情及预约 

粤港澳游精选 

余位告急,先到先得 

立即拨打电话或亲临门店 

我们的专业旅游顾问随时待命 

为您开啔专属旅程 

抓紧时间,让美好不再等待 

/*图片源于网络 侵权删*/

文章编号: 13e0c9f8344dbeaaa38a49d0e043e3e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

34. 微信公众号 -  (立法议员林宇滔表示 路环以南海域涉重要生态不应填海) 2024-05-10 澳门政法报   澳门政法报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxNzY5Nw==&mid=2247488234&idx=5&sn=43e23e3328b36fab94e69be1fd732097

  

环境保护局正就澳门生态岛(第一期)专案环境影响评价举行第一次公示,第一次公示结束日期更由原定的4月28日延至5月9日。立法议员林宇滔强调,澳门过百年以来从未在路环以南的海域大规模填海,倘若任由路环南岸填造生态岛处理建筑废料,只会是个序幕,未来把整个澳门南岸填海不能处理好建筑废料的问题。他重申极力反对有关选址,促请政府尽快透过各项政策措施、经济手段做好源头减废,倘必须填海,应选址港珠澳大桥人工岛南面新城A区东面面积较小、对生态影响最低的地方。 

  

林宇滔坦承,本澳建筑废料堆填区爆满问题逼在眉睫,但问题不是今日才发生,是早于2013年便出现,全因特区政府一直没有管理好建筑废料堆填区。他直言,堆填区爆满是一个问题,但是否一定要「搞」路环以南海域?他指生态岛(第一期)首1.4平方公里填海面积,加上从堆填区码头前往生态岛的航道,是澳门水上活动最重要的地方,以及珍稀的中华白海豚活动的地方,在有关海域填海建造生态岛,届时澳门将没有生态可言。 

  

尽快做好堕性废料筛选再利用 

  

他进一步指,打开澳门地图,虽然现时澳门三分二的地方由填海得出,不填海令人觉得是不负责任的做法;但近年内地以至全世界,对填海已经有重新思考,可以不填就不填。他更指,澳门填海过百年以来,从来未有在路环以南海域大规模填海,尤其路环定位为澳门市肺,路环以南的海域是非常重要的底线和死线,若有关海域都要填海,「澳门将来就会冇嘢唔填得!」 

  

林宇滔提到,上届政府曾向中央倡议在路环更南、离岸更远海面填海的第四空间方案,最终被中央明确驳回,横琴南岸多年前提出的填海方案发展计画,同样被国家停止。他直言,明白澳门建筑废料问题严峻,但若果政府继续以粗疏的方法处理建筑废料,不认真推行分类处理,「纯粹搵多个岛去填,10年之后又要再填,成个澳门南岸都填晒,都唔会处理好建筑废料!」他说,倘若任由路环南岸的「处女水域」填造生态岛处理建筑废料,只会是个序幕,行出第一步后,可以预见整个澳门南岸将来必会消失,他明言极力反对有关选址。 

  

他又表示,现在政府关键是尽快从源头做好减废,及投放资源建好筛选分类设施,将堆填区所有可再利用的惰性废料及非惰性废料有效分开,筛选后把惰性废料透过区域合作处理,或自己用于填海使用但不是填生态岛。他强调各项政策措施、经济手段必须快速加马,甚至把过去「乱咁埋」的建筑废料挖出,重新作出真正有效的分类,才是处理建筑废料堆填区爆满的出路,而不是见步行步,突破澳门几百年填海的防线。 

  

填海规模必须愈小愈好 

  

林宇滔重申,「(生态岛)可以唔填就唔填,要填嘅填得愈细愈好」,选址方面,作为扩建堆积区的选址,不应选在路环以南,建议选址港珠澳大桥人工岛南面新城A区东面面积较小的地方,有关地点对生态和环境的影响最低,建生态岛可作为休闲空间,他一再重申填海规模必须愈小愈好。 

  

此外,他指,是次生态岛(第一期)环评第一次公示时间太短,事前亦没有正式公布,被人「踢爆」后始延长公示期间10天,他形容做法非常,是最差的做法。 

  

林宇滔更指,另一问题是此次环评只对生态岛(第一期)首1.4平方公里填海面积及10年施工及营运期作公示,然而根据政府在早前在澳门海洋功能区划及海域规划提到,整个生态岛专案共分两期,总面积共2.45平方公里,使用期也超过20年,他质疑以虚假的量在环评蒙混过关,「斩件评估」的操作是不可取;且综观谘询内容,当中提到生态岛堆放的堕性废料,有88%可通过区域合作处理,惟由2015年提出至今没有下文,是否中央不批准?他促请特区政府要向公众交代清晰的答案。林宇滔最后指,近期社会、生态关注人士对填海建造生态岛提出大量反对意见,他促请政府必须正视。 

 

文章编号: afc5ad58affe777048d23b8b5c9185f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

35. 微信公众号 -  (大暴雨一晚到天亮，钦州多处被淹！) 2024-05-10 艾特广告信息   艾特广告信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDUzMQ==&mid=2653627801&idx=1&sn=00c13ff4093203e3b43162417fbd7eda

雨下整夜!

从昨晚到今天上午

钦州这场雨真是下得够够的

钦州市气象局5月10日09时发布

重大气象信息专报

昨天晚上到今天早上,我市强降雨持续,其中钦南区康熙岭镇出现特大暴雨,需继续加强防御。一、强降雨实况受低层切变线、东南风急流影响,昨天晚上到今天早上,我市强降雨持续,其中钦南区康熙岭镇出现特大暴雨,钦州城区及周边,钦南区黄屋屯镇,钦北区大直镇、大寺镇、贵台镇出现大暴雨。据统计,9日20时-10日08时(12小时),降雨量超过250毫米的有1个乡镇(钦南区康熙岭镇板坪降雨量291.8毫米);降雨量100-250毫米的有8个乡镇(街道);降雨量50-100毫米的有2个乡镇(街道)(附图1);最大小时降雨量95.0毫米(钦南区康熙岭镇板坪,10日07时)附图1 5月9日20时-10日08时(12小时)钦州市降雨量统计

据统计,过去两天(8日08时-10日08时),我市累积降雨量超过250毫米的有5个乡镇(街道),最大降雨量310.7毫米(钦南区康熙岭镇板坪);降雨量100-250毫米的有24个乡镇(街道);降雨量50-100毫米的有20个乡镇(街道)(附图2)。附图2 5月8日08时-10日08时(48小时)钦州市降雨量统计二、未来三天天气预报预计,今天白天强降雨持续,明天降雨减弱。具体预报如下:今天白天,全市大部有大雨,市南部及沿海地区有暴雨到大暴雨(附图3)。今晚到明天(11日),多云有阵雨或雷雨、局地大雨。12-13日,小雨到中雨、局地大雨到暴雨,并伴有雷暴大风等强对流天气。北部湾海面:今天白天,中雨、局地暴雨,东南风4~5级、阵风6级;今晚到明天(11日),阵雨或雷雨,偏南风4~5级、阵风6级;12日,阴天到多云有阵雨或雷雨,偏南风转东北风4~5级;13日,小到中雨,东北风4~5级。附图3 5月10日08时-20时钦州市降雨量预报三、关注与建议我市局地已出现特大暴雨,预计今天白天强降雨持续,过程累积雨量大,致灾风险高,请继续加强防御强降雨及其引发的城乡内涝、中小河流洪水、山洪及地质灾害。

钦州市城管执法局提醒:

城区多个路段出现内涝情况

部分路段已经拉起警戒线

看到路况提醒,注意绕行

抢险排涝工作正在进行中……

早早的,市城管执法局工作人员开啔抢险排涝工作。市区多个路段积水较深,排水缓慢,请勿强行涉水通行,安全第一。看到路况提醒,注意绕行。

部分车辆出现故障,协助市民将车辆转移。文峰路,扬帆南大道、安州大道、人民路四马路-五马路,一桥-四桥等多路段不能通行。钦江水位上涨,城区排水缓慢,暴雨还在持续……交警疏导交通、城管抢险排涝钦州市气象台10日09时强降雨实况和预报:过去1小时钦州城区、钦南区大番坡、尖山、龙门港、康熙岭、犀牛脚、沙埠出现20-94毫米降雨。受强降雨云团影响,预计未来3小时钦州城区、钦南区大番坡、尖山、龙门港、康熙岭、犀牛脚、沙埠、东场、那丽、久隆、那思、那彭有30-60毫米、局地80毫米以上强降雨,山洪地质灾害和城乡积涝风险很大,请加强防范。积水路段,请注意绕行!

钦州市气象台2024年5月10日9时40分继续发布暴雨红色预警信号:过去3小时钦州城区、钦南区大番坡、尖山、康熙岭、龙门港、钦州港、黄屋屯已出现80-184毫米降雨,预计未来3小时,钦南区大番坡、尖山、康熙岭、龙门港、钦州港、犀牛脚、东场、那丽等乡镇有30-60毫米、局部80毫米以上强降雨,山洪地质灾害、城乡积涝风险很大,请加强防范。

红色暴雨预警

学校紧急通知停课半天

网友@一条白海豚  

一早七点钟,很多小学幼儿园家长已经收到停课通知,雨量太大到处被淹,钦江水位大涨。大暴雨从半夜到天亮都没停过,据说市区很多道路被淹,出门注意安全!【钦州水文中心站】5月10日4时:据水文监测,过去1小时,钦南区普降大到暴雨,局地大暴雨,降雨主要集中在钦州城区至沙埠镇,1小时降雨量较大的有南珠街道城西社区92毫米,沙埠镇田寮村83毫米,向阳街道新兴社区76毫米。4时,钦江钦州站水位4.50米(警戒水位4.6米),水势涨;钦江钦南站水位3.11米(警戒水位4.5米),水势涨。受强降雨影响,钦州市区文峰南路低洼一带(建设路交界等)和南珠西大街低洼一带(大润发附近等)路段出现内涝积水,请过往车辆和行人注意绕行,加强防范暴雨区域城镇内涝及山洪等灾害,及时避险。

不少网友表示:

在钦州你光有车没用,还得有条船

网友@九月3落雨大,水浸街。可以啔动航船模式了路过低洼路段,注意安全了。这场大雨多少年一遇

网友@三马路跛脚妹大暴雨一晚到天亮,第一次家门口挨浸了,还要继续落!五马路口位置水位比不多到大腿了,好的早早收到老师通知停课,不然都不知道怎么去学校。

网友@蒙咪的坚定那么多年没见过那么大的水!钦州好多地方挨浸了!车挨浸,屋挨泡,通街都系水……

网友@古神今早这雨量着实吓人,市区到处淹,不知周边哪里挨淹了?消防蜀黍都拉船出动了。

网友@风格风格9好耍哦!在钦州出行还得要备船,今早就派上用场了。视频来自朋友圈

网友@木子菇凉哈哈哈是时候拿出祖传泡沫板了

受到暴雨侵袭的钦州

各部门都在倾力相助共同抵抗内涝

社会各界的爱心人士也在出手救援

网友@虫虫e族大清早就出来救援了,免费拉了几台车,不为什么,因为我是钦州人,文峰路水很深,大概有80公分!大家请绕路哦!

网友@柔袅绮罗香今早,钦州水浸街。恒大学府小区一幕,暖心。

未来三天,钦州继续有雨

大家出行一定要注意安全

来源 | 钦州白话猫APP综合整理自钦州市气象局、钦州城管执法、钦州交警、微信朋友圈

(本文章意在分享,图文转载自网络,版权归原作者所有。如)

↓点击阅读原文自助查询或发布信息吧

文章编号: 15fd75d48973c79519ac4184695311a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

36. 微信公众号 -  (万物共生,这个城市有“温度”) 2024-05-10 自然北海   自然北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg1NzcwMA==&mid=2247521687&idx=1&sn=d07b96965167f48fbfff6a5c5d05fe4b

“快看,船的左侧!”1月24日下午,前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地采访的途中,记者邂逅了海上精灵。 

厦门是全国唯一一座可以在城区海域观赏到中华白海豚的城市。三五成群、拖家带口、腾空飞跃、潜入海中…… 

为了让白海豚有安全、舒适的栖息地,厦门市1997年成立了中华白海豚自然保护区,并率先在全国第一个出台地方性法规规章,率先开展系统的白海豚生物学、生态学、行为学、保护学研究。 

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静介绍,2002 年以来,厦门市政府陆续投资 5800 多万元建立了全国首个中华白海豚救护基地——火烧屿中华白海豚救护繁育基地,发挥了珍稀海洋物种救护、海洋意识科普教育功能、鲸豚科研交流平台等重要作用。 

野生白海豚跃出水面嬉戏。厦门日报陈秋莹 摄 

    作为近岸海域的旗舰物种、海洋生态环境的指标物种,近年来中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升,成为了厦门海洋生态保护修复成效的“代言人”。 

火烧屿中华白海豚救护繁育基地内的瓶鼻海豚。焦思颖 摄 

    不仅是中华白海豚,更多的自然精灵在厦门找到了温暖的家园。冬日的五缘湾湿地公园的湖面,水波温柔摇曳,水鸟们自由自在地栖息,尽情享受着这片宁静清澈的水域。一群黑天鹅优雅地游水、觅食,宛若舞者在舞台上翩翩起舞,轻盈而优美。鹭科鸟类是湿地鸟类,在湿地生态系统中起着重要作用,也是衡量环境质量的指标,水清岸绿的厦门有齐全的白鹭属鸟类 5 种。 

    位于厦门岛东部的五缘湾,曾经遍布晒盐场、养殖场、垃圾场,自然生态系统破坏严重,被认为是不宜居住的地方。2005年,五缘湾综合整治工程正式啔动,厦门市委、市政府坚持以高水平保护推动高质量发展,生态优先理念被融入全过程,原生湿地得以保留,建成约99公顷的湿地公园,吸引90多种野生鸟类觅食栖息,栗喉蜂虎、黑天鹅、白鹭等纷纷在此“安家”。 

    原本一块工业用地,变为“中国最美小鸟”的保护区。栗喉蜂虎是国家二级保护动物,它们身披艳丽羽毛,每当在阳光下扑扇翅膀,就会闪烁金属般的光泽。眼下,在位于厦门市骑马山的栗喉蜂虎自然保护区内,虽已不见它们的踪影,但悬崖状墙面上密密麻麻地钻洞筑巢,在静静等待着主人们来年返乡。栗喉蜂虎每年10月就离开这里飞往东南亚过冬,等到来年4月再归来。  

栗喉蜂虎在墙面筑巢  厦门市委宣传部 摄 

    据厦门市中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍,十多年前,这里原本已规划为园区用地,厦门观鸟协会的观鸟爱好者发现,一群从东南亚远道而来的栗喉蜂虎“盯上了”这里。为了让远道而来的“客人”安居,厦门市果断决定将周边部分区域划为保护区,实行封闭式管理,自此“中国最美小鸟”在此有房子住、有饭吃,顺利安家筑巢。 

生态保护修复造就美丽的五缘湾 

五缘湾湿地公园内鸟类翩跹。 

栖息在五缘湾湿地公园的黑天鹅 

图为栖息在五缘湾的栗喉蜂虎 

1月22日,厦门市五缘湾栗喉蜂虎市级自然保护区内已不见美丽小鸟的踪影,只留下悬崖状墙面上钻洞筑巢的痕迹。 

跃出海面的海上精灵 

   (见习记者曲冰洁 厦门市委宣传部 厦门日报 供图) 

     来源:i自然APP

文章编号: f5a8c90adc882cafb9dd9b46472799cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

37. 微信公众号 -  (“把美丽中国讲给你听”微党课大赛期待你的到来!) 2024-05-10 环生时代   环生时代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE4MDI2NQ==&mid=2649913149&idx=2&sn=01f3e54dfff5cab190259d6e768f8ba5

濒危的鸟类究竟有哪些? 

千奇百怪的植物该如何鉴别? 

中华白海豚为什么被称为“海洋精灵”? 

“海上森林”红树林隐藏着什么秘密? 

我们的环境正在遭受什么样的污染威胁? 

来“把美丽中国讲给你听”微党课大赛 

我们将为你献上“观鸟”“珍稀动物”“植物辨别”“红树林”“海洋污染”“垃圾分类”等等科普大餐,让你享受一场精彩绝伦的科普盛宴,在细细品味“菜单”上的每一道美食后,相信你会找到这些问题的答案。 

比赛时间 

2024年5月14日(星期二)14:30 

比赛地点 

金泉楼B103报告厅 

主办方 

中共厦门大学环境与生态学院委员会 

来自环境与生态学院18个党支部的科普“大厨” 

用色、香、味俱全的科普课堂 

欢迎你的到来! 

不要犹豫~ 

来和我们一起品味美丽中国吧! 

- 环生时代工作室 - 

文/刘彦婕 

编辑/蔡璇  

责任编辑/肖莉君

文章编号: 1f240bc27a082f306fa5ad78ffac3640
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

38. 微信公众号 -  (这部热播电影,在钦州这里取景……) 2024-05-10 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247545952&idx=2&sn=2c684d7dcd3d989daf5299a056189b39

跟着电影去旅行 

// 滨海运河城 钦州 

5月1日 

高燃动作大片《维和防暴队》 

正式全国公映 

观众们纷纷发出 

“燃爽度爆棚”“酣畅淋漓”的感慨 

影片中的各个取景地 

随之备受影迷们的关注 

       简介:《维和防暴队》根据真实事件改编,讲述了中国维和警察应联合国请求、受国家派遣,到战火纷飞的任务区执行维和任务的故事。生死一线拯救人质、装甲车穿越炮火飞驰,超燃的氛围让影迷直呼过瘾,近乎实景的场面,也让观众真切感受到中国维和警察的伟大。 

不少观众在看预告片时 

一眼便发现取景地倍感熟悉 

没错! 

就是我们的钦州三墩公路! 

↓↓↓ 

▲截自官方预告片 

“广西最美海上公路”三墩公路 

全长13公里,直入大海

公路两旁绿树婆娑 

海天一色尽收眼底 

是不可错过的亲海游玩地 

除此之外 

文旅君还为大家倾情推荐了一些 

钦州超出片的滨海趣玩目的地~ 

趁着初夏气温正好,微风徐徐 

赶快出发吧!!! 

一起打卡电影同款三墩公路 

探索更多滨海运河城市之美~ 

Enjoy the Summer 

三娘湾景区 

夏日漫漫 凉风悠长 

三娘湾 

是全国唯一一个能在近海区域 

观看到中华白海豚的地方 

在这里一年四季都可以乘船看海 

近距离体验出海观豚的乐趣 

在一望无际的海面上 

邂逅这些“海上大熊猫” 

▲乘船出海观豚 

↓↓↓ 

来到美丽的三娘湾 

户外沙滩露营、趣味野炊 

悠闲的沐浴阳光 

看晴空万里下的黄金海岸线美景 

不要太惬意哦!

▲彩云安达房车露营地 

和三五好友组队 

在露营帐篷里开始休闲野炊 

欣赏着红日挂在海面的天空上方 

走在细软沙滩上看潮起潮落 

感受大自然的魅力 

如梦如幻,让人陶醉其中 

露营、烧烤、日落 

▲天然海水浴场 

Enjoy the Summer 

犀丽湾景区 

夏日漫漫 凉风悠长 

犀丽湾 

有着2.8公里长的“月亮”天然沙滩

在阳光照耀下,海水波光粼粼 

海岸沿线绿树成荫、随风舞动 

仿佛一幅天然画卷徐徐展开来 

在一望无际的海景中 

坐在遮阳天幕里 

谈笑风生、品尝美食 

吃冰镇西瓜、喝着橘子汽水 

在落日黄昏的海边撸烤串 

初夏美好的海边之旅就此开啔! 

▲图 小红书@氧气里.美学 

▲图 小红书@是小圆脸呀 

夕阳西下 

退潮时赶海挖螺 

漫步在海滩细软沙滩 

或是放下疲惫、忘掉烦恼 

大声呼喊 

尽情拥抱犀丽湾的美景 

享受面朝大海的快乐 

▲赶海 

▲图 小红书@阿布咘咔 

Enjoy the Summer 

蓝色海湾景区 

夏日漫漫 凉风悠长 

蓝色海湾景区

长堤环绕,绿树掩映 

潮起潮落 

繁茂的树枝朝着大海延伸 

鸟儿在滩涂上翩跹起落 

于红树林间嬉戏玩耍 

刹那间静谧的“海上森林”变得灵动 

造就一幅人与自然和谐共生画卷 

探秘蓝色海湾景区红树林 

感受“海岸卫士”生态之美 

走进城市看台 

体验大自然与现代化科技的结合 

感叹神奇的大自然 

▲城市展示中心 

Enjoy the Summer 

孔雀湾公园 

夏日漫漫 凉风悠长 

孔雀湾公园 

集齐了山、水、岛、海等景观 

一眼望去就是独特的“江湾浮岛” 

让人目不转睛~ 

漫步在孔雀翎活动广场 

移步一景 

远远望去海滩 

阳光照耀着细沙,金光闪闪 

海风也温柔轻抚着脸颊 

感受海的拥抱 

享受休闲欢乐的时光 

▲广场跑道 

▲唯美的孔雀湾公园 

Enjoy the Summer 

钦州湾辣椒槌滨海公园 

夏日漫漫 凉风悠长 

五月初夏时光 

来场有仪式感的露营之旅 

绿油油的草地、蓝色的大海 

两者完美结合 

依山面海,看日落和海的浪漫~ 

Dec. 

2024.05 

▲图|小红书@皮皮Piang 

远离城市喧嚣

三五好友尽情的玩耍 

烧烤露营、打排球 

打卡梦幻的天空之境 

欣赏滨海公园的美景 

共度初夏美好时光 

▲露营草地 

▲图|小红书@沉睡森林 

▲图|小红书@夏妹 

Enjoy the Summer 

茅尾海国家海洋公园 

夏日漫漫 凉风悠长 

茅尾海国家海洋公园

作为广西唯一国家级海洋公园 

在这里可以看“海阔、浪静、泾幽” 

细沙水清的唯美海景 

漫步在十里黄金海岸 

每一帧都是温柔与浪漫 

在公园里听海浪、看日落 

来上一杯咖啡 

忘却凡尘 

享受舒适惬意的幸福时光~ 

▲图 小红书@毓姐姐 

心动不如行动 

一起跟着电影 

向海出发! 

趣玩滨海运河城 

邂逅五月的钦州 

体验浪漫初夏吧~ 

-END- 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 小红书 星辉十里 公路青蛙 优酷电影 广西新闻频道

文章编号: 3a81d954227f38a310ca01443c8ed8c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

39. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”∥明星:用爱陪伴 用情暖心) 2024-05-10 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247495966&idx=1&sn=5574fcee440ee8c6c7426a543018211e

   为认真贯彻落实《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》文件精神,绥中县妇联成立了白海豚“爱心妈妈”志愿服务团队,同时深入 

开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务活动,聚焦困境儿童需求,做到精准关爱帮扶。今天,让我们一起走进“白海豚爱心妈妈”明星的故事。   

    明星自2019年担任绥中县塔山屯镇塔山村妇联主席以来,尽职尽责,爱岗敬业,工作中一直把关爱留守困境儿童放在第一位,得到了全村广大群众的认可和赞扬。 

    村里的留守儿童陈奥一亲呢地称呼她“明妈妈”。陈奥一幼年时父母离异,父亲由于婚姻的失败而消沉,一时的冲动步入歧途,陈奥一和年迈多病奶奶相依为命。奶奶的心脏病特别严重,照顾她非常困难,明星了解到她家里的情况后,第一时间向镇里反映,并尽快帮助办理了低生活保障。她每周都要去陈奥一家里看望她们,尽心尽力地帮助家里解决各方面的困难。入冬了看见陈奥一还没有穿上棉袄,放学回来冻得直哆嗦,她心疼孩子,马上蹬车去了县城的商场给她买了一件大红色羽绒服。孩子穿上了新衣服,全身暖暖的,眼里含着泪,不停地说“我有这样的妈妈太幸福了,明妈妈就是我的亲妈妈”! 

                 

    明星不仅把陈奥一的冷暖挂在心上,还时刻关注她的学习。自掏腰包为孩子买学习和生活用品,解决了孩子学习的后顾之忧,还经常去家里帮助她辅导功课,和她一起学习,和她促膝谈心,陪伴她人生成长的每个阶段,弥补了家庭亲情和关爱的不足,让她的童年生活充满快乐。 

  

    日复一日,年复一年,现在陈奥一已经读初二了,这么多年来明星都是一直关爱这个孩子,看到陈奥一的个子长高了,学习成绩进步了,又知感恩懂事了,还能照顾奶奶,给奶奶端水买药,主动和她谈论学习问题,诉说心里话。明星陷入无比的幸福之中,她笑在脸上,乐在心里。 

    明星就是这样一位有担当、有爱心的妈妈,相信在她温暖的怀抱里陈奥一一定会快乐地长大成人,拥有更加灿烂美好的明天。 

         END

文章编号: c4675cdf8cbac2f4201bcdcc5f2c4347
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

40. 微信公众号 -  (海城市妇联召开“白海豚爱心妈妈”关爱行动推进会) 2024-05-10 海城女性   海城女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTYwMzUxNg==&mid=2247508442&idx=1&sn=75eafa9a9bfebd4e5d9a92a4ee2eaa21

5月9日,海城市妇联联合海城市政府妇儿工委办共同组织召开“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动推进会。为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,按照辽宁省深入开展爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动部署要求,这次会议是贯彻落实党中央、国务院关于儿童工作重要决策部署的实际举措。市妇联领导班子及兼挂职副主席、海城市白海豚爱心妈妈、各镇(街)市场妇联主席、市直妇委会主任参加会议。 

             会上,市妇联党组书记、主席贺昊飞讲话。贺主席立足海城实际,提出三点工作要求,既对市妇联系统提出了明确要求,也向全市妇女儿童许下了郑重承诺、作出了坚决保证。贺主席强调,爱心妈妈责任重大,要以更高站位、更大格局、更宽视野认识白海豚爱心妈妈三年行动,以深切的责任感担当起爱心妈妈的使命。要健全“队伍招募、精准结对、培训赋能、宣传展示、支持激励”全链条工作体系,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,促进留守儿童和困境儿童全面发展。各镇街妇联组织要以“精准匹配”“精准帮扶”“精准服务”“精准提升”这四大行动引领“白海豚爱心妈妈”做指路引航的“知心妈妈”,做雪中送碳的“贴心妈妈”,做筑梦未来的“暖心妈妈”,携手筑梦、为爱出发,做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,为坚决打好打赢海城攻坚之年攻坚之战做出贡献、谱写新篇。 

会上,市妇联副主席王静怡宣读《辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动工作方案》《海城市“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动工作方案》。兼职副主席、海城市军嫂爱心小屋志愿公益团队的创始人和负责人张小秋分享她作为爱心妈妈典型代表的故事。市妇儿工委办副主任沈野为大家解读白海豚爱心妈妈结对工作具体要求。 

        习近平总书记在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时强调,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,需要全体人民团结奋斗,妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路,激励广大妇女自尊自信、自立自强,奋进新征程、建功新时代,为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。当下,“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动正是广大妇女建功新时代的新平台、新机遇、新挑战,相信通过集聚爱心妈妈们的温暖合力,一定能帮助困境儿童绘就出一个美好的未来! 

文章来源:市政府妇儿工委办

文章编号: 54c0430dd80add2cd3821496b58a4c33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

41. 微信公众号 -  (【霞浦万贤】5月24日穿越港珠澳大桥,夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 纯玩4日游) 2024-05-10 霞浦县万贤旅行社有限公司   霞浦县万贤旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQyMzYzNw==&mid=2652049409&idx=8&sn=21d66bf622b75b48fe76f52502fd804f

点击上方蓝字关注我吧! 

报名方式 

1、报名热线:0593-8883688、8883788、8885886、8839168

13950526888   (微信同号) 

18905036179   (微信同号) 

17759378099   (微信同号) 

17759739055   (微信同号) 

17759738255   (微信同号) 

15859381688   (微信同号) 

报名地址:霞浦县目海路60号二楼万贤旅行社(月波亭斜对面) 

2、三沙营业部:0593-8665598      15159396899       (微信同号) 

报名地址:三沙镇三沙街225号二楼(农村信用社银行旁) 

编辑:“姓名+身份证号码+手机号码+出团日期、地点”

           发送到“13950526888”收到回复报名成功 

报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

综合报价 

 【穿越港珠澳大桥 】夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 4日游 

发团日期:5月24日(双飞/双动) 

报价原价:2880元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证! 

【钟楼】高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港 

后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。 

【海港城】(安排自由活动)(约60分钟)可以自由安排时间,海港城商场是香港最大型的美食、购物、娱乐、中心,位于尖沙咀最繁华的地段。海港城是"一站式"的购物商场,不管是奢侈大牌、名牌时装、美容彩妆和时尚皮具,这里都应有尽有。 

赠送【维多利亚港游船】维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一行程结束后入住香港酒店 

温馨提示:请务必提前留好司机的车牌及导游领队电话,请游客一定要按约定时间和地点上车,旅游巴士即停即走,如果未按集合时间回程的,当自动放弃回程,交通费自理 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:珠海 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后, 

后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂, 

先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

午餐:享用粤式午餐(围餐) 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

返回珠海,晚餐后适时返回酒店休息。

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。 

后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

午餐后 

后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:全程准四酒店。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(酒店送早,香港酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

文章编号: ef7c08462329ee93d6622897e7dcd9ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

42. 微信公众号 -  (爱心妈妈结对关爱行动 | 让爱集结:铁岭县“白海豚爱心妈妈”招募进行中) 2024-05-10 铁岭县巾帼风采   铁岭县巾帼风采

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDI2NzcxMg==&mid=2247509335&idx=1&sn=4310b89181882a16db6a6d3620d440d5

“白海豚爱心妈妈” 

结对关爱行动 

      为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,深化辽宁省妇联“‘白海豚爱心妈妈’结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动”,铁岭县妇联面向全县广大妇女、家庭、机关、企事业、爱心人士、社会组织招募“爱心妈妈”,共同关爱凝聚更多社会力量,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

我们的目标 

      招募一批“爱心妈妈”与留守、困境等儿童一对一、多对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的获得感、幸福感、安全感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱、社会各界的关心关怀。 

我们的服务对象 

                   全县范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童。 

我们的招募条件 

                   (一)讲政治、守法纪。深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,坚定不移听党话、跟党走。遵守宪法、未成年人保护法等相关法律、法规。曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“爱心妈妈”。 

                   (二)有品格、有情怀。身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行的 

              优秀女性(家庭和组织)。凡担任我县各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者、最美家庭等应发挥带头作用。 

您需要做这些事 

 1.精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,精准帮助解决。 

 2.常态亲情关爱。每月通过电话(微信)、面对面交流等方式关心问候,每年在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通,帮助孩子实现一个微心愿,指导孩子至少读一本好书。 

报名时间与方式 

  爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

  采取自愿申请方式,识别二维码填写信息报名表,报送至铁岭县妇联tlxfl@163.com邮箱。

       联 系 人:姚洪梅 

       联系电话:024-78833115 

我们诚邀您用爱点燃希望, 

用真情托起梦想, 

用陪伴温暖孩子前行之路。 

期待您的加入!

文章编号: 8d09fe5795aba1194946264486a8b267
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

43. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日主题活动——鲸生鲸世的感动) 2024-05-10 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247500838&idx=3&sn=19fa8ba5624f5dbb63aeed59c4a81eed

南方的初夏时节,花儿依旧开得很好,粉紫交错的,引来许多虫儿都为之倾倒。今天,我们杂鱼·爱登堡的课堂也令许多大朋友小朋友们为之着迷哦~ 

2024年5月2日,北部湾鲸豚研究团队在三娘湾举办了中华白海豚保护宣传日主题的自然教育活动,这是基地自2022年成立以来开展的第二次保护日主题活动。本次活动共计7个家庭21人参与,除了线下科普小课堂之外,还同时开展线上直播,这也是我们的抖音直播首秀,让线上线下的中华白海豚小粉丝们都能听一堂精彩纷呈的课堂! 

本场自然教育课堂由黄祥麟老师主讲,配套的手工课程由林美芳老师带领大家一起创作。课堂欢乐多多,我们一起来看一看吧! 

课前准备 

活动开始前,老师和同学们就开始准备上课所需的物品啦~

除了我们老师和同学们在活动前为活动的开展做准备之外,这次我们还遇到了中华白海豚的忠实小粉丝们!也为这次活动做足了功课哦~ 

课前预热 

这次从湖南远道而来的怀着对中华白海豚的一腔热忱,带上提前准备好的图册,早早地就来到了教室,让我们看到了他们对此次课程的重视,也看到了家长们的用心!在课堂开始前,大家围一起沉浸式讨论关于中华白海豚的知识,这才是“徜徉在知识的海洋里”的真实写照吧!

自然教育小课堂 

本次科普课堂由团队的黄祥麟博士为我们讲授海洋里的鲸“声”鲸“视”——《你听过真正的海豚音吗?》。黄老师绘声绘色地展示了各种小动物交流时的动作以及发出的声音,引人入胜,课堂的音叉小实验也十分有趣哦~让课堂里的大朋友小朋友都全身心沉浸在课堂里,黄老师的课堂也得到了大家发自内心的赞扬和好评! 

手工创作小课堂 

本期的手工小课堂由我们林美芳老师带领大家一起创作。小朋友和大朋友一起专心致志、开开心心地开始了手工创作之旅,一千个小朋友心中有一千只海豚,一千个小朋友心中也有一千个海洋世界,每一个手工作品的背后都是一个来自创作者的梦幻世界,每一个作品都是一个独一无二的艺术珍品呢。 

线上课堂 

本次活动我们还同时开展线上直播,让不能到线下参与课堂的其他中华白海豚小粉丝们也可以参与到我们的自然教育课堂中来!尽管你远在千里,仍可以在知识的海洋里一起遨游!在线上还有可爱的小朋友们跟我们一起做手工哦~ 

        (素材来源: 

        快乐的优优一家 

        ) 

互赠礼物与大合影 

在这次活动中我们也收到了来自两位可爱的小朋友亲手绘画创作的礼物!给了我们一个大大的惊喜,也让我们感受到了他们的用心与温暖! 

五月的海风很凉快,基地的花儿开不败。我们一直在这里,盼望着看到更多笑起来比花儿还好看的面孔满怀期待地走进我们的教室,再满载而归。

这次的活动我们收获了满满的感动,感动我们的首次直播在线上参与我们活动的朋友从始至终地陪伴我们,感动千里迢迢跨省来参与我们课堂的中华白海豚忠实小粉丝们,感动每一位排除万难也要来到我们身边的朋友,感动小朋友们送给我们的惊喜,于我们而言,你们就是惊喜本身。 

相聚总是要别离的,但相聚的过程足以让人铭记一生。有时候相聚时总想着时间过得慢一点,再慢一点,让我们再沉浸在这欢声笑语里久一点,再久一点。教室里的海豚见证了在这里一场又一场的相会,也播撒每一份幸运落到每一个朋友的身上,让你常有幸运相伴。“离别是为了更好的重逢”,我们希望再次重逢时带给你新的知识,同时也希望见到新的面孔,再一起畅游在知识的海洋里,自由自在,满载而归……

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟

- 更 多 精 彩 内 容 推 荐 阅 读 -

文章编号: 6e5ff7660ad8b367b7ca4ed72992b1ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

44. 微信公众号 -  (【南宁出发】钦州三娘湾|逐豚之旅|5.18-19) 2024-05-10 原本色旅行   原本色旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1Nzk1Ng==&mid=2247764859&idx=6&sn=803f138428743a2cf497ae8c911be4fb

南宁出发 | 钦州三娘湾

梦幻粉色海豚,游艇出海,亲海桨板 

全海景民宿,海鲜狂妶,星光营地BBQ 

[ 钦州三娘湾 ] 

钦州三娘湾地处中国南方北部湾沿海, 

位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世, 

而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

  

  

三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最, 

这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。 

好基友可以一起乘坐快艇出海观海景、觅海豚, 

欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。  

三娘湾海域水质优良,无任何污染,且该海域本身就是一个优质天然渔场, 

海水营养丰富,主要产30多种经济鱼类和20多种虾类, 

特别是石斑鱼、大蚝、对虾和文蛤四大名产闻名海内外。 

在这里可以品尝到最原汁原味的生猛海鲜, 

感受生猛海鲜从海里到锅里的鲜美风味。 

  [ 海上踏浪 ] 

海水浴场能同时容纳近5万人游泳,不受季节及海水潮起潮落的影响, 

一年四季,全天候均可以游泳。 

融防潮、护岸、生态、文化、休闲于一体的三娘湾海水浴场, 

增添了一道靓丽的海岸线。 

到海边必不可少的一定是冲浪! 

带着桨板,往更远的远方航行。 

入住一线海景轻奢民宿 

踩着大海呼吸,枕着大海入眠。 

房间即可观赏日出日落,大片分分钟直出。 

活动说明 

【活动主题】钦州三娘湾、中华白海豚、星光BBQ

【活动时间】2024年5月18-19 

【活动地点】钦州市 

【活动强度】★★★☆☆ 

【住宿方式】全海景民宿(双人间) 

【活动人数】14人

【南宁集合时间】5月18日早上10:00集合(10:30发车请注意把握时间,勿迟到) 

【南宁集合】 平良立交(地铁2/3号线平良立交地铁站D出口)

▇ 费用:南宁出发:早鸟价:378元;5.15日后价格:398元; 

▇费用包含:1.全程往返车费;2.南宁出发全海景民宿1晚住宿;3..活动组织成本费;4.工作人员相关补贴;5.个人户外专业保险;6.酒店自助早餐;7.出海逐豚船票;8公众号独家游记纪念。 

▇费用不含:1.另外餐费费用;2.属于个人用途的费用、及不可预见费用或个人因素所产生的一切费用。 

▇ 报名微信/小程序:报名意向群在小程序图片里 

行程安排 

第1天 南宁<小轿车>钦州 

10:00集合,10:30上车出发。 

12:30左右抵达钦州市区,用午餐。 

13:30民宿办理入住,中午小憩。 

15:30民宿自由打卡拍照。 

16:30前往海水浴场冲浪,把玩桨板。 

18:00返回民宿洗漱整妆。 

19:00海边露天野奢BBQ,星空夜话微醺。 

晚餐:BBQ;住宿:全海景民宿 

  

第2天 钦州<小轿车>南宁 

9:00自然醒,民宿早餐。 

10:30乘船出海逐豚,零距离亲海体验中华白海豚。 

12:30钦州市区吃个午餐后返回南宁。大约下午15点左右,回到南宁出发地。大伙含泪吻别,期待下次相聚! 

午餐:围餐 

注意事项: 

【装备建议】背包:30-35L;衣物:宽松舒适适合户外运动,带好防晒装备;徒步鞋:有登山鞋或运动鞋代替;帽子、眼镜、头巾:根据自己习惯和需求决定;洗漱包:牙刷、牙膏、毛巾自愿准备。 

【活动须知】1、无心、脑、肺,精神疾病等;2、注意安全,需要有团队精神,须服从领队的安排,不能擅离队伍;3、保护环境从自身做起,不得随意破坏植被,野营中的垃圾须装入垃圾袋中,以便统一处理,安全第一;4、因不可抗拒因素、天气情况或者其他因素,领队有权利对行程进行适当调整或取消。 

【活动提示】1、如因飞机火车故障、罢工、自然灾害等不可抗力引起的额外费用,由旅行者承担,如因上述原因导致活动取消,费用将退还到报名账户;2、不能成行,报名费用将全额退还,并赠送优惠券;3、因自身原因退出行程,退费计算:10-7天外全退,7-3天退60%,3-1天退30%,小于1天退10%(长线除订金外,费用执行前面标准)。 

▇ 提示: 

本活动由上海大红袍旅行社签订,执照编号:L-SH-01061;

文章编号: 2b9326fae280cddeda3e1f228f74490a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

45. 微信公众号 -  (大暴雨一晚到天亮，钦州多处被淹！已经有人撑排出街了……) 2024-05-10 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648156592&idx=1&sn=45168ac06059d32cfe0944339dbef047

——2024.05.10——雨下整夜!从昨晚到今天上午钦州这场雨真是下得够够的钦州市气象局5月10日09时发布重大气象信息专报昨天晚上到今天早上,我市强降雨持续,其中钦南区康熙岭镇出现特大暴雨,需继续加强防御。一、强降雨实况受低层切变线、东南风急流影响,昨天晚上到今天早上,我市强降雨持续,其中钦南区康熙岭镇出现特大暴雨,钦州城区及周边,钦南区黄屋屯镇,钦北区大直镇、大寺镇、贵台镇出现大暴雨。据统计,9日20时-10日08时(12小时),降雨量超过250毫米的有1个乡镇(钦南区康熙岭镇板坪降雨量291.8毫米);降雨量100-250毫米的有8个乡镇(街道);降雨量50-100毫米的有2个乡镇(街道)(附图1);最大小时降雨量95.0毫米(钦南区康熙岭镇板坪,10日07时)附图1 5月9日20时-10日08时(12小时)钦州市降雨量统计

据统计,过去两天(8日08时-10日08时),我市累积降雨量超过250毫米的有5个乡镇(街道),最大降雨量310.7毫米(钦南区康熙岭镇板坪);降雨量100-250毫米的有24个乡镇(街道);降雨量50-100毫米的有20个乡镇(街道)(附图2)。附图2 5月8日08时-10日08时(48小时)钦州市降雨量统计二、未来三天天气预报预计,今天白天强降雨持续,明天降雨减弱。具体预报如下:今天白天,全市大部有大雨,市南部及沿海地区有暴雨到大暴雨(附图3)。今晚到明天(11日),多云有阵雨或雷雨、局地大雨。12-13日,小雨到中雨、局地大雨到暴雨,并伴有雷暴大风等强对流天气。北部湾海面:今天白天,中雨、局地暴雨,东南风4~5级、阵风6级;今晚到明天(11日),阵雨或雷雨,偏南风4~5级、阵风6级;12日,阴天到多云有阵雨或雷雨,偏南风转东北风4~5级;13日,小到中雨,东北风4~5级。附图3 5月10日08时-20时钦州市降雨量预报三、关注与建议我市局地已出现特大暴雨,预计今天白天强降雨持续,过程累积雨量大,致灾风险高,请继续加强防御强降雨及其引发的城乡内涝、中小河流洪水、山洪及地质灾害。

钦州市城管执法局提醒:城区多个路段出现内涝情况部分路段已经拉起警戒线看到路况提醒,注意绕行抢险排涝工作正在进行中……早早的,市城管执法局工作人员开啔抢险排涝工作。市区多个路段积水较深,排水缓慢,请勿强行涉水通行,安全第一。看到路况提醒,注意绕行。

部分车辆出现故障,协助市民将车辆转移。文峰路,扬帆南大道、安州大道、人民路四马路-五马路,一桥-四桥等多路段不能通行。钦江水位上涨,城区排水缓慢,暴雨还在持续……交警疏导交通、城管抢险排涝钦州市气象台10日09时强降雨实况和预报:过去1小时钦州城区、钦南区大番坡、尖山、龙门港、康熙岭、犀牛脚、沙埠出现20-94毫米降雨。受强降雨云团影响,预计未来3小时钦州城区、钦南区大番坡、尖山、龙门港、康熙岭、犀牛脚、沙埠、东场、那丽、久隆、那思、那彭有30-60毫米、局地80毫米以上强降雨,山洪地质灾害和城乡积涝风险很大,请加强防范。积水路段,请注意绕行!

钦州市气象台2024年5月10日9时40分继续发布暴雨红色预警信号:过去3小时钦州城区、钦南区大番坡、尖山、康熙岭、龙门港、钦州港、黄屋屯已出现80-184毫米降雨,预计未来3小时,钦南区大番坡、尖山、康熙岭、龙门港、钦州港、犀牛脚、东场、那丽等乡镇有30-60毫米、局部80毫米以上强降雨,山洪地质灾害、城乡积涝风险很大,请加强防范。

红色暴雨预警学校紧急通知停课半天网友@一条白海豚  一早七点钟,很多小学幼儿园家长已经收到停课通知,雨量太大到处被淹,钦江水位大涨。大暴雨从半夜到天亮都没停过,据说市区很多道路被淹,出门注意安全!【钦州水文中心站】5月10日4时:据水文监测,过去1小时,钦南区普降大到暴雨,局地大暴雨,降雨主要集中在钦州城区至沙埠镇,1小时降雨量较大的有南珠街道城西社区92毫米,沙埠镇田寮村83毫米,向阳街道新兴社区76毫米。4时,钦江钦州站水位4.50米(警戒水位4.6米),水势涨;钦江钦南站水位3.11米(警戒水位4.5米),水势涨。受强降雨影响,钦州市区文峰南路低洼一带(建设路交界等)和南珠西大街低洼一带(大润发附近等)路段出现内涝积水,请过往车辆和行人注意绕行,加强防范暴雨区域城镇内涝及山洪等灾害,及时避险。

不少网友表示:在钦州你光有车没用,还得有条船网友@九月3落雨大,水浸街。可以啔动航船模式了路过低洼路段,注意安全了。这场大雨多少年一遇

网友@三马路跛脚妹大暴雨一晚到天亮,第一次家门口挨浸了,还要继续落!五马路口位置水位比不多到大腿了,好的早早收到老师通知停课,不然都不知道怎么去学校。

网友@蒙咪的坚定那么多年没见过那么大的水!钦州好多地方挨浸了!车挨浸,屋挨泡,通街都系水……

网友@古神今早这雨量着实吓人,市区到处淹,不知周边哪里挨淹了?消防蜀黍都拉船出动了。

网友@风格风格9好耍哦!在钦州出行还得要备船,今早就派上用场了。视频来自朋友圈

网友@木子菇凉哈哈哈是时候拿出祖传泡沫板了

受到暴雨侵袭的钦州各部门都在倾力相助共同抵抗内涝社会各界的爱心人士也在出手救援

网友@虫虫e族大清早就出来救援了,免费拉了几台车,不为什么,因为我是钦州人,文峰路水很深,大概有80公分!大家请绕路哦!

网友@柔袅绮罗香今早,钦州水浸街。恒大学府小区一幕,暖心。

未来三天,钦州继续有雨大家出行一定要注意安全

END

来源丨钦州白话猫APP综合整理自钦州市气象局、钦州城管执法、钦州交警、微信朋友圈版权归原作者所有合作微信:hhhhh360

文章编号: ce1cea8b3c14a2b677fcb7c3d05415ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

46. 微信公众号 -  (30年跨海高塔“退役” 线路隐身“潜”入海底) 2024-05-10 输配电线路   输配电线路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQwNTMxMg==&mid=2652305720&idx=1&sn=93f8bd3811cae8c8139224c8798a6fbe

.................................................. 

.................................................. 

                 近日 

                 在厦门海沧的火烧屿岛 

                 近百米高电力铁塔的 

                 最后一节主材成功拆除 

矗立30年的厦门跨海电力铁塔“退役” 

隐身“潜”入海底 

厦门电力进岛第二通道缆化迁改工程顺利完工 

.................................................. 

.................................................. 

此次缆化迁改工程共拆除14基铁塔及相应导地线,其中包括3基跨海电力铁塔。这也是全国首次拆除220千伏跨海架空输电线路。 

未来,这一电力大动脉将以更新的面貌、更强劲的容量,赋能特区高质量发展。 

.................................................. 

厦门电力进岛第二通道的历史 

可以追溯到上世纪60年代 

当时,厦门岛早期供电 

仅靠岛内零星几座小电厂 

电能是“奢侈品” 

1969年,福建第一条跨海架空线路——35千伏双狮山至火烧屿电力线路架设在厦门岛西海域。 

.................................................. 

1982年,电力部门加快厦门电网进岛电源建设,在这里架设起110千伏跨海架空线路。 

.................................................. 

1989年,220千伏李半线投运(含220千伏海底电缆),这是厦门进岛第一电力通道。 

.................................................. 

1994年,220千伏东钟线投运,成为厦门进岛第二电力通道,源源不断的电能通过第二通道,输送至岛内。 

.................................................. 

.................................................. 

相较于架空跨海高塔的形式,输电线路入地缆化,优点显而易见。一方面不受天气影响,力保“风雨无忧”;另一方面,可释放土地空间资源,美化空间。 

2021年,海沧隧道建成通车,为线路缆化迁改提供了有利条件。据悉,电力进岛第二通道输电线路由架空跨海高塔改为下地缆化,采用“胃口”更大的缆线,供电输送容量由489兆伏安提升至735兆伏安,供电能力提升了50%,台风季节,线路将不再受影响,供电可靠性显著增强。 

如今,线路拆除了,厦门岛内外的土地资源得以再利用,厦门西海域的通航能力也将进一步提升,这对于满足厦门邮轮母港产业发展需求、助力厦门市打造新发展格局节点城市都具有积极意义。 

数道白色身影跃出水面 

在半空划出美丽弧线 

......

近年来 

随着厦门海洋生态环境显著提升 

厦门市民经常能够拍摄到 

中华白海豚嬉戏的场景 

海在城中,城在海上。 

中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,厦门是全国唯一能在城区就能看见中华白海豚的城市。此次缆化迁改工程涉及施工的火烧屿岛上,建有中华白海豚救护繁育基地。水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的重要因素,为此,国网厦门供电公司创新电力施工工艺,当好“白海豚守卫者”。 

“需要拆除的3基跨海电力铁塔分别位于岛内的邮轮母港区域、海沧哈啰小镇附近以及海沧的火烧屿,输电线路跨越厦门岛西海域,单条线路距离超2000米,我们投入两套国内先进牵张一体机设备,采用‘以小换大’的换线工艺来拆除。”厦门电力工程集团有限公司项目负责人介绍,在拆除过程中,旧线距离始终保持在海平面一定高度,以确保航道正常运转。

其中,在火烧屿上的铁塔,高97米,重198吨,由于地理位置特殊,吊车无法进入,并且涉及白海豚栖息地,拆除难度更大。国网厦门供电公司组织人员采用落地双摇臂抱杆设备的新工艺,将铁塔塔材一个个拆除,同时铺设了两三百米长的低噪音轨道运输,将塔材运送至岸边,再通过货轮运出,以最大限度减少对白海豚的影响。 

电力进岛第二通道见证了 

国网厦门电力人的成长 

也见证了厦门经济建设发展 

“二通道所涉及的架空线路,几乎都是大跨越高塔。最开始爬塔,第二天起来是走路都不利索,最怕上下楼梯。但在工作之余,我们也经常在厦门西海域见到白海豚的活动迹象,也是一份比较美好的邂逅。”对于这条陪伴了多年的跨海架空电力大通道,这些运检人员的心中饱含着不舍。

“这些铁塔圆满完成了它们的历史使命。”国网厦门供电公司输电中心输电运检三班班长洪炳黑今年45岁,自打入职以来,一直负责着二通道这条线路的运维检修,他感慨道:“这些铁塔可以算是‘塔坚强’了,经受住了2016年超强台风莫兰蒂的侵袭。” 

厦门进岛第二通道地理位置特殊,发挥作用重要,而定期登塔巡检,也早已成了洪班长的“家常便饭”。过去的20多年间,他定期登塔巡检,122米的铁塔,上下一次塔,至少要3个多小时。 

在洪炳黑看来,二通道不仅是时代变迁的“见证者”,更是“参与者”。他和同事们就在这条通道上完成了不少电力技术的试验迭代。例如2000年,就在火烧屿岛这基铁塔上,国网厦门供电公司率先在全国实现了220千伏线路大跨越高塔沿直线绝缘子串进入电场带电作业。 

“不用再爬高塔巡检了。” 洪炳黑说,线路入地缆化后,巡检方式有了很大的变化。据了解,国网厦门供电公司在海底隧道内安装了监控、检测设备,守护线路安全,并且还投用国内首个应用于海底隧道巡检的“机器狗”,对电缆进行红外监测、护层环流监测、局部放电监测,降低人力成本和安全风险。 

即将告别熟悉的“老朋友”,他们的心里有不舍,更有欣慰和骄傲。国网厦门供电公司输电中心四级职员、带电作业班副班长陈国信感慨道:“从前,我们和‘二通道’像亲人朋友一样朝夕相处,如今它已完成了历史使命。接下来,它将转化为电缆的形式来进行运维,我们感觉非常高兴,因为今后线路的健康水平就有了进一步的提升,保障供电可靠性,更好地守护万家灯火。” 

................................................. 

本文转载于 电力好声音  微信公众号,版权归属原作者,如有侵权请联系我们,我们将及时删除。欢迎更多的朋友分享您们的工作经历、工作经验、工作想法。本文为原作者个人观点,不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。 

公众号分享的相关资料下载:;公众号相关小程序下载:。 

—我已酷酷结束—

文章编号: de8ce5f9d5ade42f9fc97037bae27fb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

47. 微信公众号 -  (新媒体logo上线!这设计很“博罗融媒”~) 2024-05-10 博罗融媒   博罗融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY1NzAyMQ==&mid=2651726976&idx=1&sn=3b6e7b8536f8cb41228f3d493d24019d

嗨~ 

   “博罗融媒” 

      

   粉丝朋友们 

   你们好 

   感谢大家长期以来 

   对博罗融媒的关注 

   今天宣布一件大事儿  

   经过精心设计 

   博罗融媒新媒体平台 

   全新LOGO诞生啦 

点击揭开ta的面纱 

▼ 

博罗融媒新媒体平台Logo 

    为进一步增强 

   “博罗融媒”新媒体平台的 

    个性化识别力和传播力 

    提升 

   “博罗融媒”新媒体平台的 

    品牌形象 

    更好地为粉丝朋友提供优质的服务 

    即日起,啔用新版博罗融媒新媒体平台标识 

新媒体平台标识 

新版Logo以相机光圈包围“BL”,直接明快地突显融媒体行业属性。光圈的汇聚形态寓意媒体的融合发展,“BL”字母变形设计犹如将要打开的门窗,体现给大众打开信息传播之门。 

博罗融媒 

微信公众号 

博罗融媒 

微信视频号 

博罗融媒 

抖音号 

博罗融媒号 

学习强国平台 

博罗快讯 

南方+客户端 

    博罗融媒矩阵辐射近20个新媒体平台(帐号), 

    作为全县主流思想舆论阵地,我们坚持导向为魂、内容为王、创新为要,及时发布权威资讯,做到报道有深度、有广度、有热度、有速度,平台粉丝量、文章点击率转发率持续增高,为全县经济社会发展营造良好的舆论环境,传递社会正能量。 

博罗县融媒体中心 

近年部分获奖作品 

广东省区县广电融媒新闻奖获奖作品 

       

    新闻类新媒体版面编排 

    一等奖 

       

    新媒体新闻类全媒体传播作品 

    一等奖 

《视障女孩陈志怡芳华逐梦 用冠军为人生加冕》 

广播电视新闻类消息二等奖 

《热气腾腾烟火气 点燃博罗“夜经济”》 

广播电视新闻类消息二等奖 

《跨越70年的绿色接力!一家四代守护罗浮绿水青山》 

广播电视新闻类消息二等奖 

广东省县(市、区)广播电视新闻评析获奖作品 

《痛心!误入东江的中华白海豚已确认搁浅死亡 》  

新媒体新闻短视频一等奖 

《博罗00后战士成“网红”抗洪事迹受关注》 

电视长消息一等奖 

《博罗县2020年“6·26”国际禁毒日云直播活动》   

新媒体直播二等奖 

    《接力!众志成城,防控疫情,我是第#位承诺的博罗人》   

    创意互动奖 

    二等奖 

    《00后也有了责任担当!一名博罗大学生志愿者的抗“疫”日记》  

    融合创新奖 

    二等奖 

博罗县融媒体中心新媒体矩阵部分平台运营成效 

    惠州政务公众号影响力排行榜“微信传播指数” 

    “博罗发布”微信公众号  多次占据前三名 

    南方+博罗频道 

    获评“南方+高质量共建频道(区县)”和南方+传播力奖 

    博罗融媒号学习强国平台 

    连续多年获得了优秀通讯站 

回顾过去 

我们洒下辛勤的汗水,收获丰硕的果实 

展望未来 

博罗融媒矩阵将持续 

    用心讲好博罗故事 

    展示博罗形象 

    传播博罗声音 

    博罗融媒矩阵, 

    邀您关注! 

   编 

   辑| 

   陈云遂、陈晓景 

责编|刘慧娟 

            博罗融媒原创资讯版权归博罗县融媒体中心所有,转载注明来源。

文章编号: 8b44965ac2fae8445ca952c3c699e16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

48. 微信公众号 -  (【活动招募】钦州千年古陶城、钦州市海防基地研学活动——与“泥”相遇,一起“陶”醉其中(第二期)) 2024-05-10 钦州市新华书店浦北分公司   钦州市新华书店浦北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg5NTk3Mw==&mid=2247504363&idx=2&sn=416393da61d64a07083f64dac5c32ff5

钦州 

新华 

研学 

基地介绍

千年古陶城 

千年古陶城是“全国中小学生研学实践教育基地”。位于钦州市金海湾东大街以南、进港公路以西、进港铁路以东、平山东大街以北区域。千年古陶城以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆,汇集了丰富的文物史料和产业业态,能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。

参观钦州市坭兴陶博物馆 

坭兴陶手工体验:拉坯与雕刻 

钦州市海防教育基地 

钦州市海防教育基地是由自治区党委宣传部于2018年授牌,是钦州市唯一以海防教育为题材的爱国主义教育基地,并于2022年11月被评选为自治区研学实践基地。同时每年接待各党政机关单位团体进行爱国主义教育学习,与各企事业单位进行常态化的党建联谊活动。2021年5月基地进行一期工程升级改造工作,拓展基地场地7000多平方米用于国防和爱国主义教育。

参观钦州市海防教育基地 

参观钦州中华白海豚科普馆 

活动详情

活动目标 

学习坭兴陶相关知识,了解坭兴陶的发展与成就,培养对中国文化的认同感和自豪感。参观海防基地,培养海防安全意识,加强海防责任感。动手制作理解传承不易,感受古人对文化传承的责任意识,参观海防基地培养忧患意识,强化国防、保护海洋生态意识。 

举办单位 

           主办单位:钦州市新华书店有限公司 

           承办单位:广西新华国际旅行社有限责任公司钦州分公司 

活动时间、地点 

时间:2024年5月25日 

地点:千年古陶城、钦州市海防教育基地 

活动流程 

招募对象及人数 

招募对象:8-18岁学生。 

人数:15人。 

收费标准 

288元/人(费用包含讲解费用、车费、午餐费、手工制作课程及道具材料费、亲子价(一大一小)516元;三人以上组团报名享受优惠价278人/人。参与者每人均赠送研学礼包一份(包含研学阅读书袋、笔记本、笔、水) 

报名方式 

一、扫描二维码报名 

二、电话报名:

黄老师 15777781031(微信同号) 

米老师 15777716301(微信同号) 

注意事项 

一、报名截止时间:2024年5月24日23:00;若截止时间前招募满员,则提前停止招募。 

二、若未能成功开营,费用原路退回。 

三、开营成功后,名额不可转让,若中途因个人原因退出,费用不予退还。 

四、活动最终解释权归广西新华国际旅行社有限责任公司钦州分公司所有。 

活动声明 

一、活动参加人员授权活动组织方无偿使用参加人员姓名、肖像、视频用活动宣传及推广。 

二、活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权发布至相关视频网站。 

三、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如果您不同意本活动声明,请与活动组织方沟通或停止报名参加活动。 

    更多详情请咨询店内工作人员 

    文章来源:钦州新华悦读 

   服务热线 

   1.浦北新华书店解放路门市部:0777-5151186 

   (地址:浦北县解放路79号) 

   2.浦北新华书店张黄门市部:0777-8638342 

   (地址:浦北县张黄镇解放路70号)

文章编号: ba94c21f1580fdd0b5bdf41a0b07114d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

49. 微信公众号 -  (请大家关注:农业农村部一号文件来了!) 2024-05-10 吉林茂隆恒博科技农业公司   吉林茂隆恒博科技农业公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTczNjk2OQ==&mid=2247501557&idx=6&sn=37b99fdc3f4402d91c48aec64bc13c3f

   农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

   学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

   有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

   (2024年1月10日) 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

   为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

   推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

   2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部网站

文章编号: 3b903c4295f554357fbd063dbb65a95f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

50. 微信公众号 -  (【足球阳哥】果然出现了二连滚!药厂打了破尘封59年的不败记录!周五胜负大势:难度依然超高!周五常开大奖本期也应延续!甚至三连滚!) 2024-05-10 足球阳哥   足球阳哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247503398&idx=1&sn=043b1c43815202f244168cd996191b14

【上期回顾】今年第74期胜负彩结束了第四比赛日最后的3场对阵,欧联杯半决赛次回合,罗马在2球领先的情况下,第82分钟时先送“药厂”一个乌龙大礼,并在伤停补时阶段,斯坦尼西奇的进球,2比2逆转绝平“红狼”,勒沃库森以两回合客胜主平,总比分4比2淘汰了罗马,同时打破了尘封了59年之久,有葡超豪门“飞鹰”本菲卡在1963年12月至1965年2月期间,创造的48场各赛事不败纪录。【勒沃库森本赛季各赛事49场不败(40胜9平)。具体:在德甲的战绩为26胜6平;欧联杯为9胜3平,德国杯则是5战全胜。】将与同时结束的另一场半决赛,在主场3比0完胜马赛的“真蓝黑”亚特兰大会师决赛。 

附:本世纪世界足坛俱乐部,在各项赛事中最长不败记录前10名。【勒沃库森刚刚打破记录!国际米兰曾两次上榜!】 

  1、勒沃库森:49场(2023-24年) 

  2、尤文图斯:43场(2011-12年) 

  3、凯尔特人:42场(2016-17年) 

  4、国际米兰:40场(2004-05年) 

  5、皇家马德里:40场(2016-17年) 

  6、国际米兰:39场(2006-07年) 

  7、埃因霍温:39场(2009-10年) 

  8、巴萨罗那:39场(2015-16年) 

  9、波尔图:36场(2010年) 

10、巴黎圣日耳曼:36场(2013年) 

拖后的另一场欧协杯半决赛,“杯赛之王主帅”埃梅里的“维拉人”,客场0比2完败给奥林匹亚科斯,惨遭双杀出局。奥林匹亚科斯将与“紫百合”佛罗伦萨争夺本季欧协杯。 

本期胜负彩踢出了2场三赔和6场二赔,超过一半的异常赛果,尤其是“大巴黎”主场输球和“药厂”主场被逼平杀伤力较强!不过仍开出了3注500个W的封顶奖,还有近一仟二佰个W滚存。 

   可惜阳哥十四场分析推荐和任九原始单及32元十四场娱乐单前天就已提前黑单!虽然对“大巴黎”和“维拉人”客场输球以及“药厂”主场、“紫百合”包括意甲“白海豚”客场无胜等大一点的冷门防范到位,但对英超、法甲和瑞典超这3场独角戏的小冷没把握好!当然任九原始单建议防“老鹰”水晶宫和哥德堡盖斯主场和里昂客场赢球这3场是放首位的!临场也曾建议可用米竞技客不败甚至是客胜更换。 

   庆幸的是32元临场任九实单,艰难的度过四天,终于哆哆嗦嗦的过关了!奖金成色还可以,税后近2个W!这性价比那就更不要用说啦!保持心态,小单也能搏大奖! 

   朋友看到的分享到【阳哥足彩铁粉】微信群的豪单,十四场中十一场,任九黑七。专家推荐方案十四场主力和精减均只中九场,任九主力中6场,精减任九中5场。刷到并群内分享的,“大巴黎”这场与阳哥分析推荐相背的视频号专家推荐,无一意外的均被啪啪的打了脸! 

   【竞彩方面】 

   隔日荐,一样红! 

   前天隔日推荐组串的两场南美解放者杯小组赛,圣洛伦索2比0德尔瓦耶和蒙利物浦0比5帕梅拉斯,与阳哥分析推荐的方向完全吻合,隔日荐再次轻松拿捏!前天6场(两场隔日)取得方向和标注的投注项双红的战绩!查看密码【欧冠焦点战仍是平为先!期待德甲双雄会师决赛!】 

当然有红必有黑!昨天5场竞彩分析推荐成绩就相当的糟糕!虽然方向上没太大的问题,但“药厂”伤停补时阶段逆转绝平和“维拉人”客场输球是踢出的防守项,“真蓝黑”主场3球大胜马赛踢穿了盘口,分析认为赢难酣畅的!另外前隔日荐的圣洛伦索,昨天临场为求稳还双选了,但踢穿了盘口。标注建议的投注项仅5场中1场!查看密码:【药厂小负也能晋级需防拐点!真蓝黑并非稳胜,帕尔梅维拉赢球!】 

   今年第75期胜负彩5月10日(星期五)22点停售。 

   本期周五彩主打的法乙,另有德乙和法甲各2场以及德甲、意甲、葡超的独角戏,除意甲“蓝黑军团”这场是倒数第三轮,其他都是本赛季倒数第二轮,虽然冠军大多有了归属,但保级和争欧战以及争升级附加赛席位已到了刺刀见红!不过仍有多场无欲无求的球队对阵,球队战意不明。牌面难度系数超高,初盘最低的一赔还高达1.54。周五彩常开大奖,本期也应无例外,甚至再次出现滚存!好好把握! 

   阳哥十四场分析在20点30分、任九在21点左右上传。 

   看官网受注赛程预告,周四主任应开售7场比赛,推荐将在 

   20点 

   左右上传,截止投注时间: 

   21点40分。 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有推荐,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

   【重要提醒】 

   现已经改变了查看推荐获取密码的方式!想参考推荐的彩友,添加【足彩阳哥】微信为好友(帐号:yy13961036173 )私信获取密码并试收。 

   待推荐在约定时间上传后,仍按之前的操作方式,在【阳哥足彩】公众号平台输入密码,收取推荐单。 

   为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,竞彩小单多串容错也能中大奖!就算不中损失也不大,全当是做公益献爱心,纯娱乐休闲!

文章编号: fd8026e0ca9fa9a37e1a91060a3e892b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

51. 微信公众号 -  (初夏,带你打卡广东小众又绝美的海岛~) 2024-05-10 广东亲子资讯   广东亲子资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk0NTI4NQ==&mid=2247486333&idx=1&sn=7fde6d8d9ee20e74985f2920cea53d77

海子的“面朝大海,春暖花开”

不知道撩到了多少人 

广东私藏小众海岛, 

能体验把省内游,完成变成境外游的 Feel~ 

看完介绍,就出发吧!!! 

广东小垦丁 

晏镜岭 

晏镜岭,一个浪漫的地方,因为它又叫情侣山。 

这里是免费的,最值得看的是海拔400多米的天然观景台,面朝大海,背后是月牙般的平原田地。 

从海滩爬到观海平台,大概只需要20分钟。晏镜岭山脚下的海滩也别错过。 

有拍婚纱的、闲逛的,还有不少海钓的人。爬完晏镜岭然后到海边的礁石上吹吹风,非常惬意。 

山上有南海前哨,是当年解放军设的,还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。 

如果要上山,千万不要穿拖鞋和高跟鞋,因为去灯塔的路都是自然踩出来的,有的路甚至需要手脚并用。 

山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看,一片月牙形的海湾,名叫童子湾,尽收眼底。 

这里还是欣赏日落的好地方,日落时,还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。 

广东小圣托尼里 

那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园,国家AAAA级旅游景区。 

欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。 

那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。 

最吸引印象君的就是,这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑,浓浓的爱情海风格,像极了希腊的圣托尼里。 

那琴半岛的海岸线全长6000多米,有海琴湾、柑果湾等5个海滩。 

这里的海域还是中华白海豚自然保护区,运气好的话还能看见它们跃出海面。 

之所以叫地质海洋公园,是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石,被成为南中国海上石林。 

站在长3公里的栈道,一面靠山,可以观赏奇石;一面朝海,迎面吹海风~ 

珠海沙滩最多的岛 

荷包岛 

荷包岛是珠海市146个海岛中,沙滩最多的海岛。 

总面积约13平方公里,海岸总长约28公里,有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。 

自驾的话,导航“荷包岛售票厅”,乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场,2天1夜才30元。 

岛上最值得去的沙滩是大南湾,长近5.5公里,沙滩白得干净透亮,被称为“十里银滩”,沙子柔软,可以光脚踩在上面。 

如果想要看日出的话,4点半左右就要到达海滩,有多美看出就知道了... 

岛上有沙滩帐篷区,吹海风听海浪拍打的声音,抬头就是星星;也有小人国木屋、主题酒店等等。 

“广东的小塞班” 

三门岛 

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处,基本没有被开发过,是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一,保留了最原始的海岛样貌。 

面积约5平方公里,海岸线长13公里,远远望去,满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。 

想要到达这片岛屿,就要从东涌码头出发,乘坐20分钟的快艇,一路上可以尽情地大声喊叫,让所有的压力全都释放出来。 

岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。 

海水同马尔代夫一样清澈如镜,能见度达5~8米,在阳光的照耀下,海面如钻石般闪耀,美的让人不愿离开。 

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”,是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。 

珠  海 

东澳岛 

东澳岛位于珠海市香洲区东南部,万山群岛中部,由于岛东侧的东澳湾嵌入中部,形成一大块凹部故称东澳岛。 

相对于陆地周边的海岛,这边的海水干净10倍,所以对于喜欢海岛的,又可以顶得住坐船折腾的小伙伴,来东澳岛是一个明智的选择。 

这里的海水是果冻色的,沙滩细白、海风轻柔、月色温润,有着媲美东南亚的海边风情,满足你海边度假的所有心愿~ 

东澳岛完整保留着原始自然的生态环境,在岛上的每一个呼吸,皆是清冽的空气,没有任何污染的空气,吸进去都是一种享受~ 

南澳最美海岛 

顶澎岛 

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿,在南澳县南澎列岛北部,西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈,被称为南澳最美海岛。 

从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话,途中还有机会遇到海豚!超激动! 

岛上有红白相间的灯塔,还有很多石头屋,几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达,在岛周围抓鱼,一住几个月,所以建了很多石头屋。 

顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上,你可以看到海水由近到远,由浅碧到深蓝。 

可以潜水游泳,水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟着渔民划着竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。 

一半是海洋,一半是火山 

硇洲岛 

硇(nao)洲岛,湛江八景之一。是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛,也是中国第一大火山岛,又称岛外岛。 

硇洲岛一半是蓝,一半是黑,一半是海洋,一半是火山,水火交融迸溅出来的是硇洲岛极致的温柔与热情。 

比泰国的ROK岛更美,而且淡季下基本包场,硇洲岛除了原生态的海,还有大片大片的火龙果地、香蕉种植基地。 

靠岸从一望无际的天空与大海走进,硇洲岛的生活气息扑面而来,那晏海石滩有洁白的浪花,细长的渔船,还有艺术的生活。 

硇洲灯塔在浩瀚南海上放射出灿烂的光芒,照耀着来往船只的航道,闪烁着硇洲岛的美丽。 

惠  州 

喜洲岛 

喜洲岛又名许洲,当地人称“南丫岛”,是一个无人管理的荒岛。岛上只有一户李姓人家守岛,一口水井。 

完全可以卸下平日沉重的盔甲,抛却城市的喧嚣和纷扰,沉浸在纯粹的自然和清晰。 

各种植物遍布群岛,岛上每处的风景都是自然天成,来到这里,就等于置身在天然森林植物园,整个人都觉得神情气爽。 

喜洲岛远离陆地,岛屿游玩面积大,海水清澈,重点是去的人少!可漫步于喜洲岛海边沙滩发呆,戏水,欣赏海岛醉美海岸线。 

岛上礁石海滩比较多的,海胆,螃蟹,贝壳,小海鱼,在夏季带上网子和小刀都比较容易抓;还可以看到很多远方的知名岛屿,在这里就等于是来到了人间秘境,纯粹又自然。 

茂  名 

放鸡岛 

放鸡岛海水清澈见底,能见度最高。尤其是在浅水区,那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见。让人很想潜入其中,这里水静风轻,潜水网钓各得其乐。 

据传海船到此必放一只鸡于岛上,以予放生祈求平安,故名放鸡岛。 

放鸡岛上有一个,全国和亚洲最大的潜水基地。背上氧气瓶、戴上潜水镜,便可以出师了,入海打开海底世界。 

鸡冠石又俗称鸡头风光,属于放鸡岛的鸡头部分,这里常年受风浪的冲刷,岩石耸立,气势雄奇。 

从放鸡岛的潜水大楼边上,有一条小路可以上山,道路虽然是一条土路,四周全是灌木丛,不过很好走,只是注意不要被草划伤。 

惠  州 

盐洲岛 

网红圣地“茶卡盐湖”有一个绝美的“天空之镜”,但这个地方对不少人来说,既向往又望而却步,但美丽的“天空之镜”不仅在青海还在广东惠州! 

盐洲岛是惠州的一个海岛镇,一个比较小众的海岛,至今仍保存着比较原汁原味的渔耕生活,“藏在深闺人未识”,受到许多摄影发烧友的喜爱。 

这里有有许多淳朴善良的村民,海边、滩涂、渔排、白鹭,红树林、日出日落...正是这种少有的原生态自然环境,这里成为了摄影人追求的一种意境。

盐洲岛上放眼望去,没有高楼大厦,最高的民房不过三四层楼高,道路两旁也基本保留了乡村的气息。 

深圳大鹏湾 

官湖村 

官湖村位于深圳大鹏湾,有着深圳“小镰仓”和“小冲绳”之称,还有人说他是内地版石澳,但在小编看来,它是一个安安静静的小渔村。 

渔村内都是一些大街小巷,适合走走逛逛,发现一些喜欢的东西,穿过各种小巷即可走到海边,这里更适合情侣或者朋友二人来旅游,慢慢体会官湖村的美好。 

这里有人生活有人旅游,与普通景点不同的是,它没有那么多的商业气息,更多的是具有生活气息,饭点走在巷子里都能闻到别家的饭香味~ 

官湖的沙滩虽然不大,但沙子很细也很干净,天气好的时候,海水无需滤镜也是透彻的蓝色~四五月份的官湖是最舒服的时候~ 

汕  头 

南澳岛 

南澳岛位于闽、粤、台三省交界海面,是东南沿海通商的必经泊点和中转站,这个山海合一的岛屿,有着“海上绿洲”的美名。 

南澳岛的清晨,非常适合感受原生态海岛,还有当地的渔民生活,环岛的路上有很多海滩,各种美丽的海滩等着你去承包~ 

还有超多精美的灯塔,灯塔沿途的路超美非常适合拍照,灯塔远观精美走近更美,走向灯塔的路简直不要太治愈啦~ 

还有超多精美的灯塔,灯塔沿途的路超美非常适合拍照,灯塔远观精美走近更美,走向灯塔的路简直不要太治愈啦~ 

珠  海 

万山岛 

万山岛是充满野趣,富有神奇色彩的岛,万山岛有乐趣无穷的渔港和海湾美景。万山岛还有原汁原味、绝无污染的海鲜。 

万山岛曾名“老万山岛”,清同治十二年《香山县志》记载道:“珠江口外最高者为老万山岛”。岛上居民自清乾隆五十年(1785)先后移居于此,大多世代以捕鱼为生。 

海岛东南面被称为“亚洲奇观”的浮石湾,自然是岛上不可错过的景致。 

漫步岛上,时常能看到钓友们,背着大包小包的钓具往海边出发万山岛是国内闻名遐迩的三大钓场之一。晒场上的海鲜,本地渔民都会晒海鲜干货 

停下匆忙的脚步,把时间慢下来。静静享受着海岛带给我们的美妙感觉,绵延的蓝天与白云。 

珠  海 

外伶仃岛 

相信不少人都读过《过零丁洋》这诗“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”,站在岛上眺望大海能够感受到承载的那份情怀~ 

外伶仃岛位于珠海香洲东南部,是最常见的基石海岸,这证明了它一开始就不是一座海岛,而是大陆连成的一体,在上百万年的作用下最终形成现在的状态,大自然果真是鬼斧神工~ 

外伶仃岛不大但是绚丽,爬上主峰可以俯瞰整个岛屿,岛屿上的沙滩水质量很高,海水清澈见底,可能是远离大城市的缘故吧~ 

大海很治愈 

去海边吹吹海风、看看海景,开心的时候还会更开心 

烦恼也会抛之脑外,简单、单纯的可以无任何杂念 

图文素材来源网络,侵删

文章编号: 9d16cb1ed8c51a2eaad9300fa17e66dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

52. 微信公众号 -  (6月12日出发长沙自组--广西精点线路双高纯玩7日游) 2024-05-10 还原旅行   还原旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODgyMjI4OQ==&mid=2247492767&idx=1&sn=5e248841fb260d0e663c74292d852b84

广西德天瀑布、明仕田园、通灵大峡谷、鹅泉、渠洋湖、友谊关、防城港怪石滩、白浪滩、三娘湾风景区、大芦古村、青秀山深度纯玩双高7日游 

活动亮点 

德天瀑布 

德天瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游,与紧邻的越南板约瀑布相连,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

德天瀑布宽100米,分三级瀑布,垂直高度70多米,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷,气势十分雄壮。这里还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,来到德天瀑布前,你会有置身仙境感觉。 

53号界碑中越边贸市场距离德天瀑布很近,界碑左边是中国,右边是越南,跨过界碑就算出国了,而且不用护照,是非常特别的体验。 

明仕田园 

俗话说“小隐隐于山,大隐隐于市”,这里的“隐”却无处不在。这里山势俊秀,山环水绕,峰丛叠翠,绿水延绵;这里环境清幽,竹香稻影……每一幅画面无不呈现一派原生态的自然景象,故被誉为“隐者之居”,也被称为“神仙居住的地方”,这就是明仕田园。 

在明仕山水田里,可以看到喀斯特峰林地貌景观,古风淳厚的壮族村落,威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。一路走来,眼前的风景宛如一幅流动的画卷,云雾缭绕,恍若仙境,仿佛走进了一片世外桃源。 

美丽的山峰,明镜的小河,划入天际的扁舟,满洒的翠竹,绿油油的稻田,乡土风味十足的水车、水渠与独木桥。泛舟河上,可感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜,再衬以小桥流水,百鸟啼鸣,以及村舍中的鸡鸣狗吠,是一处难求的令人迷醉的田园风光。 

电视连续剧《花千骨》的主要取景地就在于此,花千骨执剑起舞,与身后远处群山融为一体。山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。在这里,你只要按下相机的快门,拍出的相片都是一幅绝佳的风景照。 

通灵大峡谷 

位于靖西县古龙山水源林自然保护区的南端,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。满穀苍翠,涧水潺潺,整个峡谷弥漫着沁人心脾的灵气。 

峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。 

渠洋湖 

渠洋湖是一个尚未开发的小众景点,除了当地人和一些自驾圈外,还鲜为人知,景色可媲美桂林阳朔、大理洱海、云南泸沽湖。渠洋湖水质优良,湖光山色绚丽迷人,被称之为地球上美丽圣洁的天堂。、 

渠洋湖的十几座山峰错落突兀,争奇竞秀,常常令人目不暇接。它们高矮不一,有像雄狮乍醒,有似鲤鱼跳龙门,有仿佛田螺出水,更有如玉兔、金钟、奔马等千姿百态自然景观,被誉为“水上桂林”、“中国的下龙湾”。 

来到渠洋湖,一定要感受一番坐船绕湖,乘船游于水面之上,在“大山里的海”感受船在水中游,人在画中行,听游船驾驶员唱着山歌游渠洋湖,伴随着悠扬的山歌,在青山绿水间亲身感受壮家的魅力。烟波浩渺之际,常见水鸟群飞,夕阳西下之时,恍惚间明了王勃那句“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”之美景! 

这里的水很清澈,大大小小的岛屿有十多座,还有数十座壮族村寨,被茂密的树木和竹林掩盖,远远看去,清澈的湖面上波光粼粼,春风吹拂着树木和柳树,加上湖边两岸数十个壮族村寨,构成了一幅独特的风景,宛若一幅世外桃源,让人有一种置身于画中的感觉。 

鹅 泉 

如果说德天瀑布是磅礴大气,气势恢宏,那么鹅泉就是宁静致远,秀美宜人。鹅泉与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。鹅泉水四季不涸,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说,古时农历三月三为鹅泉“祭日”,这一天官民往泉里撤米饭,敲锣打鼓,让鱼丛争食,鱼跳出水面,蔚为壮观,故留下“鹅泉跃鲤三层浪”之说。 

泉中盛产鲤鱼,据说人们在泉边大声呼喊,引起水面震动,鲤鱼受惊便会竞相跃出水面,便是靖西著名一景“鹅泉鱼跃”。泉上建有15孔拱桥,建于清代,是靖西县保存较为完好的古桥。长桥卧波,景色优美,气势壮观,为鹅泉胜景之一。 

鹅泉景区既有桂林山水的意境,也有旖旎多姿的田园风情,让人开始羡慕生活在这里的人们,恬然、灵动、闲适、入诗入画......这里的水清澈见底,水下红色的水草,水面倒映着蓝天、白云、绿树等,泉潭内盛产鲤鱼游来游去,犹如游在天空中,在白云、绿树中穿梭。 

友谊关 

我国十大名关之一.关楼左侧是左弼山城墙,右侧是右辅山城墙,犹如巨蟒分联两山之麓,气势磅礴。是我国保存比较完整的明、清时期的南疆边关要塞.早在汉朝这里就已经设关,距今已有二千多年的历史。最初叫雍鸡关,后改名界首关、明朝设镇南关。1965年1月,经国务院批准,改名为友谊关。 

北部湾 

看山、看海、看风景,看中国南部的美丽海湾 

北部湾位于我国南海的西北部,是一个半封闭的大海湾,为中越两国陆地与中国海南岛所环抱,著名的景点钦州三娘湾等都位于北部湾地区。北部湾有最美的海岛、最纯净的水、最蓝的海,也有最多的“乡”。 

防城港 

中国氧都、金茶花之乡、白鹭之乡、长寿之乡、第二大侨乡。这里有仙境一样的风景,有吃不完的海鲜,有醉美的海岸线,还有迷人的“防城港蓝”。在防城港你可以看见巍峨的高山、广袤的大海,感受城在海中,海在城中的绝妙景色…… 

白天的防城港被车水马龙围绕,当夜幕降临时,繁华灯光点亮了这座滨海小城,别有一份浪漫。夜晚的霓虹,随手一拍就是大片的既视感,和喜欢的人一起看北纬21.37°的海。看那日出、日落,在山顶,在海边,等待清晨的第一道曙光。 

清新、自然,天高云低,微微醺,淡淡爽,蓝天大海是秋日最美妙的存在,想在防城港和你一起看云卷云舒,碧海蓝天,走遍防城港的每个角落,看尽防城港的美景。这里还有很多良辰美景在等着你发现! 

如果你来防城港,带你吃遍防城港各处美食,杨梅、荔枝正当季,还有那清甜可口的百香果、桑葚…… 

在防城港,带你尝尽一年四季的鲜果!花蟹、对虾、鱿鱼、沙虫、泥丁、鲍鱼、生蚝……这些海鲜防城港应有尽有,防城港海鲜生猛、鱼、虾、蟹、鳝、螺、蚌、蛎、蚶、蛏、蜇…让人眼花缭乱! 

防城港的海鲜粥有“天下第一粥”之称,以大骨、柴鱼熬成高汤,再配以当地特有的沙虫、鱿鱼、海螺、海贝、泥丁,加入香葱、生姜等熬制而成。海鲜的滋味渗入白米粥,释放出香甜的味道,令人难忘。 

钦州 

中国大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡。一座历史悠久的滨海城市,荏苒时光,见证了由唐开始的城市文化,先天的自然和地理优势为这座城保留了天然去雕饰的模样,沉浸式领略“白海豚故乡”的魅力!一同邂逅“蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、百年老街来钦州,以下这些地方一定要去! 

来钦州,一定要去一次三娘湾,在深海驰骋,看一眼“秋水共长天一色”的海景;来三娘湾一定要去看海水中自由徜徉的白海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时,所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情! 

旅行,让你变得有勇气;背上行囊,说走就走;拿上你的行囊吧,让我们一起走在旅行的路上!用相机去定格那美丽的瞬间! 

旅游线路 

长沙---南宁---通灵大峡谷---渠洋湖---靖西---鹅泉---德天瀑布---明仕田园---友谊关---防城港---怪石滩---白浪滩---钦州三娘湾风景区---钦州老街---大芦古村---青秀山---南宁---长沙 

具体行程 

第一天:长沙-南宁 

长沙乘高铁二等座前往绿城-南宁,南宁古称邕州,中国广西壮族自治区首府,广西第一大城市,广西政治、经济、文化、交通中心,北部湾经济区核心城市,中国东盟博览会永久举办地,中国面向东盟国家的区域性国际城市。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。抵达后入住酒店。 

住宿:南宁 

用餐:不含餐 

第二天:南宁-通灵大峡谷-通灵大瀑布-渠洋湖-靖西 

早餐后乘车前往【通灵大峡谷】,抵达景区停车场后,徒步游览大峡谷景区(游览时间约2.5小时)。峡谷内通天彻地,石井之下豁然开朗,别有洞天。峡谷中生长着各种名贵珍稀的奇异植物,如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨,神奇的咬人树、耳朵树等,整个峡谷河涧曲回,翠绿如茵。此外峡谷内有:藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址,绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹,特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】,从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭,场面极为壮观震撼。游览完后乘车一路向西前往游览【渠洋湖】,湖长15公里,有大小岛屿十多个,水质清澈,湖岸四面环山,白鹭成群,景色可媲美越南下龙湾,尤胜西湖,既有云南大理洱海的韵味,也有其独特的自然景观。黄昏时,晚霞染红了天空,在广阔的渠洋湖洒下了金色的光芒。后乘车前往靖西入住。 

住宿:靖西 

用餐:含早中晚餐 

第三天:靖西-鹅泉-德天瀑布 

早餐乘车前往游览【鹅泉】,它与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。这里翠峰如屏、田园似锦、景色如画,自古就闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,引来无数中外游客为之神往,明朝嘉靖皇帝在得知此地山川灵秀,尤其是欣赏夕阳照在鹅泉上的绝妙景色。后乘车前往德天,游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布【德天瀑布】(景区观光车35元/人必须自理,游览时间约3小时)。德天大瀑布横跨中国越南两个国家,分三级跌落,是亚洲第一大跨国瀑布、中国最美六大瀑布,景区资源禀赋丰富,那山,那水,那村,那田园的世外奇景。打卡网红景点【中越界碑】,在这里您可以一览两国。游览完后入住酒店。 

住宿:硕龙

用餐:含早中晚餐 

第四天:明仕田园-友谊关-防城港 

早餐后乘车前往游览【明仕田园】,这里素有“小桂林”之称,还获得“隐者之居 、“邮票上的山水田园”等美誉。可自愿【乘坐竹排游览】(竹筏费120元/自理),置身于山水画廊中,抛开一切烦恼融入大自然的怀抱;这里山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好!国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》等纷纷在此取景拍摄。后前往【友谊关景区】(不含登楼费),由友谊关关楼、左弼山古炮台、右辅山古炮台群、左右辅山古城墙及登山古道、大清国万人坟、广西全边对讯署(法式楼)等主要景点组成。友谊关关楼是景区的核心景点,友谊关设于汉代,是中国十大名关中唯一继续正常用于中国-东盟国家边贸交易的边关,素有中国南大门”之称。关楼名“友谊关”为陈毅元帅亲笔题写,整座关雄伟壮丽,是广西一大旅游胜景。中国近代史上抵御外敌入侵唯一取得胜利的清末中法战争——“镇南关大捷”和孙中山先生亲自领导指挥的“镇南关起义”均发生于此。后前往防城港酒店入住。 

住宿:防城港 

用餐:含早中餐 

第五天:怪石滩-白浪滩-三娘湾风景区-钦州老街 

早餐后乘汽车前往【怪石滩】游览,因怪石滩是海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪干百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,所以当地百姓将这里称为怪石滩。这里是摄影发烧友的胜地,怪石滩的独特景象,每次去都能碰到来拍婚纱照的新人,抓起相机留个特别的纪念吧。后前往【白浪滩景区】游览,白浪滩沙质细软,十里长滩,坦荡如砥,一望无际,人称“中国的夏威夷,天下第一滩”。宽广的沙滩壮观美丽,白沙细软,粗细均匀,一排排数千米长层层而来的白浪,激起无穷的逸兴壮思,漫步在沙滩上,被海风吹拂着,全身环绕无限的惬意。后乘车前往钦州,游览广西十佳景区【三娘湾风景区】(不含景区电瓶车)。三娘湾是中华白海豚的故乡,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。在这里可以看海水中自由徜徉的白海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情。后游览【钦州老街】,这里是钦州过去最热闹的商业中心,房屋多为骑楼建筑,大部分建于19世纪,走进钦州老街,感受最真实的钦州,市井百态尽收眼底。晚餐自费品尝当地美食。 

住宿:钦州 

用餐:含早中餐 

第六天:大芦古村-青秀山 

早餐后乘车前往【大芦古村】,大芦古村为广西三大古村镇之一,村落的选址在低岗地上,聚落布局紧凑,集中分布。大芦村劳氏古宅历史悠久,包含镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园、劳克中公祠等10个建筑群,是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。大芦村内流传着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。之后乘车前往南宁,下午游览【青秀山景区】(不含景区小交通),晚餐自费品尝当地美食。温馨提示:南宁有不少的美食街,水街、中山路、解放路、南铁夜市等,老店、小吃云集。此外,锅烧牛杂粉、爽记鱼生及第粥、绿豆大肉粽、李子凡的糯米水圆、成香园茶食并称为邕城饮食的“五虎将”。还有“林有记”、“粉角丸”也是南宁的招牌菜和名点。 

住宿:南宁

用餐:含早中餐 

第七天:南宁-长沙 

早上睡到自然醒,指定时间集合,乘高铁二等座前往长沙,抵达长沙,回到温馨的家。 

住宿:温馨的家 

用餐:含早餐 

特惠价 

70岁以上价格:2899元/人(65岁-69岁之间补门票40元/人,60-64岁补门票125元/人,60岁以下补门票210元/人) 

出发时间 

2024年6月13日(5月20日之前报名缴费赠送价值120元的明仕田园竹筏漂流,转发朋友圈再优惠50元每人,不转发朋友圈表明自己放弃50元广告费) 

费用包含 

1、住宿:全程入住准四星酒店标准间(不含单房差) 

2、交通:长沙南至南宁东往返高铁二等座,当地全程旅游空调车,保证每人一正座 

3、用餐:全程6早7正(正常十人一桌,八菜一汤,不含酒水)

4、导服:长沙出发全程领队和当地优秀导游服务

5、保险:含旅游责任险和旅游意外险

6、自费:全程不推荐任何自费项目(游船、竹筏、景交车等小交通除外) 

7、购物:全程不进购物店8、门票:含行程所列景点首道门票(不含景区小交通) 

费用不含 

除包含项目外,不含行程以外任何自费和个人消费 

温馨提示 

因人力不可抗拒的因素产生的费用由客人自理;在不减少景点和降低接待标准的情况下,我社保留调整旅游景点次序;根据湖南省国内旅游合同第十四条,若应天气原因、自然灾害、政策性变化或其他不可抗拒的因素造成游客滞留或者无法参观,旅行社履行辅助人因尽合理注意义务仍不能避免的事件,影响旅游行程,合同不能继续履行的,旅行社和旅游者均可以解除合同;合同不能完全履行,旅游者不同意变更的可以解除合同,合同解除的,旅行社应当在扣除已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还旅游者。出发前因客人自身原因提前退团的,旅行社只退还餐费、门票和住宿费,火车票自行去火车站退费,其他费用一概不退。

文章编号: 1ece89d32976f85a39928db14d1c8a60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

53. 微信公众号 -  (椰风寨研学|守护海洋 伴我成长---海沧区海阳幼儿园研学活动) 2024-05-10 海阳幼儿园   海阳幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTk1MDY5MQ==&mid=2247492764&idx=1&sn=89b7e71ca88c892b9a720520702364a4

守 

护 

海 

洋 

伴 

我 

成 

长 

海阳幼儿园研学活动 

       读万卷书,行万里路,亲身经历是最好的学习。海沧区海阳幼儿园的萌宝们带着对海洋世界的向往、对知识的渴求,来到了椰风寨海洋科普乐园,开展以“守护海洋 伴我成长”为主题的春季研学之旅,探索海洋世界,了解奇妙的海洋科普知识。 

基地介绍 

       基地自开园以来,深耕海洋研学科普教育,先后被授予厦门市中小学生研学实践教育基地,思明区中小学生研学实践教育基地、科协科普教育基地、厦门市思明区社会科学普及基地等;厦门市海洋发展局、厦门自然资源和规划局分别与我司签署共建协议,共同推动厦门海洋文化科普;而厦门自然资源和规划局下的中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心授予基地“共建基地、珍惜海洋生物应急救护、白海豚定点观测及科普馆建设”合作功能。 

安全教育 

        出发前,幼儿园各班级进行了研学前安全教育,从排队安全、游玩安全、文明礼仪、应急措施等方面强调,要求萌娃们以“安全第一”为行动准则,确保每个人都能安全、快乐地享受研学之旅。 

       听完老师们的安全教育和研学基地的介绍,对于即将开始的研学之旅,孩子们都有自己的想法和计划,让我们一起来看看吧。 

研学之旅 

       本次研学活动途中,老师们向孩子们介绍了椰风寨海洋科普乐园的文化、历史等,同学们听得津津有味,对本次研学之旅充满了期待和向往。 

科普研学助成长  探秘海洋零距离 

      海阳的萌娃们参观了椰风寨海洋馆,在馆内孩子们欣赏到了大量的珊瑚礁,听讲解员老师说珊瑚礁是海洋生物赖以为生的家园,珊瑚礁里的居民也称得上是“五花八门”,它们以不同的方式生活在这里,装点着美丽的海底花园。珊瑚礁中总有或美丽或有趣鱼儿,不论是艳丽的蝴蝶鱼,还是会发出“噗噗”声的炮弹鱼,或者是唯一一种没有毒的河豚鱼,各个都让人看得入迷,充满智慧的讲解老师,为孩子们绘声绘色地讲述起了海洋故事。 

       潮间带观察区:潮间带中生活着多种多样的生物,它们或者爬到岩礁上,或者钻到滩涂里,得要有一定的观察力才能发现他们!在研学老师的指导下,大家轮流触摸了一些无害的海洋生物。 

       户外互动区:孩子们整齐地排好队伍,与海豚哥哥来一场载歌载舞的游戏互动,孩子们可喜欢海豚哥哥了,认认真真地跟着海豚哥哥舞动了起来。 

       观看人鲨表演、海狮表演:海洋乐园的小明星——海狮聪明机灵的它,擅长表演套圈钻圈,甚至会学饲养员走路,精彩的表演逗得大家哈哈大笑,非常可爱! 

       白海豚救援科普课堂:认识“海上大熊猫”——白海豚,了解白海豚的发展历史,认真聆听讲解员讲解白海豚救援相关知识。 

       终于到了用餐时间,孩子们纷纷从包里掏出各式各样的点心与小伙伴们分享。用餐结束,不仅拿好自己的物品,也弯下腰,将地上的垃圾带走,真是一名棒棒的环保小卫士。 

研学收获 

      本次研学活动,孩子们通过实地观摩、动手实践、既领略了海底风光,感受海洋动物的各种特点,又体会了科技创新的优越性,树立起学生保护海洋生物的理想志向。

文章编号: 6220de5e385f27838d7c24ab0bd57f41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

54. 微信公众号 -  (沙滩、度假、泡真温泉-台山颐和温泉酒店纯玩二天前20名报名升级一房一厅温泉套房倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)) 2024-05-10 FSTTJQ   FSTTJQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652622516&idx=3&sn=62e5daae01ba67da1730a3f3d3a15417

5月15日,铁发,余位足~ 

5月22日,铁发,力推~ 

399元/人(周六+60元) 

#独家专场#沙滩、度假、泡真温泉-台山颐和温泉酒店纯玩二天 

前20名报名升级一房一厅温泉套房 

倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票) 

梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头 

泡温泉中的“爱马仕”富“硒”温泉、露天水疗 

中西式自助早+侨乡风味宴+每房一份下午茶伴手礼

文章编号: 8340ca2be32bfce10ef09045e4b63ef4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

55. 微信公众号 -  (中考真题 |2023年福建省中考物理试题(原卷)) 2024-05-10 爱都数理化   爱都数理化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODE4MTY2Ng==&mid=2247503493&idx=1&sn=9eb2c040298cd3c45e38981d8bc6caeb

福建省中考物理试题 

一、选择题:本题共14小题,每小题2分,共28分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。 

1. 古有北斗星指方向,今有北斗卫星导航程。北斗卫星与地面间传递信息是利用(   ) 

A. 超声波    B.次声波    C.电磁波    D.空气 

2. 在我国古代的四大发明中,主要应用了磁性材料特性的是(   ) 

A. 指南针    B.火药    C.印刷术    D.造纸术 

3. 下列利用电流热效应工作的用电器是(   ) 

A. 电视机    B.电风扇    C.电脑    D.电炉 

4. 下列光现象与图中廊桥倒影形成的原理相同的是(   ) 

A. 镜花水月   B.小孔成像   C.海市蜃楼   D.立竿见影 

5.从百米浅海到万米深海,中国自主研制的潜水器有了质的飞跃。潜水器下潜到图中标注的对应深度,承受海水压强最大的是(   ) 

A. 7103救生艇    B.蛟龙号     

C.深海勇士号      D.奋斗者号 

6.滑动变阻器可以改变接入电路中电阻的大小。使用时移动滑片,改变的是滑动变阻器接入电路中电阻丝的(   ) 

A. 材料    B.横截面积    C.长度    D.电流方向 

7. 下列做法符合安全用电原则的是(   ) 

A. 用电器着火时用水灭火    B.高压线附近放风筝 

C. 在灯和零线之间接开关    D.更换灯泡前先断开电源 

8. 城市中修建人工湖和湿地公园,可以调节气温,这主要是利用水的(   ) 

A. 密度较大  B.沸点较高  C.比热容大  D.流动性好 

9. 如图所示,张继的《枫桥夜泊》描绘了枫桥附近的夜景。下列说法正确的是(   ) 

A. “霜”是水蒸气遇冷吸热后形成的 

B. “月”和“渔火”都属于光源 

C. 以“寺”为参照物,“桥”是运动的 

D. 敲钟的力越大,“钟声”的响度越大 

10.下图是某衬衫吊牌的部分信息,号型“170/92A”表示适穿人群的特征参数及体型。“A”表示适用于一般体型,“170”表示身高170cm,“92”表示(   ) 

产品名称:衬衫

规格:ML

颜色:蓝色

号型:170/92A

…… 

A. 胸围92cm           B.肩膀宽92cm  

C.上臂周长92cm       D.脖子周长92cm 

11. 经过十年的不懈探索,法拉第发现了电磁感应现象。下图中可以探究产生感应电流条件的装置是(   ) 

A.       B.  

C.       D.  

12. 东南海域水质改善,给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示,下列说法正确的是(   ) 

A. 海豚跃出海面减速上升过程,动能不变 

B. 海豚跃起到最高点时,重力势能最大 

C. 海豚从高处落回海面过程,重力势能不变 

D. 海豚在海面下加速下潜过程,动能变小 

13.如图所示,闭合开关S,滑动变阻器滑片P移动过程中,灯突然熄灭,电压表和电流表均无示数。若电路中仅有一处故障,则故障不可能是(   ) 

A. 电流表接线松开     B.小灯泡L断路  

C.滑动变阻器R断路    D.开关S接触不良 

14.如图甲所示,一块质量分布均匀的长木板平放在水平桌面上,对长木板施加一个水平向右的力F,使木板沿着与桌子边缘平行的方向缓慢向右做直线运动,直到木板的长度伸出桌面时停止运动,此过程中木板对桌面的压强p与木板被推动的距离x的关系图象如图乙所示。已知木板宽为0.25m,下列判断正确的是(   ) 

A. 长木板的底面积为0.25m2 

B. 当时,木板对桌面的压强为37.5Pa 

C. 当时,木板对桌面的压力为9N 

D. 移动过程中,木板对桌面的压力先不变后增大 

二、填空题:本题共6小题,每空1分,共12分。 

如图所示,民间有“做白粿迎新春”的传统习俗。制作白粿时,先将浸泡过的米放在木桶中蒸熟,再放入石臼中用木棰捶打,最后搓揉成形。据此回答15-17题。 

15.蒸米时,木桶中米内能的增加是通过________方式实现的,完全燃烧10kg的干木柴能释放出________J的热量。(干木柴的热值为1.2×107J/kg) 

16.蒸米时,从木桶中冒出的“白气”是水蒸气_________形成的(填物态变化名称)。米香四溢是因为分子在不停地________。 

17.捶打时,木棰相当于一个_________杠杆。白粿被搓揉成圆条形,说明力可以改变物体的_________。 

18.我国古药物学家常用布摩擦过的琥珀能否吸引干草屑来辨别琥珀的真假。摩擦后的琥珀能吸引干草屑,说明琥珀带了_________。吸管和纸巾摩擦后,吸管带负电,说明摩擦过程中__________(填“吸管”或“纸巾”)失去电子。 

19.我国拥有全球最大的海上风力发电站。风能属于_________能源,风力发电设备测试时,风机叶片转动一圈用时20s,发电功率约为6120kW,则风机叶片转动一圈的发电量为_________kW·h。 

20.如图所示,电源电压不变,灯L1、L2完全相同。闭合S1,断开S2、S3,灯L1、L2是_________联的。闭合S1、S2,断开S3,电压表示数为U1;闭合S1、S3,断开S2,电压表示数为U2,则_________。 

三、作图题:本题共2小题,每小题2分,共4分。 

21. 投掷实心球是体育项目之一。请在图中画出静止在水平地面上实心球的受力示意图。 

22. 如图所示,光从空气斜射入玻璃,请在图中画出反射光线和折射光线的大致位置。 

四、简答题:本题共1小题,共4分。 

23.如图,小华利用家中物品做实验,他将玻璃杯放在桌布上,然后猛地将桌布从桌面抽出时,玻璃杯几乎不随桌布运动,请用物理知识说明玻璃杯不随桌布运动的理由。 

五、实验题:本题共5小题,共30分。 

24. 下图是探究滑动摩擦力大小与哪些因素有关的实验情景。 

(1)将木块平放在水平木板上,用弹簧测力计水平拉动木块,使木块做________运动。 

(2)由图甲可知:此时木块受到的滑动摩擦力大小为________N。 

(3)由图乙和图丙可知:在其他条件相同的情况下,压力越大,滑动摩擦力越________。 

(4)本实验产生误差原因是:________。(写一条即可) 

25.利用低温箱和温度传感器探究不同温度的水降温的快慢,温度传感器可实时监测并自动记录水温,如图甲所示。 

(1)实验时,在三个相同的杯子中加入________相同、初温不同的水。将温度传感器的探头浸没水中测量水温时,应注意探头不要_________; 

(2)将三杯水同时放入-30℃的低温箱中冷却,箱内的风扇可使箱内气流稳定循环,使得三杯水受冷环境_________; 

(3)同时用三个温度传感器分别监测三杯水的温度,并获得温度随时间变化的图象如图乙。分析图象可知:在其他条件相同的情况下,初温高的水降温_________(填“快”或“慢”);水在凝固过程中,_________热量,温度保持不变; 

(4)为提高实验结论的普遍性,实验时应在每杯水中放入多个探头,对杯子中不同的_________水进行测量。 

26. 在探究凸透镜成像规律的实验中: 

(1)如图甲所示,用平行光测出凸透镜的焦距为________cm。 

(2)将蜡烛、凸透镜和光屏依次放在水平光具座上,调节烛焰、凸透镜和光屏三者中心在________。 

(3)调节蜡烛、凸透镜和光屏至图乙所示的位置,则烛焰在光屏上成倒立、________的像。根据这一成像特点,可制成__________。 

(4)若要使光屏上的像变小,应使蜡烛与凸透镜的距离变_________,再调节光屏位置。 

27. 用透明圆筒制作测量液体密度的密度计。 

(1)获取相关数据: 

①已知圆筒底面积为S; 

②调节天平平衡时,指针指在分度盘中央刻度线的左侧,此时应将平衡螺母向_________移。如图,用调好的天平测得空圆筒质量_________g;向圆筒中倒入适量水,用天平测得圆筒与水的总质量为81.4g,计算得到圆筒内水的体积_________cm3。 

(2)制作液体密度计: 

待测液体在圆筒上体积为V0的水面处做标记,如图甲所示。倒掉圆筒内的水,倒入待测液体至标记处,使待测液体体积为V0。将圆筒放入水中,圆筒处于漂浮状态,如图乙。测量圆筒浸入水中的深度h,则待测液体密度_________(用m、S、h、V0、ρ水表示)。根据计算结果在圆筒外壁标记刻度线和密度值; 

(3)用自制密度计测量某种液体密度时,发现圆筒触底无法漂浮,请提出一条改进建议:_________。 

28.学校“水培种植小屋”的蔬菜适宜生长的温度在10~30℃之间,项目式学习小组利用热敏电阻和电阻箱设计温度报警电路,电阻箱是可以调节并显示阻值的变阻器。 

(1)利用图甲所示电路探究热敏电阻Rt阻值随环境温度t变化的规律; 

①根据图甲,用笔画线表示导线,将图乙中的实物电路连接完整_________; 

②连接电路的过程中,应将开关________,将电阻箱的阻值调至最大,起到__________的作用; 

③将热敏电阻置于0℃的环境中,闭合S1、断开S2,记录电流表示数I0,然后_________(描述开关状态),调节电阻箱R0直至电流表示数为__________,此时Rt=R0; 

④将热敏电阻Rt置于不同温度的环境中,重复步骤③,测得的数据如下表: 

温度t/℃ 

0 

10 

20 

30 

40 

阻值Rt/Ω 

2800 

1800 

1200 

800 

600 

分析数据可得:热敏电阻的阻值随温度的升高而________; 

(2)根据上述探究结果,设计报警电路。 

实验器材:电源(恒12V)、热敏电阻Rt、电阻箱R0(0~9999Ω)、数字电压表(U≧7.2V时报警)、数字电流表(I≧6mA时报警)、开关一个、导线若干。 

设计要求:小屋温度t≧30℃或t≦10℃时都有一个电表报警。 

①虚线框中的电路图是学习小组设计的报警电路,但它不能完全满足要求,请你根据设计要求将电路图补画完整________; 

②设计的电路中,电阻箱R0应调为_________Ω。当温度降低到10℃时电路报警,此时电流表的示数为_________mA。 

六、计算题:本题共3小题,共22分。 

29.下图是某暖手宝的工作原理图,电源电压恒为6V,电阻R1为10Ω,闭合开关S,电路的总电流为1A,求: 

(1)通过R1的电流; 

(2)电阻R2的阻值; 

(3)电路消耗的总电功率。 

30.小华利用氦气球与探空仪了解空气状况。如图甲所示,质量为0.4kg的探空仪静止在水平桌面上,与桌面接触面积为0.02m2。在室内测试时,将探空仪固定在充有氦气的气球上,释放后氦气球恰好能携带探空仪悬浮在空中,如图乙所示。已知球壳质量为0.23kg,球内氦气的密度为0.17kg/m3,室内空气的密度为1.22kg/m3。求: 

(1)探空仪所受的重力; 

(2)探空仪对水平桌面的压强; 

(3)悬浮时氦气球的体积(计算浮力时,不计探空仪的体积和球壳的厚度)。 

   

31.实践小组设计了由厢体、承重板和动滑轮组成的提升重物的装置,示意图如图甲,厢体放置在水平承重板上,承重板的上表面装有压力传感器,装置由电动机提供动力。该装置设计有超载限制系统,如图乙,限制系统中的控制电路电源电压恒为12V,定值电阻R0阻值为200Ω,压力传感器中的力敏电阻RF阻值随压力F压变化的部分数据如下表所示。当控制电路的电流大于0.03A时,电磁铁将衔铁吸下,B、C两个触点断开,电动机停止工作。已知厢体重150N,承重板和滑轮共重100N,忽略绳重、摩擦和电磁铁线圈电阻。 

F压/N 

… 

400 

600 

800 

900 

1000 

… 

RF/Ω 

… 

800 

500 

300 

200 

100 

… 

(1)空厢匀速竖直上升时,求绳拉力F大小; 

(2)在6s内将空厢匀速竖直提升3m,求拉力F做功的功率; 

(3)重物放在厢体内,求该装置匀速竖直提升重物的最大机械效率; 

(4)若要将该装置的最大载重量调小,提出对控制电路的一条调整措施。 

下载 

关注本公众号 

并在对话界面回复 

“232927” 

自动获取试题和答案下载链接 

分享是一种美德,点赞是一种支持 

由于历年中考真题信息量巨大,短时间内无法全部编辑发布在公众号里,为了满足各位考生和家长的需求,可以添加微信,添加时备注“爱都公众号”,老师在方便的时间内第一时间分享给你! 

分享“朋友圈”、点亮  “在看”可以获取多套真题 

2023年全国物理中考真题试卷免费送 

扫一扫上面二维码加“爱都数理化”微信,获取更多真题 

获取多套真题只能通过微信或QQ发送 

         爱都教育 

-aidu2021- 

资料来源于互联网 

如有侵权,请及时告知,我将立即删除 

整编:东方龙 

爱都,不是名师的聚集地 

爱都,只是知识的搬运工 

渴望超越,从爱都出发 

可以点“在看”给我一朵  吗? 

              扫 

              码 

              关 

              注 

             爱都教育 

爱读书  爱学习 

QQ:3188982078

文章编号: df3b314fa8be9fc9ad03c6fe75380231
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

56. 微信公众号 -  (乾0118-海田沧桑(释字、解词、猜字谜)-69~72) 2024-05-10 Yshin-中国梦-   Yshin-中国梦-

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAxMTczOQ==&mid=2650417860&idx=2&sn=c51538577aee1a22eb912f3af396ae7c

   69>Z0169>海>hǎi>Y2074 

   一:释字 

   hǎi①<名>大洋靠近陆地的部分,有的大湖也叫海,如青海、里海。>②比喻连成一大片的很多同类事物:人~|火~。>③大的(器皿或容量等):~碗|~<量>。>④古代指从外国来的:~棠|~枣。>⑤〈方〉<形>极多(后面一般跟“了、啦”等):街上的人可~啦!⑥〈方〉<副>漫无目标地:~骂|她丢了支笔,~找。>⑦〈方〉<副>毫无节制地:~吃~喝。>⑧(Hǎi)<名>姓。 

   二.1:首字词语 

   【海事】hǎishì<名>①泛指一切有关海上的事情。如航海、造船、验船、海运法规、海损事故处理等。②指船舶在航行或停泊时所发生的事故,如触礁、失火等。 

   【海产】hǎichǎn>①<形>属性词。海洋里出产的:~植物。②<名>海洋里出产的动植物,如海蜇、海藻等。 

   【海侵】hǎiqīn<名>海面相对于陆地上升时,海水进入并淹没陆地的现象。也叫海进。 

   【海关】hǎiɡuān<名>对出入国境的一切商品和物品进行监督、检查并照章征收关税的国家机关。 

   【海兽】hǎishòu<名>生活在海洋中的哺乳动物,如海豚、鲸等。 

   【海内】hǎinèi<名>古人认为我国疆土四面环海,因此称国境以内为海内:风行~|~孤本。 

   【海军】hǎijūn<名>在海上作战的军队,通常由水面舰艇、潜艇、海军航空兵、海军陆战队等兵种及各专业部队组成。 

   【海况】hǎikuànɡ<名>①指海区的温度、海水成分、浮游生物组成等情况。②指海面在风的作用下波动的情况,根据波浪的大小有无,分为0—9共10级。见“海况表”。 

   【海匪】hǎifěi<名>海盗。 

   【海区】hǎiqū<名>海洋上的一定区域。根据军事需要划定的海区,范围一般用坐标标明。 

   【海南戏】hǎinánxì<名>琼剧。 

   【海参】hǎishēn<名>棘皮动物,身体略呈圆柱状,柔软,口和肛门在两端,口的周围有触手。生活在海底,吃各种小动物。种类很多,常见的有刺参、乌参、梅花参等。有的是珍贵的食品。 

   【海口】<sup>1></sup>hǎikǒu<名>①河流通海的地方。②海湾内的港口。 

   【海口】<sup>2></sup>hǎikǒu<名>见790页〖夸海口〗。 

   【海员】hǎiyuán<名>在海洋轮船上工作的人员。 

   【海味】hǎiwèi<名>海洋里出产的副食品(多指珍贵的):山珍~。 

   【海啸】hǎixiào<名>①由海底地震或火山爆发引起的海水剧烈波动。海水冲上陆地,往往造成灾害。②风暴潮。 

   【海图】hǎitú<名>航海用的标明海洋情况的图。 

   【海域】hǎiyù<名>指海洋的一定范围(包括水上和水下)。 

   【海塘】hǎitánɡ<名>防御海潮的堤。 

   【海外】hǎiwài<名>国外:销行~|~奇闻。参看〖海内〗。 

   【海外奇谈】hǎiwàiqítán指没有根据的、稀奇古怪的谈论或传说。 

   【海子】hǎi·zi>〈方〉<名>湖。 

   【海岛】hǎidǎo<名>海洋中的岛屿。 

   【海岭】hǎilǐnɡ<名>海底的山脉。一般较陆地的山脉高而长,两侧较陡。 

   【海岸】hǎi’àn<名>邻接海洋边缘的陆地。 

   【海岸炮】hǎi’ànpào<名>设置在海岸或岛屿上的大炮。简称岸炮。 

   【海岸线】hǎi’ànxiàn<名>陆地和海洋的分界线。 

   【海峡】hǎixiá<名>两块陆地之间连接两个海洋的狭窄水道。 

   【海市蜃楼】hǎishìshènlóu>①蜃景的通称。②比喻虚幻的事物。 

   【海带】hǎidài<名>藻类的一种,生长在海底的岩石上,>形状像带子,褐色,含有大量的碘质,可用来提制碘、钾等。供食用,也可入药。 

   【海底捞月】hǎidǐlāoyuè比喻根本做不到,白费气力。也说水中捞月。 

   【海底捞针】hǎidǐlāozhēn比喻极难找到。也说大海捞针。 

   【海归】hǎiɡuī>①<动>在海外留学或工作一段时间后归国,多指归国创业或求职:~派。②<名>指在海外留学或工作后归国的人员。 

   【海战】hǎizhàn<名>敌对双方海军兵力在海洋上进行的战役或战斗。 

   【海报】hǎibào<名>戏剧、电影等演出或球赛等活动的招贴。 

   【海拔】hǎibá<名>从平均海平面起算的高度。 

   【海损】hǎisǔn<名>船舶或所载货物在航行过程中因遇海难而造成的损失。 

   【海撒】hǎisǎ<动>安置死者骨灰的一种方法,将骨灰撒入海洋。 

   【海星】hǎixīnɡ<名>棘皮动物,种类很多,身体扁平,通常有放射形的五个角,多像五角星,表面有一层石灰质的小刺。生活在浅海石缝中,吃蛤蜊、牡蛎等。 

   【海晏河清】hǎiyànhéqīnɡ见552页〖河清海晏〗。 

   【海枯石烂】hǎikūshílàn直到海水枯干,石头粉碎,>形容经历极长的时间(多用于誓言,反衬意志坚定,永远不变):~,此心不移。 

   【海棠】hǎitánɡ<名>①落叶小乔木,叶子卵形或椭圆形,花白色或淡粉红色。果实球形,黄色或红色,味酸甜。②这种植物的果实。 

   【海椒】hǎijiāo>〈方〉<名>辣椒。 

   【海沟】hǎiɡōu<名>深度超过6OOO米的狭长的海底凹地。两侧坡度陡急,分布于大洋边缘。如太平洋的马里亚纳海沟、大西洋的波多黎各海沟等。 

   【海洋】hǎiyánɡ<名>地球表面连成一体的海和洋的统称。 

   【海洋性气候】hǎiyánɡxìnɡqìhòu近海地区受海洋影响明显的气候,全年和一天内的气温变化较小,空气湿润,降水量多,分布均匀。 

   【海洋生物】hǎiyánɡshēnɡwù生活在海洋中的生物。 

   【海洛因】hǎiluòyīn<名>有机化合物,白色晶体,有苦味,有毒,用吗啡制成。医药上用作镇静、麻醉药。常用成瘾。作为毒品时也叫白面儿。【英heroin】 

   【海派】hǎipài<名>①以上海为代表的京剧表演风格。②泛指上海的风格和特色:~川菜|~服装。 

   【海流】hǎiliú<名>①海洋中朝着一定方向流动的水。也叫洋流。②泛指流动的海水。 

   【海涂】hǎitú<名>河流入海处或海岸附近因泥沙沉积而形成的浅海滩。低潮时,其较高部分露出海面。修筑围堤,挡住海水可以垦殖。 

   【海涵】hǎihán<动>敬辞,大度包容(用于请人原谅时):由于条件简陋,招待不周,还望~。 

   【海港】hǎiɡǎnɡ<名>沿海停泊船只的港口,有军港、商港、渔港等。 

   【海湾】hǎiwān<名>海洋伸入陆地的部分,如我国的胶州湾。 

   【海滨】hǎibīn<名>海边;沿海地带:~浴场|~城市。 

   【海滩】hǎitān<名>海边的沙滩。 

   【海潮】hǎicháo<名>海洋潮汐。指海洋水面定时涨落的现象。 

   【海燕】hǎiyàn<名>①鸟,外形像燕,嘴端钩状,羽毛黑褐色,趾间有蹼。常在海面上游泳和掠飞,吃小鱼、虾等。②海星中的一小类,身体扁平,像五角星,背部稍隆起。可入药。 

   【海牛】hǎiniú<名>哺乳动物,生活在热带海洋或河流、湖泊中,>形状略像鲸,前肢像鳍,后肢已退化,尾巴圆形,全身光滑无毛,皮厚,灰黑色,有很深的皱纹。吃海藻和其他水生植物。 

   【海狗】hǎiɡǒu<名>哺乳动物,头圆,额骨高,有耳壳,四肢短,像鳍,趾间有蹼,尾巴短,毛紫褐色或深黑色,雌的毛色淡。生活在海洋中,能在陆地上爬行。也叫腽肭兽。 

   【海狮】hǎishī<名>哺乳动物,四肢呈鳍状,尾短,身上的毛很粗。雄兽颈部有长毛,略像狮子。生活在海洋中,吃鱼、乌贼、贝类等。 

   【海狸】hǎilí<名>河狸的旧称。 

   【海獭】hǎitǎ<名>哺乳动物,身体圆而长,前肢比后肢短,趾间有蹼,尾巴短而扁,毛深褐色。生活在近岸的海洋中,吃鱼和软体动物等。 

   【海王星】hǎiwánɡxīnɡ<名>太阳系九大行星之一,按离太阳由近而远的次序计为第八颗,绕太阳公转周期约164.8年,自转周期约22小时。光度较弱,肉眼看不见。(图见1319页“太阳系”) 

   【海疆】hǎijiānɡ<名>指沿海地区和沿海海域:万里~。 

   【海盆】hǎipén<名>洋盆。 

   【海盐】hǎiyán<名>用海水晒成或熬成的盐,是主要的食用盐。 

   【海盗】hǎidào<名>出没在海洋上的强盗。 

   【海碗】hǎiwǎn<名>特别大的碗。 

   【海禁】hǎijìn<名>指禁止外国人到中国沿海通商和中国人到海外经商的禁令。明清两代都有过这种禁令。 

   【海程】hǎichénɡ<名>船只在海上航行的路程:再有半天的~,我们就可到达目的地了。 

   【海米】hǎimǐ<名>海产的小虾去头去壳之后晒干而成的食品。 

   【海绵】hǎimián<名>①低等多细胞动物,种类很多,多生在海底岩石间,单体或群体附在其他物体上,从水中吸取有机物质为食物。有的体内有柔软的骨骼。②专指海绵的角质骨骼。③用橡胶或塑料制成的多孔材料,有弹力,像海绵:~底|~球拍。 

   【海肠子】hǎichánɡ·zi<名>螠。 

   【海菜】hǎicài<名>海洋里出产的供食用的植物,也泛指海洋里出产的副食品。 

   【海葬】hǎizànɡ<动>处理死人遗体的一种方法,把尸体投入海洋。也指海撒。 

   【海蓝】hǎilán<形>像大海那样的蓝颜色。 

   【海藻】hǎizǎo<名>生长在海洋中的藻类,如海带、紫菜、石花菜、龙须菜等。有的可以吃或入药。 

   【海藻虫】hǎizǎochónɡ<名>。 

   【海蚀】hǎishí<动>海水的冲击和侵蚀。 

   【海蛎子】hǎilì·zi<名>牡蛎。 

   【海蜇】hǎizhé<名>腔肠动物,身体半球形,青蓝色,半透明,上面有伞状部分,下面有八条口腕,口腕下端有丝状器官。生活在海中,靠伞状部分的伸缩而运动。伞状部分叫海蜇皮,口腕叫海蜇头,可以吃。有的地区叫。 

   【海蜒】hǎiyán<名>幼鳀(tí)加工制成的鱼干。 

   【海螺】hǎiluó<名>海里产的螺的统称。<形>体一般较大,壳可做号角或手工艺品。 

   【海角天涯】hǎijiǎotiānyá见1348页〖天涯海角〗。 

   【海誓山盟】hǎishìshānménɡ男女相爱时所立的誓言和盟约,表示爱情要像山和海一样永恒不变。也说山盟海誓。 

   【海豚】hǎitún<名>哺乳动物,身体纺锤形,长达2米多,鼻孔长在头顶上,喙细长,前肢呈鳍状,背鳍三角形。背部青黑色,腹部白色。生活在海洋中,吃鱼、乌贼、虾等。 

   【海豚泳】hǎitúnyǒnɡ<名>游泳的一种姿势,属于蝶泳项目,是蝶泳的变形,两臂的动作跟蝶泳相同,两腿同时上下打水,因像海豚泳水的姿势而得名。 

   【海象】hǎixiànɡ<名>哺乳动物,身体粗壮,长可达3米多,头圆,眼小,嘴短而阔,上颌有两个特别长的牙,四肢呈鳍状。生活在海洋中,也能在陆地上行动,吃贝类等。 

   【海豹】hǎibào<名>哺乳动物,头圆,四肢扁平像鳍,趾间有蹼,尾巴短,毛灰黄色,带棕黑色斑点。生活在温带和寒带沿海。 

   【海货】hǎihuò<名>指市场上出售的海产品。 

   【海路】hǎilù<名>海上运输的航线。 

   【海轮】hǎilún<名>专在海洋上航行的轮船。 

   【海运】hǎiyùn<动>用船舶在海洋上运输。 

   【海进】hǎijìn<名>海侵。 

   【海退】hǎituì<名>海面相对于陆地下降时,海水从淹没的陆地向后退缩的现象。 

   【海选】hǎixuǎn<动>一种不提名候选人的直接选举,由投票人投票选举,得票多者当选。 

   【海里】hǎilǐ>量>计量海洋上距离的长度单位,符号n>mile。一海里等于1852米。旧也作浬。 

   【海量】hǎiliànɡ<名>①敬辞,宽宏的度量:对不住的地方,望您~包涵。②指很大的酒量:您是~,不妨多喝几杯。③泛指极大的数量:~存储|~信息。 

   【海阔天空】hǎikuòtiānkōnɡ>形容大自然的广阔,也比喻想象或说话毫无拘束,漫无边际:两人都很健谈,~,聊起来没个完。 

   【海防】hǎifánɡ<名>在沿海地区和领海内布置的防务。 

   【海难】hǎinàn<名>船舶在航行过程中遭遇自然灾害或其他意外事故所发生的灾难。 

   【海面】hǎimiàn<名>海水的表面。 

   【海风】hǎifēnɡ<名>海上刮的风。 

   【海马】hǎimǎ<名>鱼,体侧扁而弯曲,包在骨质环节形成的硬壳中,长5—33厘米,淡褐色,尾巴能蜷曲,头与躯干成直角,略像马头,直立游动。种类较多。 

   【海魂衫】hǎihúnshān<名>水兵穿的横向蓝白条纹相间的汗衫,圆领,长袖。 

   【海鱼】hǎiyú<名>生活在海洋里的鱼,如带鱼、黄鱼等。 

   【海鲜】hǎixiān<名>供食用的新鲜的海鱼、海虾等。 

   【海鸥】hǎi’ōu<名>鸟,头和颈部褐色,翅膀外缘白色,内缘灰色,躯干白色,爪黑色。常成群在海上或内陆河流附近飞翔,吃鱼、螺、昆虫等,也吃穀物和植物嫩叶。 

   【海龟】hǎiɡuī<名>爬行动物,外形和普通龟相似,身体大,黑褐色,头大,嘴有钩。吃鱼虾、海藻等。生活在海洋中。 

   二.2:第二字词语 

   【薄海】bóhǎi〈书〉<名>本指接近海边,后泛指海内广大地区:~传诵|普天同庆,~欢腾。 

   【沧海】cānɡhǎi>名大海(因水深而呈青绿色)。 

   【沧海桑田】cānɡ>hǎi>sānɡ>tián>大海变成农田,农田变成大海,比喻世事变化很大。也说桑田沧海。 

   【沧海一粟】cānɡ>hǎi>yī>sù>大海里的一颗穀粒,比喻非常渺小:群众智慧无穷无尽,个人的才能只不过是~。 

   【出海】chū∥hǎi<动>(船只)离开停泊地点到海上去;(海员或渔民)驾驶船只到海上去:~打鱼。 

   【大海捞针】dà>hǎi>lāo>zhēn海底捞针。 

   【蹈海】dǎohǎi〈书〉<动>跳到海里(自杀):~自尽|~而死。 

   【倒海翻江】dǎo>hǎi>fān>jiānɡ>见373页〖翻江倒海〗。 

   【吨海里】dūnhǎilǐ>量>货物海运的计量单位,1吨货物运输1海里为1吨海里。 

   【赶海】ɡǎn∥hǎi〈方〉<动>趁退潮时到海滩去捕捉、拾取各种海洋生物:~人。 

   【公海】ɡōnɡhǎi<名>各国都可使用的不受任何国家权力支配的海域。 

   【股海】ɡǔhǎi<名>比喻变化不定并充满风险的股票市场:~沉浮。 

   【瀚海】hànhǎi〈书〉<名>指沙漠:~无垠。 

   【航海】hánɡhǎi<动>驾驶船只在海洋上航行:~家|~日志。 

   【淮海】Huái-Hǎi<名>指以徐州为中心的淮河以北及海州(现在的连云港西南)一带的地区。 

   【宦海】huànhǎi<名>比喻官吏争夺功名富贵的场所;官场:~沉浮|~风波。 

   【汇海】huìhǎi<名>比喻会议极多的现象:文山~。 

   【火海】huǒhǎi<名>指大片的火:太阳的表面像个~|阵地上打成一片~。 

   【火海刀山】huǒhǎidāoshān见275页〖刀山火海〗。 

   【近海】jìnhǎi<名>靠近陆地的海域:~航行|利用~养殖海带。 

   【苦海】kǔhǎi<名>原是佛教用语,后来比喻很困苦的环境:脱离~。 

   【夸海口】kuāhǎikǒu漫无边际地说大话。 

   【林海】línhǎi<名>像海洋一样一望无际的森林:茫茫~。 

   【领海】lǐnɡhǎi<名>距离一国海岸线一定宽度的海域,是该国领土的组成部分。 

   【刘海儿】liúhǎir<名>①(Liú>Hǎir)传说中的仙童,前额垂着短发,骑在蟾上,手里舞着一串钱。②妇女或儿童垂在前额的整齐的短发。 

   【马海毛】mǎhǎimáo<名>安哥拉山羊的毛,弹性好,耐压,有特殊光泽,是制造长毛绒织物的优良原料。 

   【墨海】mòhǎi<名>盆状的大砚台。 

   【脑海】nǎohǎi<名>指脑子(就思想、记忆的器官说):十五年前的旧事,重又浮上他的~|烈士英勇的形象时时涌现在我的~中。 

   【内海】nèihǎi<名>①除了有狭窄水道跟外海或大洋相通外,全部为陆地所包围的海,如地中海、波罗的海等。也叫内陆海。②沿岸全属于一个国家因而本身也属于该国家的海,如渤海是我国的内海。 

   【孽海】nièhǎi<名>业海。 

   【浅海】qiǎnhǎi<名>通常指水深在200米以内的海域。 

   【秋海棠】qiūhǎitánɡ<名>①多年生草本植物,地下茎球形,叶子斜卵形,叶背和叶柄带紫红色,花淡红色。供观赏。全草入药。②这种植物的花。 

   【人海】rénhǎi<名>①像汪洋大海一样的人群:人山~。②〈书〉比喻社会:~沧桑。 

   【人海战术】rénhǎizhànshù指单纯靠投入大量兵员作战的战术,后也指投入大量人力,单纯依靠人多做事的工作方法。 

   【商海】shānɡhǎi<名>比喻充满竞争和风险的商业领域:投身~|在~中拼搏。 

   【深海】shēnhǎi<名>通常指水深超过200米的海域。 

   【四海】sìhǎi<名>指全国各处,也指全世界各处:五湖~|~为家。 

   【台海】Táihǎi<名>台湾海峡。 

   【题海】tíhǎi<名>比喻大量的、过多的学生作业题或练习题。 

   【外海】wàihǎi<名>内海以外的海域:开发~渔场。 

   【网海】wǎnɡhǎi<名>比喻像大海一样广阔的网络世界。 

   【下海】xià∥hǎi<动>①到海中去。②(渔民)到海上(捕鱼):初次~,头晕呕吐是难免的。③指业余戏曲演员成为职业演员。④旧时指从事某些行业(如娼妓、舞女等)。⑤泛指放弃原来的工作而经营商业。 

   【血海深仇】xuèhǎishēnchóu指因亲人被杀害而引起的极深的仇恨。 

   【烟海】yānhǎi<名>烟雾弥漫的大海,多用于比喻:浩如~|如堕~。 

   【沿海】yánhǎi<名>靠海的一带:~城市。 

   【业海】yèhǎi<名>佛教指使人沉沦的无边的罪恶。 

   【瀛海】yínɡhǎi〈书〉<名>大海。 

   【渊海】yuānhǎi<名>深渊和大海,比喻内容广而深:笔墨~。 

   【远海】yuǎnhǎi<名>距离陆地较远的海域:~航行。 

   【云海】yúnhǎi<名>从高处下望时,平铺在下面像海一样的云:~苍茫。 

   【制海权】zhìhǎiquán<名>军队在一定时间、一定海区所掌握的主动权。 

   二.3:第三字词语 

   【河清海晏】hé>qīnɡ>hǎi>yàn黄河的水清了,大海也平静了。用来形容天下太平。也说海晏河清。 

   【内陆海】nèilùhǎi<名>内海内。 

   【胖大海】pànɡdàhǎi<名>①落叶乔木,叶子卵形,互生,圆锥花序。种子椭圆形,种皮黑褐色,有皱纹,浸在水中,即膨大呈海绵状,可入药。②这种植物的种子。 

   【平均海平面】pínɡjūnhǎipínɡmiàn通过长期观测而确定的海平面的平均位置,用作测量高度的起点。我国现以1987年计算出的黄海平均海水面为测量起点。 

   【山盟海誓】shānménɡhǎishì见532页〖海誓山盟〗。 

   【山南海北】shānnánhǎiběi天南地北。 

   【山珍海味】shānzhēnhǎiwèi山野和海洋里的各种珍贵的食品,多指丰盛的菜肴。也说山珍海错。 

   【天南海北】tiānnánhǎiběi天南地北。 

   【天涯海角】tiānyáhǎijiǎo指极远的地方或形容彼此之间相隔极远。也说天涯地角、海角天涯。 

   二.4:第四字词语 

   【阿尔茨海默病】ā’ěrcíhǎimòbìnɡ<名>老年性痴呆的一种,多发生于中年或老年的早期,因德国医生阿尔茨海默(AloisAlzheimer)最先描述而得名。症状是短期记忆丧失,认识能力退化,逐渐变得呆傻,以至生活完全不能自理。 

   【八仙过海】bāxiānɡuòhǎi谚语“八仙过海,各显神通(或‘各显其能’)”,比喻各自有一套办法,或各自施展本领,互相竞赛。 

   【百川归海】bǎichuānɡuīhǎi条条江河流入大海。比喻大势所趋或众望所归,也比喻许多分散的事物汇集到一个地方。 

   【曾经沧海】cénɡ>jīnɡ>cānɡ>hǎi>唐代元稹《离思》诗:“曾经沧海难为水,除却巫山不是云。”后来用“曾经沧海“比喻曾经经历过很大的场面,眼界开阔,对比较平常的事物不放在眼里。 

   【刀山火海】dāo>shān>huǒ>hǎi比喻非常艰险和困难的地方。也说火海刀山。 

   【翻江倒海】fān>jiānɡ>dǎo>hǎi<形>容水势浩大,多用来比喻力量或声势非常壮大。也说倒海翻江。 

   【福如东海】fúrúdōnɡhǎi福气像东海一样无边无际。用作对人的祝颂(多与“寿比南山”>连用)。 

   【浩如烟海】hào>rú>yān>hǎi<形>容文献、资料等非常丰富。 

   【精卫填海】jīnɡwèitiánhǎi古代神话,炎帝的女儿在东海淹死,化为精卫鸟,每天衔西山的木石来填东海(见于《山海经·北山经》)。后来用“精卫填海”比喻有深仇大恨,立志必报。也比喻不畏艰难,努力奋斗。 

   【瞒天过海】mántiānɡuòhǎi>比喻用欺骗的手段,暗中行动。 

   【泥牛入海】níniúrùhǎi比喻一去不复返。 

   【排山倒海】páishāndǎohǎi<形>容力量强,声势大。 

   【漂洋过海】piāoyánɡɡuòhǎi乘船渡过海洋,指远离家乡,前往海外异国他乡。 

   【人山人海】rénshānrénhǎi>形容聚集的人极多:体育场上,观众~。 

   【桑田沧海】sānɡ>tián>cānɡ>hǎi见133页〖沧海桑田〗。 

   【石沉大海】shí>chén>dà>hǎi像石头掉到大海里一样,不见踪影,比喻始终没有消息。 

   【文山会海】wénshānhuìhǎi指过多的文件和会议。 

   【五湖四海】wǔhúsìhǎi>指全国各地。 

   【移山倒海】yíshāndǎohǎi改变山和海的位置,>形容人的力量和气魄的伟大。 

   【中华白海豚】zhōnɡhuá>bái>hǎitún>哺乳动物,身体纺锤形,长约2米多,乳白色,有灰黑色细斑,喙狭长,眼眶黑色,有背鳍。生活在热带、亚热带的内海港湾及河口,吃鱼虾等。 

   三:字谜集 

   1.年初捕水母。 

   2.梅花树木遭水淹。 

   3.每人都有水,可惜带咸味。 

   4.每天到江边。 

   5每天不缺水。 

   6.每天少不了水。 

   7.母思游子方外去。 

   8.河边一人卧母前。 

   9.河西没女子当保姆。 

   10.池梅半落。 

   11.每到水边赏辽阔。 

   12.游子方离母牵挂。 

   13.水淹梅树。 

   14.为莓除草再浇水。 

   15.河畔没草莓。 

   16.悔心转为泪水。 

   70>Z0170>田>tián>Y0244 

   一:释字 

   1、tián①<名>田地(有的地区专指水田):水~|稻~|麦~|耕~。>②指可供开采的蕴藏矿物的地带:煤~|油~|气~。>③(Tián)<名>姓。 

   2、tián〈书〉同“畋”,打猎。 

   二.1:首字词语 

   【田七】tiánqī<名>三七。 

   【田产】tiánchǎn<名>个人、团体等所拥有的田地。 

   【田亩】tiánmǔ<名>田地(总称)。 

   【田园】tiányuán<名>田地和园圃,借指农村:~之乐|~风光|~诗人。 

   【田园诗】tiányuánshī<名>以农村景物和农民、牧人、渔夫的生活为题材的诗。 

   【田地】tiándì<名>①种植农作物的土地。②地步:想不到他会落到这步~! 

   【田坎】tiánkǎn<名>田埂。 

   【田垄】tiánlǒnɡ<名>①田埂。②田地中种植农作物的垄。 

   【田埂】tiánɡěnɡ<名>田间的埂子,用来分界并蓄水。 

   【田塍】tiánchénɡ〈方〉<名>田埂。 

   【田契】tiánqì<名>买卖田地时所立的契约。 

   【田字草】tiánzìcǎo<名>(pín)。 

   【田家】tiánjiā<名>指从事农业生产的人家:~情趣。 

   【田庄】tiánzhuānɡ<名>村庄;庄园。 

   【田径赛】tiánjìnɡsài<名>田赛和径赛的合称。 

   【田径运动】tiánjìnɡyùndònɡ体育运动项目的一大类,包括各种跳跃、投掷、赛跑和竞走等。 

   【田猎】tiánliè〈书〉<动>打猎。 

   【田畴】tiánchóu〈书〉<名>田地;田野。 

   【田舍】tiánshè〈书〉<名>①田地和房屋。②农村的房子。③田家:~翁|~郎。 

   【田螺】tiánluó<名>软体动物,壳圆锥形,苍黑色,触角长,卵胎生。生活在淡水中。 

   【田赋】tiánfù<名>封建时代征收的土地税。 

   【田赛】tiánsài<名>田径运动中各种跳跃、投掷项目比赛的总称。 

   【田野】tiányě<名>田地和原野:~上一片碧绿。 

   【田野工作】tiányěɡōnɡzuò野外工作。 

   【田间】tiánjiān<名>田地里,有时借指农村:~劳动|来自~。 

   【田鸡】tiánjī<名>①鸟,外形略像鸡,体形较小,羽毛赤栗色,背部橄榄色,嘴绿色或褐色,脚多为赤色。生活在草原和水田里。②青蛙的通称。 

   【田鼠】tiánshǔ<名>鼠的一类,有许多种,体长约10—15厘米,生活在树林、草地、田野里,群居,吃草本植物的茎、叶、种子等,对农作物有害。 

   二.2:第二字词语 

   【坝田】bàtián<名>山脚围绕的平坦农田。 

   【白田】báitián<名>没有种上庄稼的田地,有的地区专指没有种上庄稼的水田。 

   【薄田】bótián<名>薄地。 

   【蛏田】chēnɡtián<名>福建、广东一带海滨养蛏类的田。 

   【冲田】chōnɡtián<名>丘陵地区的谷地水稻田,地势较平缓。 

   【大田】dàtián<名>指大面积种植作物的田地。 

   【大田作物】dàtián>zuòwù在大田上种植的作物,如小麦、高粱、玉米、水稻、棉花等。 

   【丹田】dāntián<名>①穴位,关元、阴交、气海、石门四个穴位位于腹部脐下,都叫做丹田。②人体的部位,两眉间叫上丹田,心窝处叫中丹田,脐下叫下丹田。③道家指人体脐下三寸的地方。 

   【肥田】féitián>①(-∥-)<动>采用施肥等措施使土地肥沃:草木灰可以~。②<名>肥沃的田地:~沃土。 

   【瓜田李下】ɡuātiánlǐxià古诗《君子行》:“瓜田不纳履,李下不正冠。”经过瓜田,不弯下身来提鞋,免得人家怀疑摘瓜;走过李树下面,不举起手来整理帽子,免得人家怀疑摘李子。后用“瓜田李下”比喻容易引起嫌疑的地方。 

   【归田】ɡuītián〈书〉<动>指退职回乡:解甲~|告老~。 

   【旱田】hàntián<名>①土地表面不蓄水的田地,如种小麦、杂粮、棉花、花生等的田地。也叫旱地。②浇不上水的耕地。 

   【和田玉】hétiányù<名>指产于新疆和田一带的软玉,以白玉为主。 

   【瘠田】jítián〈书〉<名>不肥沃的田地。 

   【金田起义】Jīntián>Qǐyì>1851年洪秀全、杨秀清等在广西桂平金田村领导的农民起义。参看1318页〖太平天国〗。 

   【井田制】jǐnɡtiánzhì<名>我国奴隶社会时期的土地制度。奴隶主为计算自己封地的大小和监督奴隶劳动,把土地划分成许多方块,因像“井”字形,所以叫做井田制。 

   【蓝田猿人】Lántiányuánrén中国猿人的一种,大约生活在60多万年以前,化石在1963年发现于陕西蓝田的公王岭。也叫蓝田人。 

   【良田】liánɡtián<名>肥沃的田地:~千顷|荒漠变成~。 

   【煤田】méitián<名>可以开采的大面积的煤层分布地带。 

   【农田】nónɡtián<名>耕种的田地:~水利。 

   【畦田】qítián<名>周围筑埂可以灌溉和蓄水的田。 

   【气田】qìtián<名>可以开采的蕴藏大量天然气的地带。 

   【青田石】qīnɡtiánshí<名>一种石料,多为青绿色,有蜡状光泽、稍透明,产于浙江青田,是制印章和工艺品的名贵材料。 

   【桑田沧海】sānɡ>tián>cānɡ>hǎi见133页〖沧海桑田〗。 

   【水田】shuǐtián<名>周围有隆起的田埂,能蓄水的耕地,多用来种植水稻。 

   【梯田】tītián<名>沿着山坡开辟的一级一级的农田,>形状像阶梯,边缘筑有田埂,防止水土流失。 

   【屯田】túntián<动>汉以后历代政府利用兵士在驻扎的地区种地,或者招募农民种地,这种措施叫做屯田。 

   【圩田】wéitián<名>有土堤包围能防止外边的水侵入的农田。 

   【心田】xīntián<名>①指人的内心:同志们的关怀温暖了她的~。②〈方〉指用心;居心:~好。 

   【盐田】yántián<名>用海水或盐湖水晒盐时挖的一排排的四方形浅坑。 

   【秧田】yānɡtián<名>培植水稻秧苗的田。 

   【油田】yóutián<名>可以开采的大面积的油层分布地带。 

   【油田伴生气】yóutiánbànshēnɡqì油型气的旧称。 

   【油田气】yóutiánqì<名>油型气的旧称。 

   【园田】yuántián<名>种菜的田地:耕作~化(精耕细作)。 

   【原田】yuántián〈方〉<名>高原上的田地。 

   【种田】zhònɡ∥tián<动>种地。 

   二.3:第三字词语 

   【试验田】shìyàntián<名>①进行农业试验的田地。②比喻试点或试点工作。 

   【油气田】yóuqìtián<名>既可开采石油又可开采天然气的地带。 

   二.4:第四字词语 

   【沧海桑田】cānɡ>hǎi>sānɡ>tián>大海变成农田,农田变成大海,比喻世事变化很大。也说桑田沧海。 

   【解甲归田】jiě>jiǎ>ɡuī>tián指军人离开军队,回家务农。 

   三:字谜集 

   1.四面都是山,山山都相连。 

   2.剥去画皮。 

   3.留下。 

   4.鱼腰。 

   5.久雷不雨。 

   6.雷而无雨。 

   7.旱田雷。 

   8.一字四个口,五穀样样有。 

   9.四个方块,拼成大块。 

   10.十张大口。 

   11.古叶变脸。 

   12.三笔写成方,横竖填中央。 

   13.前面博士被包围。 

   14.画中。 

   15.大口喝掉汁水。 

   16.午后包围。 

   17.只少两点,填进横竖。 

   18.横竖没大原因。 

   19.十被吞下。 

   20.甲字不露尾巴。 

   21.十口颠来倒去都一样。 

   22.缘由没露出。 

   23.缩头缩尾啥龟样。 

   24.地亩少一点。 

   25.男人不出力。 

   26.准备后。 

   27.畏首不畏足。 

   28.切掉下边半个胃。 

   29.划界前。 

   30.思前不思后。 

   31.累计前面。 

   32.四张口。 

   33.男子无力。 

   34.男子出力。 

   35.后备。 

   36.古调。 

   37.冀中平原。 

   38.四面皆山好耕耘。 

   39.三川合一,流入大地。 

   40.十则围之。 

   41.三横三竖,能种红薯。 

   42.四周山色画中看。 

   43.去三横是个川,去三竖是个三。 

   44.童心。 

   45.只打雷不下雨。 

   46.展翼飞羽共随去。 

   47.四山纵横,两日稠缪。 

   48.山势回环均对拱,纵横阡陌悉沟通。 

   49.富是它起脚,累是它起头。 

   50.鱼肚。 

   51.四边看来都一样,一立一卧两大王。 

   52.没心思。 

   53.任你横冲直撞,四边都已围上。 

   54.四去八进十。 

   55.国际纵横。 

   56.四面山合,两日相连。 

   57.五画为一字,只有横和直,周围不透风,吃穿它提供。 

   58.上是山、下石山、左是山、右是山,山连山不是山。 

   59.三三不见九,光见四个口。 

   60.正反左右量,都是四平方。 

   61.挖空心思。 

   71>Z0171>沧>沧[繁]>cāng>Y0866 

   一:释字 

   (沧)cānɡ(水)青绿色:~海。 

   二.1:首字词语 

   【沧桑】cānɡsāng<名>沧海桑田的略语:饱经~。 

   【沧海】cānɡhǎi>名大海(因水深而呈青绿色)。 

   【沧海一粟】cānɡ>hǎi>yī>sù>大海里的一颗穀粒,比喻非常渺小:群众智慧无穷无尽,个人的才能只不过是~。 

   【沧海桑田】cānɡ>hǎi>sānɡ>tián>大海变成农田,农田变成大海,比喻世事变化很大。也说桑田沧海。 

   二.3:第三字词语 

   【饱经沧桑】bǎojīnɡcānɡsānɡ>形容经历过很多世事变迁。 

   【曾经沧海】cénɡ>jīnɡ>cānɡ>hǎi>唐代元稹《离思》诗:“曾经沧海难为水,除却巫山不是云。”后来用“曾经沧海“比喻曾经经历过很大的场面,眼界开阔,对比较平常的事物不放在眼里。 

   【桑田沧海】sānɡ>tián>cānɡ>hǎi见133页〖沧海桑田〗。 

   三:字谜集 

   1.水库。 

   2.大水冲到仓库旁。 

   3.水浸没长枪柄。 

   4.后舱积水。 

   5.河边建仓库。 

   6.怆然江头无心赏。 

   7.水没前舱。 

   8.十人来玩水枪。 

   9.水枪柄脱落。 

   10.西汉半卷。 

   11.浦西仓库。 

   12.建仓缺少沙。 

   13.西洋无柄枪。 

   14.沪西上苍空蒙。 

   15.巷尾有人沦落后。 

   16.西汉卷尾蕴琴心。 

   17.半卷受潮。 

   18.河边巷尾有人。 

   72>Z0172>桑>sāng>Y2149 

   一:释字 

   sānɡ<名>①桑树,落叶乔木,树皮有浅裂,叶子卵形,花黄绿色。>叶子是蚕的饲料,嫩枝的韧皮纤维可造纸,果穗可以吃,嫩枝、根皮、叶和果实均可入药。>②(Sānɡ)姓。 

   二.1:首字词语 

   【桑巴】sānɡbā<名>拉丁舞的一种,源于巴西。2/4或4/4拍,舞曲欢快热烈,以膝部的屈伸带动上身摇摆,风格奔放。【英>samba】 

   【桑拿浴】sānɡnáyù<名>一种利用蒸汽排汗的沐浴方式。起源于芬兰。【桑拿,也译作桑那,英sauna】 

   【桑梓】sānɡzǐ〈书〉<名>《诗经·小雅·小弁》:“维桑与梓,必恭敬止。”是说家乡的桑树和梓树是父母种的,对它要表示敬意。后人用来借指故乡。 

   【桑榆暮景】sānɡyúmùjǐnɡ落日的余辉照在桑榆树梢上,比喻老年的时光。 

   【桑田沧海】sānɡ>tián>cānɡ>hǎi见133页〖沧海桑田〗。 

   【桑葚】sānɡshèn<名>桑树的果穗,成熟时黑紫色或白色,味甜,可以吃,也用来酿酒。也叫桑葚子(sānɡshèn·zi)。 

   【桑葚儿】sānɡrènr〈口〉<名>桑葚(sānɡshèn)。 

   【桑蚕】sānɡcán<名>昆虫,幼虫灰白色,吃桑叶,蜕皮四次,吐丝做茧,变成蛹,蛹变成蚕蛾。蚕蛾交尾产卵后就死去。幼虫吐的丝是重要的纺织原料。也叫家蚕。 

   二.2:第二字词语 

   【沧桑】cānɡsāng<名>沧海桑田的略语:饱经~。 

   【扶桑】<sup>1></sup>fúsānɡ<名>①神话中海外的大树,据说太阳从这里出来。②(Fúsānɡ)传说中东方海中的古国名,旧时指日本。∥也作榑桑。 

   【扶桑】<sup>2></sup>fúsānɡ<名>朱槿。 

   【指桑骂槐】zhǐsānɡmàhuái比喻表面上骂这个人,实际上骂那个人。也说指鸡骂狗。 

   二.3:第三字词语 

   【沧海桑田】cānɡ>hǎi>sānɡ>tián>大海变成农田,农田变成大海,比喻世事变化很大。也说桑田沧海。 

   二.4:第四字词语 

   【饱经沧桑】bǎojīnɡcānɡsānɡ>形容经历过很多世事变迁。 

   二.7:第七字词语 

   【失之东隅,收之桑榆】shī>zhī>dōnɡ>yú,shōu>zhī>sānɡ>yú比喻这个时候失败了,另一个时候得到了补偿(语出《后汉书·冯异传》。东隅:东方日出处,指早晨;桑榆:西方日落处,日落时太阳的余晖照在桑榆树梢上,指傍晚)。 

   三:字谜集 

   1.有口能喊。 

   2.木字又加双。 

   3.开口亮嗓门。 

   4.半叠搁树上。 

   5.树上有一双半。 

   6.床下有一双半。 

   7.一双半遗落桥头。 

   8.桌底藏一双半。 

   9.树叉三个各丢一点。 

   10.三点未到三叉树。 

   11.三叉树少三点。 

   12.树前三叉空心。 

   13.三叉无心,有点技术。 

   14.前头艰难权势变。 

   15.双到桥头又重逢。 

   16.几朵分离又重逢。 

   17.十人又一双。 

   18.又见树间一残枝。

文章编号: d56ba07dc6942ffc5914ba2adf54a940
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

57. 微信公众号 -  (花草日记|自然笔记篇) 2024-05-10 戳戳理想空间   戳戳理想空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzYzNTA4MQ==&mid=2247484238&idx=1&sn=85b507ecc8550de6363fdb95cfa92550

   ​ 

​叶子老师:大家知道标本馆在哪里吗? 

大家、所有人:知道! 

叶子老师:天呐!这是我第一次碰到课堂上每个人都去过标本馆!之前每次上课,我问这个问题,基本只有三五个人知道标本馆的存在……不愧是绿协! 

   ​ 

   ​叶子老师:好紧张,第一次在标本馆外讲课,我可是个i人​ 

自然笔记,开讲! 

基本绘图法:先修个地下室—— 

第一步:20s摆烂大法 

    给了我们1min画豹子,我画的hhh!​ 

     第二步:万物皆可立体几何 

   图中是栓皮栎的果实 

   先画一个圆…… 

    画树干:先画吸管弯折,辅助透视 

    重要原则:下粗上细​ 

   ​ 

如何把花不画散?先有整体观。

先定花冠形态,然后定雄雌蕊,再选一片变形最小的花瓣,再以它为参考,左右再各画一片,最后画背对着自己的花瓣。不能让所有花瓣都偏离花的主体。画花瓣的顺序非常重要。 

     ​ 

    ​ 

    ​ 

画动物,一开始不要画整张脸,画半张脸。 

先确定动线,再画基本几何形状;填充法,再画外轮廓;基于观察,3min就可以记录下来。 

不建议靠照片来画动物,因为人眼焦距与手机初始焦距差别很大。可以到标本馆画标本,或者到动物园画一些很慢的动物。 

千万不要画猴子! 

    ​ 

    ​ 

    最难的是从“基本几何形状”到“描绘外轮廓”,需要观察 

    最后的“细节与完成”其实没那么难​ 

    第三步:个性化与形象(大约是这个标题?) 

    ​ 

好喜欢!!!各种鸮 

   ​ 

   ​ 

叶子:这是我很喜欢的镜春园,但它已经不是当初的镜春园了。看到了猫猫,一只喜鹊,一些植物,有的知道名字,有的不知道。每每看到自己的自然笔记,都可以回到那个下午——对于自己有特别的意义。 

   ​ 

     精准的对天气的记录 

   能自己画出天气,会多么美妙 

    ​ 

    ​ 

     ​ 

   叶子:我画出了这么两幅画,我飞升了! 

   我在我的小房子里走来走去,好开心,我好厉害! 

林区观猛:一大批猛禽借着气流往上攀。 

   ​ 

推荐这本书!路上可以看到风是分几层的 

“要变天了,他们要被淋了,哈哈。” 

叶子越细越密的树更防雨。 

树的防雨性看三点:第一,叶片大小;第二,叶子细密程度,针叶林可能一滴雨都不会滴下来;第三,枝干走向。 

   ​ 

是真的!!2024.4.10下雨我拍的! 

   ​ 

林奈第一次旅游为什么要去芬兰?不理解。 

右下角林奈生无可恋的头: 

“我在一个又湿又冷的地方醒来……” 

这么严肃的搞出双名法的老头,原来这么可爱! 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

cue到陈老师hhh(头发白白的老师) 

     “摔跤鸭” 

   ​ 

   ​ 

长颈雉 

叶子:我只带了一支笔、一张纸, 

——区别于其他人的长枪大炮。 

这只长颈雉贴在脚边走过去, 

我很激动,但我只有一只铅笔: 

画了人生第一张水彩画~ 

   ​ 

叶子老师喜欢画地图 

不会晕船的狗,胜过了80%的人类。 

   ​ 

    ​ 

   中华白海豚​,宣传册上都画错了 

   ​ 

敲海蛎的故事 

赔上了一把刀,还差点儿把手机赔进去 

   ​ 

   ​ 

标本馆楼梯墙上的羽毛集都是叶子老师做的! 

   ​ 

通过笔记,留住燕园的春天。 

   ​ 

hin有设计感 

制作自己的​自然笔记,方式多种多样,可以写诗,可以拍了照片洗出来往上贴……

   ​ 

   ​ 

如何把植物标本/羽毛贴到本子上? 

纸带法+乳白胶 

   下一集:走!去夜观!

文章编号: ef655461b6778772a42a6c9aed8c8541
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

58. 微信公众号 -  (云端叹早茶!29.9元抢鸿福酒家南宁地王店100元早茶券!) 2024-05-09 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653310045&idx=3&sn=299cdd3b3069eeca3db400af39e6fde3

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶（戳我）

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 85914e3f2094c2caa81f233a2f41431a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

59. 微信公众号 -  (你被骗了,这才是真正适合零基础学龄娃英语启蒙的一部动画片(附全套资源)) 2024-05-09 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488703&idx=1&sn=e8ba8d32681d6f51d68e6e87d9583eff

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                ​ 

                    ​ 

                一开始听说有一部动画片可以帮助小学生学好英语,我非常怀疑。但是当我真正了解之后,我必须说: 

               完全没有英语基础的孩子们,一定不能错过这部动画片啊! 

                《Big Muzzy》玛泽的故事是BBC制作的一部专为英语初学者设计的外语课程。它是最有趣的教学动画之一,风靡全球,已经被上百个国家引进,并且深受小朋友们喜爱。 

                《Big Muzzy》以动画的形式讲述了Muzzy的奇妙经历,外星人Muzzy帮助花匠Bob和公主Sylvia战胜了丑恶的怪科学家Corvax,使花匠和公主能够幸福地在一起。这个奇妙的故事情节串联了很多英文知识点,使孩子们在欣赏故事的同时潜移默化地记住了英文知识。这部动画片就是为了让孩子们学习英语而生的。 

               推荐理由: 

                ​ 

               1. 语速慢,孩子更容易听懂。 

                对于没有任何英语基础的孩子们来说,语速慢非常重要。这部动画片中,每个角色的语速都很慢,给了孩子们足够的时间去理解每句话的意思。孩子们能够听懂,自然就会喜欢看。 

               2. 重复性强,孩子更容易记住。 

                《Big Muzzy》的重复性是其他任何动画片所不能比拟的。一个单词或者表达方式会在不同的场景中反复使用,动画中的角色会夸张地用不同的语气多次重复。这种重复不会让孩子觉得枯燥无聊,同时也更容易让孩子记住。 

               3. 句型简单且日常,孩子更容易运用。 

                这部动画中使用的词汇和句子都是最基础的,而且对话和互动基于真实的生活场景,让孩子们在自然环境中感受英语。这样孩子们在实际生活中也更容易应用所学的知识。 

               资源介绍: 

               1. 教学资源:共有15集动画片,包括12集教学动画和3集词汇梳理。 

                 ​ 

                ​ 

               2. 配套资源:这部动画片有非常完善的配套资源,包括台词本、练习册和词汇表。 

                ​ 

               资源使用方法: 

               1. 孩子观看动画片,理解内容。教学视频共15集,每集约10分钟,总时长150分钟。分为两个级别:L1(第1-6集)相对简单,重复的句型较多;L2(第7-12集)难度递增,句子更长。可以先掌握前6集的内容,再看后面6集。 

                 ​ 

                ​ 

               2. 结合动画台词本,让孩子内化吸收。为了让孩子更好地吸收动画片中的内容,一定要使用台词本。通过代替孩子一直看动画片,使用台词本来重复观看,达到内化吸收的效果。同时也可以培养孩子的阅读习惯。借助台词本,还可以与孩子进行故事复述或角色扮演,不仅可以加深孩子的英语学习,还可以帮助孩子将所学的知识应用到实际生活中。 

                ​ 

               3. 结合练习册,复习巩固所有单词和知识点。对于学龄儿童来说,英语已经是一门学科。除了快乐地学习,也需要对所学知识进行复习。小学是打好英语基础的关键时期,我们应该提前规划,让孩子在小学阶段掌握英语,为中考和高考打下基础。 

                 ​ 

                ​ 

                这套练习册涵盖了非常全面的知识点,包括句型梳理、单词拼写等。还有很多基础语法知识,如时态、动名词变形、比较级最高级、介词用法等。这些都是小学英语的知识点。 

                ​ 

                利用这部动画片,让孩子在快乐观看动画的同时,能够轻松掌握小学英语,非常值得。家人们一定不要错过这个机会。 

               有意学习的家人们可以+微信xinyi202377联系我,一起学习一起进步。 

                ​ 

                 ​ 

               ---------------------------------------- 

                  非常感谢在副业路上一直以来对闺蜜和朋友的信任和支持。我将继续秉持种子法则,成为他们的榜样,引领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,让我向大家推荐一款适合0-15岁孩子学习英语的系统——小K。作为一个浸入式家庭英语启蒙系统,小K不仅能够帮助孩子学习英语,还能为家长省去很多烦恼。专业团队经过精心筛选,为孩子提供一系列优质学习资料,让您和孩子在学习英语的道路上不再迷茫。不妨选择小K,让英语学习变得更加轻松愉快! 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我

感谢信任我的朋友加入小k,这是一件能够积累福报的事情。我由衷感激你们愿意成为我的福田,给予我播种好种子的机会。

          ​ 

          ​ 

​ 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

       ​ 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍

文章编号: 2deb5acc28ae73e2ce16a33f182d02da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

60. 微信公众号 -  (厦门大学海洋科技博物馆常驻讲解员招募啦!快来看看吧~) 2024-05-09 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247485633&idx=1&sn=40998a7228ceaa3984cc233a0adaa5dd

点击蓝字 关注我们 

你对海洋生物感兴趣吗? 

或者海洋地质 

或者应用于海洋世界探索的科技? 

厦门大学海洋科技博物馆招募讲解员志愿者啦 

热爱公益和乐于表达的你 

有时间有热情的你 

怎可错过! 

馆内概况 

厦门大学海洋科技博物馆包含5个展区,分别为综合展厅,地质展区、生物展区、水声信息与通信展区和观海弄潮展区。综合展区展示了海洋科学史及厦大海洋学科的发展和历史;地质展区则重在介绍地质学科的基本要素和单元,以及地球、海洋岩石圈的结构和演化历史;生物展区包括“嘉庚水母”(1926年)、中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物及完整的珊瑚生态展示;水声通信区讲述水声通信技术,揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙,更有水下互动体验;观海弄潮区主要呈现的是海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用。 

往期志愿者团队风采

招募岗位说明 

组织部 

【工作内容】 

作为现场活动的负责人,负责和把控讲解活动的进行。活动前在该部部员中确定活动组长,由组长检查该场志愿讲解员是否加入大美志愿,是否关注公众号,需要提前到达博物馆进行仪器的检查与开关。活动开始时由组长介绍博物馆概况和该场次讲解员团队,活动中注意安排人员拍摄讲解剪影,活动结束后进行总结。 

【职位要求】 

必须是有意愿担任活动负责人且能胜任活动负责人组长的常驻讲解员。需要熟练掌握三个及以上展区的讲解词。具有良好的组织和协调能力。重视团队合作,能够有效地与讲解员团队沟通和协作。 

【职位福利】 

按照活动的时长与活动参与度发放工时和一定补贴,其中现场活动工时*1.3,交通、培训工时无特殊增加,补贴通常以15元/小时计算。 

培训部 

【工作内容】 

完成常驻讲解员和临时讲解员的培训及考核。必要时进行讲解词的修改和完善。 

【职位要求】 

在博物馆有优秀讲解经验,具备良好的培训和教育能力。具有招募和选拔人才的经验。能够对讲解员进行有效的培训和考核。有修改和完善讲解词的能力和经验。 

【职位福利】 

按培训和考核工作时长给予相应的工时,对撰写修改的优秀讲解词会给予一定的补贴。 

常驻讲解团 

【工作内容】 

熟练掌握讲解词,熟悉展区和展品,参与博物馆日常值班和博物馆讲解活动。 

【职位要求】 

需具备优秀的沟通和表达能力。须在规定时间内报名,由报名者和培训部成员共同选定时间进行线下或线上培训和线下面试,准备两个展区的讲解并在线下面试时抽查讲解一个展区(时长应在10-20分钟,以15分钟左右为宜)。 

注:若通过考核后长达半年不曾进行讲解活动,则需要重新进行考核。加入组织部则需准备三个展区。 

【职位福利】 

(1)获得制作专属讲解员证,优先获得招募信息和值班信息。 

(2)在讲解若干次后考评,成绩优秀者现场工时*1.1,交通、培训工时无特殊增加,补贴通常以15元/小时计算。 

(3)被评选为优秀志愿者,可获得相关文创周边。 

(PS:还会有不定期的团队团建哦!) 

招募对象 

厦门大学学生,不限年级、不限专业 

报名方式 

加入厦门大学海洋科技博物馆常驻讲解员纳新QQ群:470885988,修改群昵称为“意向XX部 姓名 电话”并填写群公告中的在线表格即为报名成功。 

如有疑问,可在纳新QQ群中提出。相关培训及注意事项也将在QQ群中通知。 

持续招募中 

厦门大学海洋科技博物馆等你来

文章编号: e28b4f2a2fe22571b90ccbde778210cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

61. 微信公众号 -  (【招聘公告】中国石油广西石化公司2024年春季高校毕业生招聘啔事) 2024-05-09 哈理工智慧就业   哈理工智慧就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE0MDgxMA==&mid=2247555967&idx=4&sn=46c6c84763595f68e9c9d5071ecf281c

招聘公告 

报名时间:2024年4月29日-2024年5月19日 

报名平台: https://zhaopin.cnpc.com.cn   

报名时,请正确填写个人信息、联系方式,请勿选错应聘岗位! 

一、公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化转型升级项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。 

二、招聘计划及岗位 

炼化装置操作 

招聘人数:20人      

招聘学历:大专(高职)及以上学历 

专业要求:高分子材料与工程、化学工程与工艺、材料化学、能源化学工程、化学工程、化学工程与技术、应用化学、石油化工生产技术、高聚物生产技术、高分子材料应用技术、炼油技术、有机化工生产技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、精细化工、高分子材料加工技术等相关专业。 

三、资格要求 

1.本次招聘范围为2024届高校毕业生以及2023届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

2.外语水平要求:国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

3.基本要求: 

(1)品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

(2)身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

(3)专业对口,符合企业实际需要; 

(4)专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

四、联系方式及其他 

联 系 人:杜老师 

联系电话:15878935658/400-998-0585 

-THE END- 

出品:大学生就业服务中心 

编辑:孟楠 

审核:崔征

文章编号: da4f15c911f085c3c95eff9b6a1151c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

62. 微信公众号 -  (【美丽厦门】日光岩|笔山公园|海滨浴场|郑成功纪念馆|厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-05-09 惠玩星空帐篷营地   惠玩星空帐篷营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&mid=2247514053&idx=8&sn=0f814d166a438f71465196d24985bad6

▲ 活动类型 

广东-厦门-山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地-帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台-厦门网红旅拍3日纯玩游 

▲ 活动难度 

难度以5级制计,约1级难度 

▲ 路线耗时 

全程3天2晚 

▲ 适合年龄 

5~70岁 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN  

当地小吃及特产介绍: 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

         报名详情 >> 

【✈ 活动咨询】 

客服1:小婉  手机&微信号:13360833847 

客服2:小趣  手机&微信号:18026528045 

【✈ 出发日期/费用】 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门-厦门北  成人:1488元/人 

广州南-厦门北  成人:1588元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

【✈ 费用包含】 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理    

【✈ 费用不含】 

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

【温馨提示】 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

本报名贴只是其中一个报名渠道,最终人数请咨询活动领队。 

报名方式 >>>

方式一:直接联系客服报名。 

                  0 

                  1 

                  0 

                  2 

方式二:扫描下方二维码进入官网报名。 

★ 报名请联系客服,信息较多时回复较慢,请耐心等待。 

★ 发送的资料用于购买保险,对外严格保密。 

【✈ 注意事项】 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

         具体行程安排 >>> 

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

提醒1:为保证活动顺利进行,领队可能根据活动当天情况,调整行程内容。

提醒2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天状况而定。 

提醒3:统一在指定集合点上车,不接受中途上下车请求。 

提醒4:尊重当地文化,不乱丢垃圾,不破坏当地环境。 

以上行程按排仅供参考,可能会依实际情况有所差别。 

         注意事项 

(向上滑动查看内容) 

报名需知:

1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款;行程为计划时间,实际时间可能会有所出入,以当天活动状况为准。

2、对线路及行程有充分的认识,了解且愿意承担活动中存在的各种风险,参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险;

3、凡报名人员视同默认户外活动规则,活动过程中注意安全,坚持两人同行原则;

4、大自然变幻莫测,做好防雨防暑防晒工作,带够备用衣服以备更换;

5、身体健康,无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩,关节炎或受伤,心脏疾病,怀孕,高血压,重大手术术,中风,糖尿病等)的人士婉绝参加活动;

6、活动中不乱丢垃圾,鼓励拾捡垃圾,提倡环保,拒绝一次性餐具,尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品,活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物,做到“留下的只是你美丽的回忆,带走的只是你的留影和垃圾;

7、如活动安排变动或取消,会以电话/短信通知或在本贴说明,请报名参加活动的人员密切留意; 

注意事项: 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。 

5、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

6、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

活动装备: 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

免责声明:

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害,后果及赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助!

天气预报:

http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml 

注:不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能,

如因外力原因取消召集,将尽快在本论坛通告,敬请留意!户外活动,安全第一。 

报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定! 

                     扫码关注 

                     我 

                   记录旅行细节 

客服小趣 

微信手机同号 

18026528045  

惠/玩/户/外/旅/行 

团体合作·个性订制·拓展团建 

团队初期组建于2012年,自成立以来一直秉承着用户至上的理念,致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌,持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目;公司现有专业策划团队,为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。 

手机&微信 | 13360834045 

座机 | 0752-2880057 

旅游业务经营许可证 | L-GD01909 

服务投诉电话 | 13611056396 

公司地址:惠州市惠城区新岸路1号世贸中心27楼B区 

本公司提供正规合同和发票以及对公账户 

欢迎来电咨询! 

        戳 

       “阅读原文”一起报名吧

文章编号: d5db0df2b64bec13c9e504b593e3efb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

63. 微信公众号 -  (省妇联领导到我市调研指导工作) 2024-05-09 北镇发布   北镇发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYxMzgyNg==&mid=2247733704&idx=1&sn=1ef926098ba91feabcb4b28dd52bf283

        来源:北镇市融媒体中心 

         5月9日,省妇联党组书记、主席冯英,党组成员、副主席廖红宇一行到我市调研指导工作。锦州市人大常委会党组副书记、副主任杨淑梅,锦州市妇联党组书记、主席刘晓蕊,我市市委副书记马玥,市委常委、宣传部部长关显来及相关部门领导参加了调研。 

          冯英一行首先来到广宁街道东一生态园,详细了解了产品及销售情况,对巾帼科技示范基地建设情况及带动妇女群众创业、就业工作给予了充分肯定。冯英指出,妇联组织要进一步发挥桥梁纽带作用,加大对妇女创业就业的扶持力度,全方位、多角度选树妇女创业就业先进典型,积极引领和带动广大妇女自立自强;要发挥好巾帼科技示范基地作用,做好线上线下培训工作,助推全市妇女更好兴家业、干事业、创实业。 

          她们还参观了我市文明实践巾帼志愿阳光站,听取了相关负责人的情况汇报,详细了解了我市关于辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的开展情况。文明实践巾帼志愿阳光站依托新时代文明实践中心(所、站)、妇女儿童之家等阵地,全年常态化开展心理咨询、普法宣传、巾帼志愿、扶贫帮困、创业就业指导等志愿服务,在妇女思想政治引领、参与基层社会治理、培养时代新人中发挥了独特作用。冯英强调,妇联组织要建好用好妇女儿童之家等平台,真正把广大妇女凝聚起来,发挥妇联组织的阵地作用,让广大基层妇女群众有归属感;要发挥妇联干部、优秀女党员等群体作用,积极开展学习宣讲等活动,引导广大妇女坚定理想信念,通过自己的努力过上幸福生活;要结合本地实际,创新工作举措,建立多部门联动机制,指导支持爱心妈妈开展结对关爱志愿服务,帮扶留守儿童,关爱留守儿童母亲;要强化宣传引导,及时总结活动中的经验做法和典型事迹,生动讲好白海豚爱心妈妈结对关爱感人故事,在全社会形成人人关注、关心、帮助留守儿童和困境儿童的浓厚氛围。 

          在市人民检察院,冯英详细了解了维护妇女儿童合法权益、未成年人保护、妇女儿童司法救助、未成年人宣传教育基地等工作情况。冯英希望检察院能进一步带动全市妇女儿童维权工作的开展,更好为妇女工作及妇儿维权工作发声和代言,更积极有力地推动全市妇女儿童事业健康发展;要充分发挥妇联组织“联”字优势,通过爱心帮扶、维权救助、宣传保护等多形式,依法维护妇女儿童合法权益,为保障家庭和谐、社会稳定作出积极贡献。 

记者 | 张思雯

编审 | 胡丽敏  编辑 | 杨雪飞、葛彦博

文章编号: be956b0ccf66386e12ae1cdd770b72a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

64. 微信公众号 -  (一键开啔甜蜜模式!广西“上新”3条特色节气美食旅游线路) 2024-05-09 崇左宣传   崇左宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTc3NzczNQ==&mid=2247536369&idx=2&sn=002463866c32afb6b04a5782dcd07e5a

     作为中国“果盘子”

     广西一年四季瓜果飘香 

     尤其到了夏季 

     各类水果密集上市 

     更是物美价廉,令人垂涎 

     近日,广西“上新”了 

     3条特色节气美食旅游线路 

     邀请全国朋友们一键开啔吃货模式 

        0 

        1 

    “舌尖桂味”大暑奇妙美食之旅 

          线路节点 

     南宁青秀山风景区—三街两巷(老友粉)—南宁之夜(三华李酸嘢)—崇左大新明仕田园(壮王土司宴、明仕烤鸡)—崇左大新德天跨国瀑布—中越德天瀑布跨境旅游合作区(越南水果捞) 

    图中左为板约瀑布、右为德天瀑布。 

    自治区文旅厅供图 

    漫步“南宁绿肺”青秀山,邂逅南疆绿城,再到网红街区三街两巷,品尝特色老友粉、万国酒家传统菜肴、脆辣爽口的水果酸嘢,在南宁之夜,体验传统与现代交织的玩趣之旅。 

南宁老友粉 

南宁水果酸嘢 

    接着前往崇左大新,体验原汁原味的壮家美食,穿过明仕田园,打卡最美边境线德天跨国瀑布,走进全国首个跨境旅游合作区,到中越美食风情街上品尝正宗越南风味。 

壮王土司宴 

越南水果捞 

02 

     “甜蜜盛宴”夏至芒果飘香之旅 

           线路节点 

     百色田东芒果园(田东芒)—中国芒果交易中心(桂七芒)—百色田州古城—百色右江区体验“美丽右江游”—百色文明美食街(百色甜吞) 

     ▲百色桂七芒、苹果芒、辣椒芒、贵妃芒 

      游客可以先到“中国芒果之乡”百色市田东县打卡,这里雨热同季,得天独厚的气候条件,赋予了芒果出类拔萃的香气和甜度。此时的果园,都是甜蜜的芒果香。接着去田州古城来一场变装show,晚上来到百色主城区右江区大码头,登船游览右江黄金水道及璀璨夜景,夜游解放街,在文明美食街夜市开啔百色美食大搜索。 

     ▲百色猪血肠 图源 小红书@拖鞋教主 

         0 

         3 

     “游荔山海”小暑浪漫赶海之旅 

           线路节点 

      钦州龙武百年荔枝园(桂味荔枝、妃子笑)—钦州三娘湾—北海银滩—北海侨港小镇(虾饼)—防城港万尾金滩(沙虫汤)—防城港东兴口岸(海鲜粉) 

荔枝 浦北县委宣传部供图 

钦州水糕 小红书@不吃土豆 

北海侨港小镇虾饼 

防城港蒸沙虫 

     在钦州百年荔枝园,感受“日啖荔枝三百颗”的美妙。在北部湾踏浪赶海,追逐五彩海豚,体验海耕文化、品尝甜蜜可口的侨港糖水和五彩斑斓的热带水果,身处国家边境旅游试验区,领略海、边、山的绝美风光和风情。 

     钦州市三娘湾海域,白海豚跃出水面。黄杰斌 摄 

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑:市委宣传部新闻科 

校对:市委宣传部外宣科

文章编号: 2bbccc14bfd36c593f34bf26a47fbcde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

65. 微信公众号 -  (东主有礼荣登澳门文化旅游报) 2024-05-09 东主有礼   东主有礼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjYzNzYwMQ==&mid=2247492758&idx=3&sn=6297b44b4f2b3ebc0107aea77a15bbb9

文化+情怀+创意+激情=文化新价值  

东主有礼——粤港澳大湾区文化品牌 

(刊登于澳门文化旅游报  第13期  B4专题版面) 

点此展开阅读全文 

    文化+情怀+创意+激情     

    = 文化新价值      

东主有礼——粤港澳大湾区文化品牌 

 “东主有礼”是创立于2018年的粤港澳大湾区文创品牌,为珠海市东主有礼文创发展公司旗下的自营品牌。领军人沈伟是北京师范大学珠海分校博士副教授,历任艺术与传播学院副院长、设计学院广告学专业系主任,造就了产、学、研高度结合的品牌基因。 

      东主有礼构建了独特的产品定位体系——立足大桥、架接三地、环合大湾。以港珠澳大桥为启点,以粤港澳文化特色为底蕴,致力于打造大湾区文创好礼。同时连袂艺术家组成创作联盟,形成一只艺术文化创新地生力军,为品牌注入了创意、智慧和艺术价值。 

文化内涵:每个人都是城市的主人,在城市中的每一次人与时间、与事、与人的相遇,都是值得纪念的新的开始。 

 产品形式:“文创+”思维,落实以市场为导向,让文创品贴近现代生活。 

      东主有礼是第一批获得港珠澳大桥官方正式授权的文创单位。目前品牌重点推出有“港珠澳大桥主题”、“珠海城市主题”、“粤港澳大湾区文化主题”三大主题。 

 Salute GBA love,把湾区带回家。 

       像蒲公英一样,东主有礼的每一个文创产品都和港珠澳大桥及粤港澳文化有著深深的连接,我们希望,每一个收下这份“礼物”的人,都可以在心里播种下一颗喜爱湾区的种子。 

系列主题 

港珠澳大桥主题 

      

      港珠澳大桥全长55公里,是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道,这一超级工程集桥梁、隧道和人工岛于一体,被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”,它的建成,标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国。港珠澳大桥作为引领国家工程发展的国之重器,连接著珠海、澳门、香港三地,是助力粤港澳大湾区腾飞的核心,是承载国人骄傲与梦想的通途。 

      港珠澳大桥主题包含同心桥、宠爱港珠澳、肥囤囤、欢悦珠宝四大系列。通过文创产品让“世纪工程”与生活美学接壤,感受凝聚三地、共创和谐未来的人文气息。 

珠海城市主题 

       

      珠海坐落在珠江出海口,广东最美滨海城市之一,被誉为“百岛之城”、“浪漫之都”。山水相间、陆岛相望,站在南中国沿岸,描绘极具魅力的城市轮廓。 

       珠海主题通过珠海传统建筑物、传统故事的新时代演绎,赋予珠海代表性建筑物以全新解读,创建全新渔女的文创IP形象,借建筑物之口,讲好珠海的新发展故事,借文化创意产业之势,以文促旅,赋能珠海城市文化与文创产品的深度融合,探索城市形象、城市文创产品的新未来,创新珠海新业态升级转型。 

湾区印象主题 

       

      粤港澳大湾区“9+2”城市群包括两个特别行政区与珠三角九市。这些近海城市具有开放、标新立异的城市特质,在经济、文化、科技等合作中相得益彰。 

      粤港澳主题主要粤港澳大湾区城市群建筑之美、人文风情为设计灵感来源,并通过多元的设计风格演绎出极具湾区文化艺术价值。该系列的产品致力于传播湾区城市的无限活力与发展力,将湾区的艺术与美好融入每个文创产品之中,让湾区的人文风景通过文创好物走向千家万户。 

特色产品

“ 

01 大湾区新国潮之礼 

中国红,湾区蓝,璀璨启航

一次粤港澳大湾区地标建筑与新国潮视觉的碰撞…… 

“湾区之心”港珠澳大桥纪念铜章杯 

一份满载著建设情谊的桥梁礼遇 

在港珠澳大桥正式上市 

这是独属于粤港澳大湾区的礼物 

云纹栩栩 演绎国潮风采 

设计灵感来源于 

雄伟的桥梁和丰富的海洋文化

“HZMB”——Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge 

地标全称的缩写字母 

建筑轮廓与文化元素相结合 

栩栩如生 

东方传统云纹勾勒 

鱼翔浅底、豚跃金桥的自在 

海波荡漾、扬帆破浪的壮阔 

铜章熠熠 铸就典藏丰碑 

杯身嵌有立体铜章 

将里程碑的史诗之作镌刻其中 

科普意义、典藏价值具存 

湾区之心连三地的画卷 

游走指间,深刻而隽永 

红蓝融融 承载美好寓意 

红蓝双色

象征华夏一脉的热忱与湾区拓新的向往

汇聚文化内涵和时代精神 

冠以荣耀,聚力融合 

中国红

如烈火般炽热 

如朝霞般绚烂 

每一次举杯 

都能感受赤子之心的深沉和热烈 

湾区蓝 

如未来之光明亮 

如创新之根深延 

每一次畅饮 

都能感慨融合视野下憧憬与勃发 

“ 

02 珠海城市轮廓冰箱贴 

   “珠海城市轮廓冰箱贴” 是一款以珠海城市轮廓和地标性建筑为设计元素的创意冰箱贴产品。打破传统规则形状,将整座城市的美好缩影在小小的贴片上,承载的不仅仅是珠海旅游的打卡指南,更是每一个旅人丈量珠海的足迹。 

      这是第一件以珠海城市轮廓为设计灵感的珠海文创冰箱贴产品。 

设计亮点 

01 城市轮廓与地域特色创意呈现

     以珠海城市轮廓为背景,将渔女、港珠澳大桥、日月贝、金台寺和爱情灯塔等地标性建筑,及珠海的特色保护动物白海豚和黑脸琵鹭以守护精灵的形象巧妙地融入其中。以精细的线条和色彩进行勾勒,凸显地标性建筑的代表性、传达保护自然、珍爱生命的环保理念,增加产品的趣味性和互动性。 

02 精细工艺与立体感的呈现 

      每一个细节都经过精心打磨和处理,呈现出一种立体感和层次感。无论是地标性建筑的轮廓线条还是特色保护动物的形态表情,都被刻画得栩栩如生。 

03 文化传承与情感共鸣 

      这是一份对珠海城市的热爱和关怀。通过这款冰箱贴,人们可以感受到珠海城市的独特魅力和生态保护的重要性,也能在使用过程中回忆起与这座城市相关的美好回忆和情感共鸣。 

      东主有礼入选由国家文化和旅游部和中国贸促会举办的,国内唯一的国家级头部文创IP——“中国好礼” 

于澳门文化旅游报第13期B4专题版面刊登详细内容

文章编号: 17c200a7d1dd0c8899f15b3e82073dd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

66. 微信公众号 -  (【基层动态】今日关注柳州市、桂林市) 2024-05-09 广西区工商联   广西区工商联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTY2ODYwNg==&mid=2650455338&idx=8&sn=e96037f9bbce96041226dabd1d19ad70

        柳州市工商联到融安县开展工作调研 

  

5月8日,柳州市政协副主席、市工商联主席莫玉和一行赴融安县工商联进行工作调研。融安县人大常委会副主任、县工商联主席朱炳文陪同调研。莫玉和一行首先来到融安县融嘉工艺有限公司调研,参观公司研发的各种竹木制产品,听取负责人关于公司生产销售经营情况的汇报,详细了解公司生产模式和产品制作工艺。 

         柳州市副市长陈文敏到市工商联走访调研 

      

5月7日,柳州市政府副市长陈文敏到市工商联走访调研,强调共同努力服务好民营经济人士健康成长和民营经济健康发展。陈文敏在市政协副主席、市工商联主席莫玉和陪同下,首先到工商联业务科室、法律服务中心看望干部职工,了解工作情况。在随后召开的座谈会上,莫玉和介绍了市工商联历史沿革、组织架构和履职成果等情况,特别就近年来强化民营经济人士理想信念教育,加强对年轻一代企业家的培养,推动优化营商环境,开展“万企兴万村”行动,深化商会改革发展,推动构建亲清政商关系,推进法治民企、清廉民企建设等进行了工作汇报并对今年拟开展重要工作作了说明。 

桂林市灌阳县首次举办“招聘夜市”民营企业专场招聘会 

      

近日,桂林市灌阳县民营企业专场招聘会在观澜购物公园广场举办。这是该县首次以“招聘夜市”的形式举办的招聘会,这次活动结合正在进行的脱贫人口就业稳岗服务活动,旨在搭建人力资源供需平台,帮助民营企业、中小微企业、个体工商户解决招工难题,促进高校毕业生、退役军人、脱贫劳动力、失业人员等重点群体就业。 

钦州福建商会青年委员会举办“凝心聚力、爱拼会赢”主题团日活动 

      

近日,在“五四”青年节来临之际,为传承和弘扬“五四”精神,钦州福建商会青年委员会在白海豚酒店举办“凝心聚力、爱拼会赢”主题团日座谈活动,旨在通过重温红色历史,激发青年的爱国热情和奋斗精神,不断铸牢中华民族共同体意识,教育引导广大青年企业家始终听党话、跟党走、感党恩,以更饱满的热情和坚定的信念投身于新时代建设和发展中去。市委统战部副部长、市工商联党组书记谢江应邀出席活动并讲话。 

来源:各相关市县(区) 

编辑:银廖一 

审核:刘华

文章编号: d7e614b349b5755149384a7a1409c1ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

67. 微信公众号 -  (国际家庭日 | 市妇联母爱文化节系列活动正式啔动) 2024-05-09 营口巾帼风采   营口巾帼风采

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652981822&idx=1&sn=bec2705e5a2456edb48ccc3f3c11f11d

      为传承和弘扬母爱文化,推动我市家庭文明建设工作再上新台阶,5月8日上午,由辽宁省文化和旅游厅、省妇女联合会指导,中共营口市委、营口市人民政府主办,鲅鱼圈区委、区政府,市妇联、市文旅广电局等单位承办的“母爱洒人间 情满鲅鱼圈”2024辽宁·营口母爱文化节暨第29届辽宁·营口望儿山母亲节在望儿山风景区开幕。 

MOTHER’S DAY 

· 

✦ 

母亲节快乐 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

✦ 

✦ 

       市委副书记、政法委书记孙繁柏,辽宁省妇联党组成员、副主席李雁,辽宁省文化和旅游厅二级巡视员金永才,市委常委、宣传部长、市总工会党组书记、主席吴杰,市委常委、副市长姜鹏飞,市人大常委会副主任李青,市政协副主席段绪华,鲅鱼圈区四大班子主要领导以及全国最美家庭、辽宁省五好家庭、辽宁省最美家庭、营口市“十大杰出母亲”、“十大贤妻”、“十佳敬母儿女”、“绿色家庭”代表、优秀母亲代表,区级机关干部,社会各界代表、志愿者团队等千余人参加开幕式。 

/ TO MY MOTHER / 

     营口市家庭文明典型获隆重表奖 

       一直以来,在省妇联、市委市政府的正确领导下,市妇联注重发挥妇女在弘扬家庭美德、树立良好家风方面的独特作用,引导广大女性自觉承担家庭和社会责任,每一年都要在全社会评选一系列家庭优秀典型。 

       开幕式上,李雁为获得2023年全国最美家庭称号的家庭代表代发奖杯和证书。 

       孙繁柏、金永才为获得2023年辽宁省五好家庭、辽宁省最美家庭称号的家庭代表代发证书。 

       李青、段绪华为荣获市级杰出母亲、十大贤妻、敬母儿女、绿色家庭的代表颁奖。 

/ TO MY MOTHER / 

白海豚爱心妈妈结对活动正式啔动 

      有这样一群妈妈们,在工作、生活之余积极帮扶留守、困境儿童,奉献自己的爱心,我们叫她们白海豚爱心妈妈。 

      

       

      开幕式上,辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站正式啔动,市妇联机关干部宣读了“白海豚爱心妈妈”倡议书。 

   

     开幕式上,辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站正式啔动,市妇联机关干部宣读了“白海豚爱心妈妈”倡议书。 

        

        孙繁柏、李雁为辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站代表颁发牌匾。 

         

       吴杰、姜鹏飞为8位爱心妈妈代表赠送爱心行囊。 

/ TO MY MOTHER / 

发布友好城市主题曲《盛开向未来》 

        

     营口市作为辽宁省唯一入选第三批建设国家儿童友好城市,在开幕式上,表演了儿童友好城市主题曲《盛开向未来》。 

✦ 

✦ 

· 

5月8日下午,李雁深入站前区,通过听取汇报、座谈交流等方式对妇联系统“百县(区)千案”暖心行动工作开展情况进行了调研。 

✦ 

✦ 

编辑:市妇联家儿部

扫码关注我们

文章编号: edf02b0cec16cdd2a7d263101e27a854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

68. 微信公众号 -  (【如画云水谣/纯玩】鼓浪屿+南普陀+外观厦大+环岛路+曾厝埯+渔趣赶海+灵玲动物王国+十里长提+南靖云水谣5日游) 2024-05-09 汾阳人旅游平台   汾阳人旅游平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE1NDg1Mw==&mid=2649457507&idx=7&sn=2d63b0f48fb54a18649c8377addeb075

热烈祝贺上市公司携程旅游汾阳唯一线下实体店进驻汾泰国际旅行社,点开行程线路一饱眼福,享受携程最优惠的价格,免费体验汾泰国旅为您提供最优质的携程线下实体店贴心服务!去程:太原- 厦门 飞机回程:厦门- 太原 飞机统一零售价:太原飞:(如遇厦门往返6天航班,则多一天自由活动时间)经济型:5月06日-5月31日      2680元/人     2380元/童升级商务型+300元/人     升级豪华型+700元/人(儿童报价含机票、半餐、旅游车位费,其余产生自费,14周岁以上儿童可按成人操作)注意:14周岁以下儿童要同成人操作需按:儿童价格+房差+门票备注:失信人请勿报名,如果失信人隐瞒实情,报名后产生的费用由失信人本人承担;

线路特色纯玩0购物,纯绿色安心出行!★全程一导到底,一站式贴心服务,25人精品小团!★闽南风味餐,独家首品-河豚宴,土楼特色九大簋!★独家赠送鼓浪屿航拍,赠送30s航拍视频!★深度畅游鼓浪屿,领略万国建筑,体验不一样的厦门慢生活!★漫游云水谣古镇,看百年老榕,享灵山碧水!★赠送鼓浪屿手绘地图,赠送精美福袋,每日赠送一瓶矿泉水!★专属司机接送,24H落地无忧,24H管家服务,奢享温度旅程!第1天 出发地→厦门:住宿: 厦门请各位旅客准备好身份证原件于当天航班起飞前2.5小时抵达出发地机场出发厅,由专人办理登机手续,乘机赴厦门(具体航班信息以当班实际出票为准),专人接机,入住酒店;开啔浪漫厦门之旅!【温馨提示】(1)部分酒店办理入住手续时,总台会收取一定的房卡押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金;敬请理解。第2天 南普陀-外观厦门大学-鼓浪屿用餐: 早 午 住宿: 厦门早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。●景点 【南普陀寺】闽南第一古刹,千年香火缭绕海外,因位于浙江普陀山之南而得名“南普陀”。寺庙坐北朝南,依山面海。中轴线主体建筑,依次为天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁。 ●景点 【厦门大学】(外观)中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。因其坐拥依山傍海的旖旎风光,被称为“中国最美的大学校园”。不和厦大合影,等于没来过厦门。在这所高等学府前留影,做一回“厦大学子”~●景点 【鼓浪屿】没有车马喧嚣,安静、幽雅、浪漫的人居环境,使得鼓浪屿人民喜欢音乐,并以音乐为乐,陶冶情操,造就了今日鼓浪屿的音乐传统,培养出一大批杰出的音乐家,岛上有一百多个音乐世家,故被人们称为“琴岛”;岛上建筑风格独特多样,拥有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆,因此又有“万国建筑博览”之称。●景点 【鼓浪屿航拍】转换视角,看从未见过的音乐之岛——高空俯瞰鼓浪屿、日光岩、双子塔……鹭岛大地尽收眼底。城在海上,海在城中,唯有无人机才能带你走进另一个视角的鼓浪屿;更有【30s航拍视频】酷炫好礼现场赠送,以大电影的方式展现【鼓浪屿航拍天梯】【鼓浪屿航拍双子塔】旅拍体验,惊艳社交平台!第二天行程请注意① 鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解;② 请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件);③ 鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎;④ 鼓浪屿景区,禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,可以跟导游租用无线耳麦,使用费:20元/人。⑤【鼓浪屿航拍】属于赠送项目,不去不退,如遇政策原因无法进行航拍,将更改为【鼓浪屿旅拍】。南普陀寺厦门大学鼓浪屿鼓浪屿鼓浪屿航拍第3天 曾厝埯—环岛路-赶海踏浪—灵玲动物王国—十里长堤用餐: 早 午 住宿: 厦门早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。●景点  【曾厝埯】坐落于环岛路的质朴临海渔村,尽管如今已经成为炙手可热的文艺创意村,吸引来自五湖四海的游客到此打卡,但本质上依旧保存着原始的古朴韵味。晴天的时候坐在小店里喝一杯咖啡,翻翻书页,感受海风吹拂鼻尖,最能享受片刻的安静与舒缓。●景点 【环岛路】全程约31公里,因为沿途可见蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道和灰色的公路,所以又被本地人称作“五色路”。租一辆自行车,沿路骑行,感受海风拂面的温柔,连心也平静许多。●景点 【渔趣赶海】赶海的乐趣在于每一次的体验都像“拆盲盒”,你不知道今天会收获到什么,也许是蛤蜊、海星,也许是螃蟹、海螺。赶海的目的不在于能够赶到多少海货,而是光着拎脚着桶拿着铲子,在沙滩上寻找“宝藏”的乐趣。●景点 【灵玲国际马戏度假区】灵玲动物王国这是一家集动物展示、近距离互动、动物知识科普的动物乐园,不仅可以与来自世界各地的珍奇异兽交朋友,还能驾驭骏马观光,搭乘小火车游园,更有白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。●景点 【十里长堤】当宫崎骏动漫同款海上列车从海面上飞驰而过,梦幻与诗意随海风飘向十里长堤的每个角落。置身于打破次元壁的童话世界,眼前所见的是草坪、大海、飞鸟、长桥、落日,还有偶遇的海边livehouse,满足你对浪漫的所有想象~▷第三天行程请注意① 带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳,避免玩耍时眼镜脱落;② 可以准备一套备用衣服,可以免费寄存;③ 携带老人及儿童,应有成人家属陪同,请照看好老人儿童;④ 建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等;⑤ 由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间;⑥ 【赶海踏浪】项目需自理赶海工具租用费:铲子+小水桶+水靴+冲水费用=25元/人;曾厝埯环岛路灵玲国际马戏度假区第4天 云水谣古镇-云水谣古道-怀远楼-和贵楼用餐: 早 午 住宿: 厦门早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。●景点 【云水谣古镇】作为世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,云水谣的土楼如同艺术品一般精美,每一座土楼都有其独特的魅力和历史背景,现保存完好的土楼有53座,其中包括世界文化遗产和贵楼、怀远楼。两座世遗土楼分别坐落于云水谣古镇的南北两侧,构成了云水谣景区的三大景点。●景点 【云水谣古道】踏上百年老榕树庇佑的古道,看溪水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳,很难不为这清新自然的田园风光心动,颇能与五柳先生的“采菊东篱下,悠然见南山”感同身受。●景点 【怀远楼】目前建筑工艺精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米,直径38米,每层34间,共136间,为简氏家族所建。内院核心位置既是用于祭祀的祖堂,也是家族子弟读书的地方,名为“斯是室”,整体精巧秀气,室内雕梁画栋,古朴天然,书卷气浓。●景点【和贵楼】一座五层楼高的方形土楼,因其建在沼泽地上,形如幽梦,被誉为“天下第一奇楼”。走进和贵楼,会看到中庭有一块下陷的鹅卵石地面,站在上面踩一踩,就能感受到地面轻晃,仿若阵阵涟漪荡漾开来。▷第四天行程请注意云水谣古道由鹅卵石铺成,建议游玩的女生最好不要穿高跟鞋,避免扭到脚;云水谣古镇旅游观光是沿着溪边古栈道而行的,游玩时需注意安全,特别是孕妇或小朋友;★温馨提示:厦门至云水谣路程约3个小时,沿途会停靠华禧咖啡休息服务驿站,休息时间约50分钟左右,为游客提供休憩整顿,饮水、洗手间等服务,服务区和景区内有开发性商店均为自愿选购选逛,绝非购物店。景区内当地村民自营商店茶叶等,绝非本产品中包含的购物店,进入景区请谨慎购物,如遇村民招揽生意或导游推销,均是为自发行为,请自行判断是否购买,旅行社不承担质量问题和纠纷责任。云水谣古镇怀远楼和贵楼第5天 厦门→出发地:用餐: 早 住宿: 温馨的家早餐后,乘车赴厦门机场,乘机返太原(具体航班信息以当班实际出票为准),结束温馨浪漫的厦门之旅!  提醒:酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。包含项目1.住宿:全程厦门岛内经济型酒店4晚.经济型参考酒店:龙佳铂颐 ,窝家,山水一方,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,亿宝,渼夜,金佰利,爱丁堡(会展店),七天优品(翔鹭店),如家(会展莲前西路店)或同级标准

商务型参考酒店:华美假日,大亿颐豪,柏纳S ,格林东方,香草园,亨龙花园,如是文屏店,如是会展店,美仑皓晖酒店,云睿酒店森海丽景酒店,金桥花园,宜尚机场店,柏曼酒店或同级 豪华型参考酒店:湖里颐豪,美丽华,翔鹭,X未来,白海豚,明发国际,君泰,空港佰翔,伟尔,软件园佰翔,万佳国际或同级备注:本价格套餐参考酒店为经济型酒店,您可以加钱升级更高标准酒店。酒店名称仅供参考,不接受游客指定。2.用餐:行程注明所含的4个早餐,3个正餐,30元/人/正(八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退)3.用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。4.导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。5.门票:行程中所含的首道门票因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。6.儿童:1.2米以下小孩,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费。不含项目1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。2、不含因单男单女产生房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。6、旅游人身意外保险。7、儿童只含往返大交通,正餐半餐餐费和车费;不含门票、住宿。自费项目厦门海岛天气多变,部分景区开放时间不稳定,无法提前确认,需当日到场询问。【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游-198元/人】 【灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀-228元/人】【老院子风情园·闽南传奇秀-228元/人】 【鼓浪屿蜡像馆-88元/人】【百年鼓浪屿-88元/人】【鼓浪屿风琴博物馆-纪念币88元/人】因此需视情况经导游推荐自费参加。自选项目【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游-198元/人】 【灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀-228元/人】【老院子风情园·闽南传奇秀-228元/人】 【鼓浪屿蜡像馆-88元/人】【百年鼓浪屿-88元/人】【鼓浪屿风琴博物馆-纪念币88元/人】需视情况经导游推荐自费参加,自费不强制。温馨提示★此线路不安排拼房,如您是单独一人出游,请务必出游前预付房差;★房间可加床,如您是2人以上的奇数出游,我们优先安排加床,如出游人不方便住一间,请出游前预付房差;★房型安排标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型。★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。★因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。★以上的所有行程时间只是预估游览时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。特殊说明:1、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房,酒店没有标准三人房,如出现3人不补房差,一般加钢丝床。2、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务;3、关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果;鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店;土楼中途方便客人上洗手间的水果店,咖啡店;土楼景点茶叶店,以上均不属于旅行社安排的旅游购物点,游客可自行选择购物。5、所有赠送项目如不使用,不退还费用;6、土楼散拼若当天退团,只退门票10元;7、最后一天行程结束后只含一趟送:餐厅到酒店(岛内)、餐厅到机场(火车站)、酒店(岛内)到机场(火车站)、客人所在地(岛内)到机场(火车站)四选一;8、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失)9、如需由我社代收费用,请提前与客人沟通好,出现客人拒交的情况,我社会第一时间通知组团社;10、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制!意见反馈:1、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。备注:1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算。2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。3、 如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。

报名地址:汾阳英雄中路汾中南100米【汾泰国际旅行社】报名热线:13593406665  13593406948喜欢本文的亲就在页尾点个赞吧!记得扫描二维码关注我们哦!☺↓↓↓↓↓

文章编号: 4f281ae38cf52e563a799181b50248ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

69. 微信公众号 -  (看多了博物馆的妈妈们,已经开始带娃见不一样的世面了……) 2024-05-09 黑眼睛人文旅行   黑眼睛人文旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NDc0MA==&mid=2654518352&idx=1&sn=f8a7033b0681f9d01afe5a21687c3c79

   △点击图片查看线路详情△ 

    来桂南,看神奇动物,看果冻海 

    ▽扫码添加旅行顾问详询细节▽ 

                  01 

                 放松不费妈才是真度假 

                去远方的意义,就在于把时间浪费在看不一样的世界 

      从高端好酒店里再选亲子友好的 

      带娃,一样能有舒适的度假享受 

       家里有孩子的人都懂,带娃旅行在很多事情上的选择和成人旅行是不同的,就像酒店,不光要符合大人审美,也要能满足孩子的喜好。因此野孩子在设计住宿环节时,都坚持在当地高标住宿中再次筛选能够满足亲子家庭实际需求的酒店,为带娃的家长们提供更有针对性的度假设计。 

       我们在广西游学的7天6晚里设计了5晚五钻酒店+1晚涠洲岛海景民宿,在南宁、崇左、防城港的酒店都处于繁华路段,很方便就能打卡城市街区的各个角落,想要寻味广西小食的话也是近在咫尺,其中崇左的左江泊隐酒店更是拥有全景天台早餐,早起就能边用餐边欣赏一整片起伏的喀斯特山脉美景,为亲子们开啔元气满满的新一天。 

       在北海,为了能让大家有更放松更彻底的沙滩假日,我们不惜成本安排了在北海银滩皇冠假日酒店2晚连住,少“搬家”玩更爽。而且这里是“天下第一滩”银滩区域内目前唯一的五星级酒店,出门就是沙滩,小朋友们就算玩得浑身是沙也能很快回到房间整理,一点不费妈!它还是这里最高的建筑,高楼层海景房面积约60㎡,舒适宽敞,拉开窗就能看到绝美海景,坐在床边就能看海上日出,度假感拉满啦! 

至于被《中国国家地理》评为“近岸海岛TOP1”的涠洲岛,这里因为还没有商业化开发而保留着小岛的原生态,但也正因如此岛上的住宿选择参差不齐,容易被“照骗”踩坑,野孩子产品经理实地踩线对比了岛上的高端住宿,为大家安排入住凡尔赛海景度假酒店,这是岛上为数不多的真·一线海景度假酒店,有着大多数网红酒店难以拥有的沙滩区域,晚上还会提供炖品,简直就是贴心到每一刻啦~ 

     不用24小时黏着的亲子分开旅行 

孩子交给我们,让家长放空自己 

     最多9组家庭(或24人)的满团限制,既避免人多杂乱、体验差的问题,又能让孩子们在足够的社交空间里去认识新朋友。 

     全 

     程都由 

     空座率30%以上的豪华大巴 

     接 

     送, 

     每个人都能坐得舒服、宽敞,自然也就不用担心大夏天的还要忍受旁人的“异味”等问题 

     。 

     在行车途中,我们会 

     安排孩子和家长分开坐,小朋友集中坐前排,跟着LINKER做游戏,复旦学霸游学老师会全程陪伴讲知识,为孩子们串联起一路上的所见所闻引发出更多的思考与好奇,家长们可以放心在后排“躺平”休息。 

     LINKER和游学老师也会带着孩子们在海边“放电”、采贝壳、找海螺,爸爸妈妈们可以利用这个我们特意设计的“甩娃时刻”好好放空一下。 

     不走寻常路, 

     解锁大众IP下不一样的广西 

     对于要山有山要水有水桂南桂北美得不分伯仲的广西来说,只来一次是看不够的,所以我们在为亲子家庭科学设计适合带孩子走的线路同时也设计了传统旅行社很少去,或是自由行很难接触到的资源来做游学活动,带给野孩子的家庭不一样的收获。 

     在“ 

     一条瀑布跨中越 

     ”,年均水流量是黄果树大瀑布三倍的德天瀑布景区,我们会 

     从五个视角来感受这条跨国大瀑布的磅礴气势 

     ,从远及近,从上到下,最后钻进畅快刺激的高空滑到从100米高的山上回到山脚。 

     这样可以 

     比一般游客更直观更深刻地欣赏到大瀑布的每一面 

     ,也能为亲子家庭们 

     节约下大量体力,让参观体验更轻松 

     。 

     当我们在进行桂南地区的三种生物研学时,都会有相关领域的 

     专家、研学导师陪同,给野孩子的家庭们提供专场讲解,组织体验活动 

     ,相信这些 

     常年在动保一线开展保护、繁育工作的专业老师们 

     一定会给孩子和家长带来受益匪浅的内容。 

   来桂南,看神奇动物,看果冻海 

   ▽扫码添加旅行顾问详询细节▽ 

         02 

        在陪伴中收获亲密关系 

       在旅行中构建起新的关系 

    认识来自五湖四海的新朋友 

    当来自不同城市,有着不同教育背景的孩子们聚在一起,交换自己的游学收获,讨论如何为保护濒危动物们做出切实可行的行动时,他们的思维会更活跃,产生更多的好奇,思考更多以前没有考虑过的问题,在这个过程里锻炼自己的沟通能力、团队协作能力和思辨力,也会结交到更多志同道合的伙伴。 

    让亲子重新看见彼此 

    有很多的亲子之间都觉得彼此“无话可聊”,那是因为在平日里我们被学习、工作消耗了太多的精力和时间,而当亲子一起旅行就能拥有许许多多的共同话题,大朋友们也不妨卸下“家长”的担子,做回孩子,和他们玩在一起! 

    我们给大家安排了足够的海边玩耍时间,在这里可以肆意蹦跑,和孩子一起踢踢沙子、比一比谁的沙堡工程更坚固,可别轻敌哦,小孩子的想象力可比大人厉害的多呢! 

    在海鲜市场和其他家庭展开“海鲜采购大PK”,习惯了APP买菜的爸爸妈妈们这次可要好好地精打细算,和孩子一起讨论如何用有限的经费买到尽可能多的食材,为了家庭荣誉而战,也为自己的海鲜晚餐而努力吧! 

    和原住民像家人般相处 

    京族是我们唯一的海洋性民族,这支民族的由来也反应着中越两国之间的深厚历史渊源,我们会去京族独弦琴的国家级非遗传承人——苏春发老师的家中做客,听他给我们讲一讲京族的故事,欣赏“独弦琴”的魅力。 

    独弦琴是京族地区独有的民间弹弦乐器, 

    曾 

    一度面临失传,但苏老师开创性地做了面向社会招生的第一人,才将这个祖辈们世世代代传下来的“宝 

    贝”延续了下来。 

    所以当野孩子的“非遗 

    小学者”们去到苏老师家时,他 

    也会 

    非常热情、耐心地 

    让我们每个人都能亲手触摸、演奏独弦琴 

    , 

    用指尖来感受这项非遗的魅力 

    ,从而让更多人能了解到京族的悠久文化。 

    来桂南,看神奇动物,看果冻海 

    ▽扫码添加旅行顾问详询细节▽ 

         03 

        在边游边学中点亮好奇心 

       面对不确定的未来,给TA确定的能力和品质 

      野孩子复旦史地所硕博团队联合当地的权威教育资源专家团队共同为孩子们的桂南游学设计了相应的知识内容,通过知识树的形式对内容进行整体串联,让零散的景点、知识联结为成体系化的“网”,并以探索任务单、手作DIY、游学手册等形式给孩子带来看得见摸得着的游学收获。 

     对于孩子们来说“游戏”就是最好的知识输入方式,所以我们 

     把行程中的学习设计成了游戏化探索任务,让知识变有趣,让学习变好玩 

     ,让孩子在玩的过程中不知不觉记住、理解并学会利用知识。 

      我们以桂南地区的三种神奇动物为切入点 

     ,学习它们的相关知识,了解它们所生活的地理环境,从而理解为什么这三种珍稀动物会选择桂南作为自己的栖息地。 

“守护喀斯特精灵”:白头叶猴可以说是一种极其珍稀又极其娇贵的物种,它们只存在于广西崇左周边的一个非常狭小的三角形区域,被公认为世界最稀有的猴类,然而它却每天要吃30多种树叶,对栖息地的生态环境要求格外高,保护起来十分困难……

我们会进入全国目前普通游客唯一能近距离观测白头叶猴猴群最多的自然保护区,跟着研学导师学习用望远镜观察白头叶猴的野外生存状态,听一听猴与猴之间的趣事,完成《白头叶猴观测记录》,讲不定在我们专心观察的时候通体金色的可爱幼猴也会出来观察我们哦!孩子们还要开动脑筋,张大眼睛,帮白头叶猴找到它们爱吃的食源植物,现场的蛛丝马迹或许会给你灵感!

“邂逅白海豚”:在北部湾海洋博物馆了解过当地的生态、历史和文化后,孩子们就要从北部湾鲸豚研究团队研学导师的白海豚知识讲座里去学习这种神奇海洋精灵的生物特征啦,然后要利用自己所掌握的信息,通过亲子手作的形式创造出一个白海豚作品,带上你的“白海豚”出海,看看有没有足够的好运与这些粉色小可爱们来一场偶遇哦~

“小时不识鲎”:深潜蓝星四亿年的中国鲎,无是对大人还是孩子来说都是挺“怪兽”的存在,我们要去的中国鲎繁育基地是目前唯一繁育中国鲎苗的单位,只有在这里,我们才能看到这些从二叠纪走来的“生物活化石”小时候的样子!

基地的研学导师会带领我们一起了解中国鲎的育苗、养殖和它们的发育过程,孩子们还将亲自“上手”给中国鲎“量身测龄”,并学会观察中国鲎的形态结构,在与5亿多年前灭绝的三叶虫化石的形态结构做比较分析后了解两者的相似之处与形态差异。最后我们还要亲手把可爱的鲎苗们送入大海。

“潮间带大搜查“:来到涠洲岛,一定得赶一次海。不过我们的赶海可不是简单地找找贝壳,当地专业的老师会带我们展开惊喜连连的潮间带寻宝,让赶海变得有意义。

除了观察特殊地形地貌下的动物们,我们也会带着好奇去了解沿海地区人们在多种文化碰撞与交融之后的生活:

“藏在骑楼里的密码”:带上野孩子原创的探索单,去看看有着一百多年历史的北海海关大楼、大清邮局旧址,了解那段由外国人掌控中国海关的历史,追忆北海的往昔。 

         04 

        专业摄影师全程记录 

       用镜头留下珍贵回忆 

   每个团我们都安排了设备专业的摄影师,默默地捕捉游戏之旅的一路精彩,让一个个好奇心被点亮的成长瞬间和亲子在一起的温馨时刻都能成为永恒。 

   来桂南,看神奇动物,看果冻海 

   ▽扫码添加旅行顾问详询细节▽ 

    ▼ 点击【阅读原文】了解线路详情

文章编号: 401134c3c038712d29c63ff4de39091b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

70. 微信公众号 -  (【爱在身边】为爱滴灌|盘锦“白海豚爱心爸爸”他们来啦!) 2024-05-09 盘锦妇联   盘锦妇联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649867127&idx=2&sn=10c24fbca6379d5d53c0f9322e620216

为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,贯彻落实党中央、国务院关于儿童工作重要决策部署,推动盘锦市“白海豚爱心妈妈 为爱滴灌”结对关爱服务走深走实。在母亲节即将到来之际，由盘锦市妇女联合会主办，大洼区妇联、新立镇党委共同承办的“幸福益家 为爱滴灌”结对关爱服务活动。各级妇联干部、巾帼志愿者、困境儿童代表、以及爱心爸爸代表、爱心团队代表近70人参加活动。

活动在盘锦市妇联党组书记、主席何敏的致辞中拉开帷幕。

何敏主席指出，目前我市“白海豚爱心妈妈”已与全市210名留守儿童、流动儿童和实施无抚养儿童完成了精准结对。各级妇联组织立足实际、创新探索，实施爱心妈妈关爱行动亮点纷呈，形成“多点开花”的工作态势，全市的“白海豚爱心妈妈 为爱滴灌”活动正由点成线、由线向面纵深推进。特别是在当天的活动中还有“爱心爸爸”“爱心企业”“爱心团队”积极参与进来，为“白海豚爱心妈妈”活动探索了新路径，增添了新内容，积累了好经验。

何敏主席强调，我市还有将近1600余名困境儿童等待着我们去关爱与帮助。各级妇联组织要发挥优势、积极作为，坚持高位推动、多方联动，号召妇联执委、三八红旗手、巾帼建功标兵、最美家庭成员、巾帼志愿者等争当爱心妈妈，也长期招募爱心爸爸、爱心家庭、爱心团队，不断拓展关爱服务项目，打造各具特色的关爱品牌。聚焦重点，扩大影响，提升爱心妈妈关爱服务工作整体质效。

活动中，来自盘锦“面貌一新”美妆美发沙龙的“爱心爸爸”们为结对儿童交换“连心卡”并送上助学金，并承诺每年都会为结对的儿童提供助学金，直至高中毕业。

盘锦禹祥35班爱心团队、盘锦“面貌一新”美妆美发沙龙的“爱心爸爸”们为20名儿童点亮微心愿，送上圆梦礼物。

盘锦市妇联为孩子们送上爱心书包和红色经典著作、中外名著等书籍，鼓励他们努力学习、自立自强、以英雄模范人物为榜样，坚定听党话、跟党走的决心。

来自盘锦“面貌一新”美妆美发沙龙的“爱心爸爸”讲话，呼吁更多的爱心人士参与到活动中，助力孩子们实现梦想。

学生代表用诗歌《将爱洒满校园》表达对祖国、社会、爱心人士的感激之情。

活动最后，盘锦“面貌一新”的“爱心爸爸”们为学生义剪。

让我们伸出友爱之手，共同托起留守困境儿童的幸福童年和美好未来，做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人！让希望的光芒照亮他们的未来！“爱心妈妈”“爱心爸爸”“爱心家庭”“爱心团队”持续招募中，招募热线和招募邮箱在这里！欢迎广大爱心人士报名。

点个赞吧！

如果本文让您驻足，请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧！

长按识别二维码，关注“盘锦妇联”微信公众号！

来源|市妇联家儿部

文章编号: 6726d1df88e835e785b7b464c814d489
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

71. 微信公众号 -  (港珠澳大桥1天纯玩之旅!登蓝海豚岛见证世界人类工程奇迹!【5月29日约定你】) 2024-05-09 江门市恩威旅行社有限公司   江门市恩威旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY1Mjc4NQ==&mid=2247485252&idx=1&sn=aecd63666c3b6c83fd0554f287f33e70

在波澜壮阔的珠江三角洲, 

一座震撼世界的壮丽工程傲然跃然而立——港珠澳大桥。 

它不仅是一座桥梁, 

更是连接着中国内地广东省的珠海市、 

澳门特别行政区和香港特别行政区的巨大纽带, 

承载着悠久历史与未来发展的梦想。 

来了,来了!港珠澳大桥开通旅游试运营啦!跟着我们恩威旅行社,登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,期待值拉满! 

【港珠澳大桥来啦!￥288纯玩一天】 

含一午餐

⭕️出发日期:5月29日

v登上【港珠澳大桥·蓝海豚岛】(含登岛费+往返交通价值198元),港珠澳大桥游唯一下车体验地,打卡海上桥梁博物馆,偶遇「海上大熊猫」中华白海豚 

v乘豪华大巴赏世界七大奇迹之一、世界誉为“超级工程”【港珠澳跨海大桥】,穿越伶仃洋海底隧道,打卡九洲桥「风帆」、青洲桥「中国结」、江海桥「海豚」 

v品尝地道风味:<五桂山客家咸香鸡+山坑鲩鱼宴>  

港珠澳大桥 

港珠澳大桥称其为“现代世界七大奇迹”就像一条横亘水面的巨龙,标志了中国人的历史性的跨越。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

海底隧道 

过“中国结”往东,就是西人工岛,岛长625米,面积10.17万平方米,承担大桥救援、养护等功能。从西岛往东,就进入海底隧道,隧道海底部分长5664米,由33个巨型沉管连接而成,沉管排水量约76000吨,比辽宁舰满载时还多出8500吨,人送外号——沉管航母,沉管共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土,足以建造8座迪拜塔。 

蓝海豚岛 

蓝海豚岛在哪里?

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

            一个可供游客下车体验的地方。 

出海底隧道,就是东人工岛,也是为我们所熟知的“蓝海豚岛”,岛长625米,面积10.6万平方米,承担观光、休闲服务等功能。在岛上你可以欣赏到无处不在的“工程美”,其建筑风格汲取了“蚝贝”的元素,寓意着珠海横琴岛所盛产的蚝贝,同时体现着的岭南建筑所独有的“骑楼”、“柱廊”文化特色。同时,也是世界上最大的清水混凝土建筑群 

免责声明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

电话|0750-7738688 

地址|恩平市碧桂园香泉凤舞苑75号商铺 

点击蓝字 关注我们 

喜欢此内容的人还喜欢 

满10人天天出发!【恩平自组】 中国禅都·六祖故里”新兴4A天露山一天游 

  

江门市恩威旅行社有限公司 

不喜欢 

不看的原因 

确定 

内容低质 

不看此公众号内容 

仅需￥1299元【中朝边境之旅】|【辽·鲁·苏·皖】环游四省十四市 

  

江门市恩威旅行社有限公司 

不喜欢 

不看的原因 

确定 

内容低质 

不看此公众号内容 

￥799元游遍【江西】|庐山五星温泉酒店|畅游仙境三清山、登顶庐山、夜游“望仙穀” 

  

江门市恩威旅行社有限公司 

不喜欢 

不看的原因 

确定 

内容低质 

不看此公众号内容

文章编号: ab0d80254138d8eb199a1d6ac1e1c822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

72. 微信公众号 -  (文创上新|这次超多文创新品别错过!) 2024-05-09 粤西越美   粤西越美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM3ODI0NA==&mid=2648770022&idx=1&sn=4e3ae8840f8762c48220cdfea5664921

新品冰箱贴 

- 粤西越美文创 -  

New refrigerator magnets 

最近我们灵感大爆发 

一口气出了差不多三十款新品.. 

众多文创,供你挑选 

快来pick你的专属纪念品吧~ 

# 城市地标邮票冰箱贴 

穿越时光的邮票,连接过去与未来。每一枚冰箱贴都是城市地标的缩影,仿邮票形状,现代立体工艺,让家的故事更丰富。邮票冰箱贴设计来源于湛江比较著名的地标:硇洲灯塔、中国大陆最南端灯塔、风正帆悬、海湾大桥。 

城市的轮廓,文化的印记。四款冰箱贴,分别是湛江著名的地标:硇洲灯塔、中国大陆最南端标志塔、风正帆悬、海湾大桥。 

细致的三层亚克力设计,每一层都是对城市地标的深情致敬。轻触冰箱贴,感受城市的心跳,发现细节中的惊喜。 

每一枚邮票冰箱贴都承载着一段记忆,一个故事,一份情感。它不仅是装饰品,更是你与这座城市情感连接的载体。 

# 湛江礼物冰箱贴  

湛江,旧称“广州湾”,别称“港城”,是广东省辖地级市。湛江位于中国大陆最南端、广东省西南部,居粤、琼、桂三省(区)交汇处,东濒南海,南隔琼州海峡与海南省相望,西临北部湾,背靠大西南,土地总面积约13263平方公里,海岸线总长2023.6公里。紫荆花为湛江市花,雷州湾是中华白海豚在世界上最大的栖息地之一。 

冰箱贴选用了亚克力+软磁材质,加厚8MM透明亚克力,质感更胜一筹。这款冰箱贴不仅是一件装饰品,也是一份旅行的记忆。将它贴在冰箱上,每次开啔都能回忆起在湛江的美好时光。 

作为一份来自湛江的礼物,这款冰箱贴小巧精致,携带方便,是赠送亲友的不二选择。 

# 城市拼图冰箱贴 

当旅行遇上艺术创意,每一次回忆都是一种崭新的探索。我们为热爱收藏每个旅行瞬间的你,呈现独一无二的《城市拼图冰箱贴》。 

全套共8款,每款拼图冰箱贴代表湛江旅游的地标,每一帧都是对那个地方独有风情的捕捉与表达。 

这不仅仅是给自己的一份礼物,也是一份非常特别的礼物,适合送给同样热爱各地风情的亲友。每个地标冰箱贴都包含了对那个地方的留恋,是旅行回忆中不可多得的珍藏。 

# 城市纪念木质冰箱贴 

湛江赤坎老街的木质冰箱贴作为城市纪念品和旅游手信,不仅承载着地方特色,还蕴含着独特的文化意义。 

采用做旧工艺,立体的双层设计让冰箱贴呈现出一种复古的韵味,让人联想到赤坎老街悠久的历史和沧桑的岁月痕迹。 

·········· 

漫步在赤坎老街,每一砖每一瓦都在诉说着故事。把这份历史与情怀带回家,用这款独特的木质冰箱贴装饰你的空间。 

小小的冰箱贴,大大的情感。它不仅代表着湛江的赤坎老街,也代表着你与这座城市的不解之缘。 

- E N D - 

《粤西越美》 编辑出品 

<和我们一起发现身边的美> 

合作请联系:simon-70 

投稿邮箱:294637248@qq.com 

↓↓↓↓ 点击“阅读原文”即可进入我们的微店

文章编号: 435e73fcc66ef1b28b3b522a6a8a30bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

73. 微信公众号 -  (北海市检察院加入中华白海豚保护检察联盟) 2024-05-09 北海政法   北海政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODY2OTA5Ng==&mid=2247601388&idx=2&sn=0213b07bf40c89e48ca3d2e76f4a1e1b

点击蓝字

关注我们 

                       近日,北海市人民检察院参加中华白海豚保护工作研讨会,与广西、广东、福建、海南四省(区)共二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,成立中华白海豚保护检察联盟。 

共建协议 

                        《中华白海豚保护检察联盟共建协议》明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,设立中华白海豚保护检察联盟办公室,就信息共享、线索移送、跨区域案件协作、会商联办、强化交流等方面进行明确,推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书。 

会上 

                       北海市人民检察院作题为“建生物多样性保护公益诉讼检察新模式   创与海洋共生和谐之美”交流发言,介绍北海市维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况,分享“一岛一滩两带”海洋生态保护检察经验,倡议树立科学发展理念,凝聚合力构建公益诉讼保护大格局,推动海洋生态系统司法保护全面发展。 

下一步 

                         北海市检察机关将继续立足滨海城市特色,以高质效履职办案延伸保护范围,深入开展中华白海豚保护公益诉讼实践,切实加大对沿海生物多样性保护力度。 

来源:北海检察 

往期推荐:

              ‍ 

               轻信“客服”遭遇贷款诈骗 警方辗转千里追赃挽损 

                      强力扫黑,铁腕除恶,重拳治乱,打造最具安全感城市。 

                      举报电话:市 扫 黑 办 :0779-3200136、市 公 安 局 :0779-2092489、市纪委监委:12388(举报“保护伞”和腐败问题电话) 

              北海政法融媒体矩阵 

              构|建|和|谐|平|安|幸|福|北|海 

北海政法微信 

北海政法抖音 

北海政法视频 

政法微博 

政法头条 

平安网 

政法网

文章编号: 2a7c38a4327e3c4d2ebf1e47197851b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

74. 微信公众号 -  (“警”景相随 共享三娘湾之美) 2024-05-09 钦州警方   钦州警方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ5NjQ3Nw==&mid=2652223172&idx=2&sn=c638c6bba98f1e613d2b0634881a4c82

“情随海豚起舞、心与山海同醉、共享三娘湾之美。”进入5月份以来,天气逐渐变得炎热,钦州市三娘湾景区迎来旅游旺季,有着“中华白海豚之乡”的三娘湾景区日均接待游客量持续攀升。钦州市公安局三娘湾派出所积极应对旅游旺季社会治安压力,以守护辖区治安稳定、打击违法犯罪为载体,聚焦派出所主防,倾情做优景区警务,全力助力三娘湾海水浴场平安景区、畅游景区、心安景区建设,全力守护“水清、岸绿、滩静、湾美、物丰”的美丽北部湾和白海豚栖息地,提升滨海湿地生物多样性和稳定性绘画靓丽“警色”。 

做平安景区“主力军” 

钦州市公安局三娘湾派出所将社区警务与景区警务深度融合,立足景区治安特点,部门联动、综合治理,整合发动渔民和游客群众群防群治力量,创建平安景区。 

全力做好秩序维护、交通疏导、巡逻防控、矛盾化解、景区安保、防溺水、反诈骗宣传工作等,通过采取“警格+网格,定点+流动,车巡+步巡”模式,实施“定时巡逻、安全引导、治安防范”方案。 

节日期间,钦州市公安局钦南分局为强化显警作用,坚持下沉警力联勤巡逻机制,不断加大社会面管控力度,确保社会治安大局持续平稳,与三娘湾派出所开展巡逻工作,一起对景区进行常态化治安巡逻和维护。确保管控到位、秩序规范到位,快速处置涉景警情,全面提高景区“见警率”和“管事率”为景区和游客提供全天候安全保障服务。 

景区就是责任区,2024年以来,钦州市公安局三娘湾派出所共出动警力80余人次,为广大游客提供救助服务30次,景区刑事、治安警情实现“零发生”。 

钦州市公安局三娘湾派出所结合辖区实际,扎实开展每月安全大检查。会同消防救援、交通运输、应急管理部门,采取定期清查、重点清查和集中清查相结合的方式,强化对景区周边宾馆酒店、农家乐、民宿等行业场所的监管力度,严格“四实”登记、落实消防自查,严打违法犯罪活动,全力消除各类安全隐患,倡导文明经营,杜绝违规宰客,维护景区形象,为人民群众创造安全稳定的旅游环境。 

做心安景区“守门员” 

坚守“为民”之本,做心安景区“守门员”。钦州市公安局三娘湾派出所每天不定时组织警力通过步巡、车巡等方式对景区开展防溺水巡查防控,增设防溺水、防汛等安全警示标牌,坚决守好人民群众生命财产安全第一道防线。同时向游客和渔民群众开展防溺水安全宣传教育20余次,提醒切忌在非游泳区域戏水及游泳,提升自我防范意识和自救能力,确保游客生命财产安全。 

今年以来,发现并及时提醒、劝阻涉水涉险人员30余次,成功救援礁石被困人员1次。 

“警察同志,我的小孩不见了,请求你们帮帮我。”正值五一假期期间,钦州市公安局三娘湾派出所民警在开展巡逻工作过程中,遇到群众求助称自己的小孩在景区游玩时因为人多走散了,希望警察同志帮助寻找,民警一边安慰家长,一边耐心咨询小孩的身份信息,并将走失小孩的照片发布到工作群和执勤卡点搜索比对,积极收集有关小孩的线索。经过多方努力,终于找到该走失小孩并接回家长身边。 

“幸好有你们在,在危难时刻你们及时出现,帮助了我们,真的太感谢你们了!”派出所民警五一假期在辖区景区开展巡逻工作时,途经三娘湾的帐篷露营区附近,遇到对景区路况不熟悉的游客求助,游客的小孩不慎被一只中华田园犬抓伤,急需治疗。经了解后,民警立即把被狗抓伤的小男孩抱上警车飞速送至医院进行治疗。 

2024年以来,钦州市公安局三娘湾派出所从群众身边小事着手,急群众之所急,解群众之所忧,用实际行动解民忧、暖民心。帮助20多名旅游群众找回丢失物品,及时挽回游客经济损失。 

民有所需,警有所应。对于旅游旺季游客多,人员复杂的特点,结合辖区实际针对游客与商户之间的矛盾,成立全方位调解队伍,从源头介入、多元化等方式解决矛盾,将矛盾纠纷化解在源头,化解在当地,有效处置游客因消费、交通等引发的涉旅矛盾纠纷。同时积极开展反诈骗宣传活动,提高辖区群众和游客防范各类电信诈骗安全意识,有效打击诈骗犯罪,维护人民群众利益,预防和减少电信诈骗案件的发生。 

今年以来,钦州市公安局三娘湾派出所在景区及时救助突发病情(险情)游客群众1人,及时找回走失群众20人,调解非治安涉旅纠纷2起,为300多名游客群众提供了帮助……在景区,民警制服的“蓝”和海水的“蓝”成为一道靓丽的“警色”。 

来源 : 平安广西网 

        往期回顾 

        1   

        2   

        3 

            

        4  

          

        往期回顾 

        1   

        2   

        3 

            

        4  

         

文章编号: 504f50d004826247749703b209749078
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

75. 微信公众号 -  (240509 纪录片推荐:《何以中国》等) 2024-05-09 思行随想   思行随想

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDIyMTg5Mw==&mid=2649942823&idx=5&sn=81f5b73b3cb57f0e0a8df06334bfbcf8

1,何以中国 2023 4K+1080P  

纪录片依托中国百年考古的丰硕成果,以纵向时间为线索,追溯中华文明的根基、发源与早期形成和发展。纪录片由中国考古学泰斗严文明担任学术总顾问,近百位中国考古学家组成顾问专家团。 

  

纪录片分《秦汉》、《摇篮》、《星斗》、《古国》、《择中》、《殷商》、《家国》、《天下》8集,从迈向一体化的秦汉王朝讲起,进而溯源至旧、新石器时代之交,见证中华大地的先民走向农业定居,组成家庭和社会,建立早期信仰与文化审美,开始五湖四海间的交流,形成区域古国和早期文明,开啔夏商周的王朝时代,直至秦汉建立统一多民族国家的伟大历程,交出了一份宏大、深邃又生动的时代文化答卷。  

下载地址: 

我用夸克网盘分享了「何以中国 2023 4K+1080P(全8集)【收藏版】」,点击链接即可保存。打开「夸克APP」,无需下载在线播放视频,畅享原画5倍速,支持电视投屏。 

链接:https://pan.quark.cn/s/05a500e5210e 

2,众神之地.全4集.国语中字.4K【极致4K】 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

下载地址: 

我用夸克网盘分享了「【纪录片】众神之地.全4集.国语中字.4K」,点击链接即可保存。打开「夸克APP」,无需下载在线播放视频,畅享原画5倍速,支持电视投屏。 

链接:https://pan.quark.cn/s/3195b35d6cb4  

温馨提示:我们提供用户下载的所有内容均来自网络,版权归作者本人所有,仅限技术交流,不得用做商业用途。如有侵权可以与我们联系,谢谢您的理解。 

大家有什么需要的资源,可以在底下留言。 

一定要先关注公众号再留言,不然小编无法在后台回复私信。

文章编号: 3aa5b07ae1f8968e1070d1a149dd4fc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

76. 微信公众号 -  (翔安南部的一朵花) 2024-05-09 凤翔扬帆   凤翔扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247531405&idx=3&sn=75e2a9949a77ab4ffe6e8b702b2b2b81

文/王永盛 

        0 

        1 

“春未来时,酒携不到千岩路。”如果没有翔安建区20年的发展,没有厦门奥体中心和国博中心的建设,你断然识不得翔安区南部原来的这些村名,刘五店、东界、西滨、桂园、林头、下店。 

     其中刘五店因为有老港口,名气稍大些,它是因明初刘漫在十三都海滨开设五家店铺而得名。 

     宋元时刘五店成了同安汀溪窑“珠光瓷”的主要输出港口,到了乾隆二十六年(1761)清政府在刘五店设铺,至光绪中叶,刘五店已成为一个贸易码头和小集镇,可以想象彼时 

     舟车辐辏,商贾云集的繁忙场面 

     。 

     厦门成为经济特区后,岛内发展为首要,翔安南部刘五店片区地处岛外远郊,自然因地偏而“乏人问津”。 

     翔安建区20年的发展,让刘五店片区焕发新生,风头无两 

     。 

     如今,旧的刘五店似乎只剩刘五店老街,掩映在海湾不远处,红屋顶砖厝的古街与新建筑融为一体,传统与现代相映成趣。至于东界现在只留下地铁3号线站名的响亮,而西滨、桂园、林头、下店,则被奥体中心和国博中心完全“覆盖”了,无论是名字还是土地本身。 

     厦门奥体中心和国博中心,宛如从刘五店片区地里长出的一朵花,一朵卓然而立、闻名海内外的花。让刘五店片区从未在众人面前展露的本来面目,以秘而不宣的另一张脸,突然尽情地精彩绽放。 

     这张脸,就是厦门奥体中心和国博中心。 

     奥体中心一场两馆组成了一朵三角梅,三花瓣毗邻相拥舒展开来,令人一见倾心。三花瓣,一瓣为“白鹭体育场”,一瓣为“凤凰体育馆”,一瓣为“白海豚游泳馆”。设计理念上用足了厦门元素 :市花三角梅、市树凤凰木、市鸟白鹭,吉祥物白海豚。 

奥体中心和国博中心见证了中国建筑业的速度与激情。我曾两度到那里采风,一次是2022年为组织撰写厦门跨岛发展20周年报告文学而来,一次便是今年8月翔安区组织的翔安建区20周年主题采风。前后时间相距不过一年,可依然能感受到速度和震撼。 

        0 

        2 

2023年9月4日,新建成的白鹭体育场迎来首秀,这次是见证人类更快、更高、更远的速度与激情——2023世界田联钻石联赛厦门站在这里举行,全球150名顶尖选手上演巅峰对决。 

     台风“苏拉”刚过,天公还算作美,比赛当天天气放晴。我带着孩子早早来到白鹭体育场。暮夏时节,绿草鲜花摇曳起舞,海风吹过,空气隐约有蔚蓝色的清香,静谧而喧哗。这是国内首座、世界第三座可以实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场,它的建筑面积达18.06万平方米,高度有86.25米之高,直逼苍穹。 

     从场馆二层观景平台往南看,目光越过刘五店老街红屋顶的低矮建筑,不远处便是蓝色海湾,翔安大桥从海上蜿蜒而过。体育场内人声鼎沸,远处隐隐涛声,波光粼粼,水天一色。 

     这样的体育场场景,世所稀有。 

     东道主厦门体工队的葛曼棋夺得垫场赛国内组女子100米比赛冠军,成绩11秒33。我老家尤溪姑娘林雨薇、网红体育明星夏思凝让观众喊破喉咙,她们分别夺得国内组女子100米栏冠亚军。  

     夕阳的余晖洒在观众兴奋的脸庞上,白色、浅蓝色、深蓝色的观众椅背镀上一层金光。透过体育场屋顶巨拱,不时可以看到有飞机从上方天空飞过,它们正把客人带去远方,仿佛也带走了白鹭体育场内所有人的忧伤,只剩下激情和欢乐在场内四处涌动。 

     夜色降临时,星光下的大海失眠了,白鹭体育场更加沸腾起来。 

     世界田联钻石联赛正式开始,赛事的精彩,掀起阵阵喊叫声和欢呼声,随着撩人的微风,传送到远方。 

     我们和白鹭体育场一起见证了人类奇迹, 

     四个项目刷新今年世界最佳成绩: 男子100米冠军,科尔曼(美国)9秒83;女子跳高冠军,玛胡奇克(乌克兰)2.02米 ;女子3000米冠军,切贝特(肯尼亚)8分24秒05 ;男子800米冠军,万永伊(肯尼亚)1分43秒20,它们都是今年世界最佳成绩。 

     在主场观众的加油呐喊声中,我国运动员冯彬凭最后一掷67.41米的成绩,超越克罗地亚“铁饼女皇”佩尔科维奇,逆袭勇夺女子铁饼冠军。 

     奥体中心一场两馆最早亮相的是凤凰体育馆。 

     2023年3月,凤凰体育馆举行了CBA全明星周末的重头戏——全明星赛和单项赛决赛,引得厦漳泉甚至全省全国的篮球爱好者纷至沓来。凤凰体育馆是省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆,也是目前全国最大的单体体育馆之一。 

        0 

        3 

     如果说奥体中心是一朵美丽的三角梅,那么由两排纯正闽南大厝组成的 

     国博中心,就是闽南人心仪的传统审美之花。 

     红砖白石墙体,硬山式屋顶和双翘燕尾脊。特别是那燕尾脊,中间凹陷,两端探出,高昂翘起,越向尾部越尖细,轻盈之势,振翅欲飞。国博中心前排7栋展馆,后排5栋展馆,外加1栋会议中心和1栋酒店,高低错落,气势恢宏。 

     厦门国博中心设计采用骨式、单层展馆布局,同时采用国内首创的展览模式,于中央廊道间植入庭院空间,沿花园中庭布设上下两层,连接各展馆和会议中心,创新性地在花园式中庭引入移动式商业、文化展示,为市民及展商提供商务、休闲与文化服务,在保证展厅间便捷联系的同时,提升中央廊道空间品质,为观展人群带来更好的体验。 

国博中心南侧规划滨海商业地带,与展馆及滨海飘带连为一体,引入办公、商业、酒店、文创、公园等多元复合业态,打造翔安的新城市中心。 

     “花迎喜气皆知笑,鸟识欢心亦解歌。” 

     国际田联钻石联赛厦门站将落户厦门10年。我问孩子,每年都来看,一看就是10年,你准备好了吗?孩子笑而不语。好事成双,10月26日,白鹭体育场再次耀眼全球,巴黎奥运会预选赛亚洲区中国女足所在小组的比赛在这里举行。 

     陌上花开,欢颜绽放。一起来观赏翔安南部土地上长出的“花”吧,你们准备好了吗? 

作者简介 

王永盛,厦门市委宣传部宣传文化中心主任、厦门市文艺评论家协会副主席兼秘书长,中国作家协会会员、中国文艺评论家协会会员、中国报告文学学会理事,创作长篇小说、长篇报告文学、和文学评论等专著多部。 

       来源:业翔民安

文章编号: a2b9279401807ef94ecacb8a11136138
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

77. 微信公众号 -  (碧海蓝天共一色!人民日报点赞福建海洋生态环境和水生态环境保护工作) 2024-05-09 安溪生态环境   安溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODE4MTk0Mw==&mid=2247501365&idx=3&sn=f226aa5c09cce16f6d3e6396402f5e1f

 5月2日,人民日报《绿色》周刊“人与自然”栏目,刊登通讯《福建扎实推进美丽河湖、美丽海湾建设,去年全省近岸海域水质优良比例达到88.7%——碧海蓝天共一色》,报道福建省海洋生态环境和水生态环境保护工作。 

图为见报版面截图。 

行走在八闽大地,水清岸绿、天蓝海阔,一派勃勃生机—— 

厦门市东南部海域,碧波荡漾、游人如织,国家一级保护动物中华白海豚频频现身;漳州市东山县马銮湾畔,滩净湾美、鱼鸥翔集,一个个外地旅游团欢声笑语;三明市金溪将乐段,山清水秀、浪花奔涌,水质连续多年位居全省前列…… 

福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积还多出12.4%。2023年,全省近岸海域水质优良比例达到88.7%。 

      日前,记者参加生态环境部组织的美丽河湖、美丽海湾优秀案例采风活动,在福建实地调研海洋生态环境和水生态环境保护。 

明确责任、加强监管 

海洋垃圾治理成效明显 

      西堤厦门综合码头,海风扑面。登上“厦海环011”海漂垃圾机械化清扫船,2个液压打捞斗、4台黄色垃圾箱占据船尾大部分空间。 

      “这艘船是目前国内最先进的海上垃圾清扫船,排水量达200吨,专门为打捞海漂垃圾设计,由我们自主研发,一次能装载20吨垃圾。”厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华说,管理站配备8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型保洁船,规模处于国内领先水平。 

图为厦门五缘湾风光。黄嵘摄

      “城在海上,海在城中”的厦门市,海域面积达333平方公里、海岸线长226公里。在茫茫大海上,及时发现海漂垃圾才能快速处置。“我们委托厦门大学对入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预报,为部署清理保洁力量提供参考和指导。”厦门市生态环境局海洋生态环境处处长张纹介绍,当地还在沿海岸段安装视频监控设备,利用人工智能技术自动识别海漂垃圾。 

      “从2022年开始,我们用上了智慧海上环卫系统,具备船舶作业指挥调度、海漂垃圾监测预警预报等功能。”张梁华告诉记者,各类信息化手段的应用大大提升了海域保洁效率。 

      “从量上看,海漂垃圾每年4月到10月比较多。”张梁华介绍,台风或者暴雨天气之后,平均每天至少出动50艘次船舶,清理5到8吨垃圾,“节假日期间,我们会增加清扫人手、延长作业时间。” 

      在陆上,厦门市设立沙滩岸线保洁队伍,将沙滩岸线划分成62个岸段,逐段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。厦门市每年将海漂垃圾治理工作列入为民办实事项目,纳入党政领导生态环保目标责任书考核。 

      同时,当地加强监管力度,压实各部门治理责任。“市环境执法支队每月用无人机航拍抽查重点岸段,我们还委托第三方机构进行抽查,省生态环境厅也会进行检查。”张纹说。 

得益于多方努力,厦门市海漂垃圾密度从2020年的每公里岸线240.38平方米下降至去年的96.63平方米。近年来,厦门市先后获评首批国家级海洋生态文明示范区、全国首批海洋经济发展示范区称号。 

陆海统筹、一体治理 

推进生态环境综合整治 

      污染物出现在海里,但根子在陆地上。“现在,海漂垃圾一般以水草、树枝等植物类垃圾为主,塑料类垃圾总量大幅减少。”张梁华认为,这表明上游九龙江地区落实河长制、开展生态保护修复等措施正在取得显著成效。 

      不管是“有形”的固体垃圾,还是“无形”的污染物都得到全面处置。厦门市海域分为东南部海域、同安湾、大嶝海域、西海域等4个海湾管控单元。其中,东南部海域面积88.73平方公里,覆盖思明区全域,拥有鼓浪屿风景名胜区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

“思明区是全省污水收集率最高的城市建成区。目前,全区99个雨洪排口全部完成整治,实现污水全收集、全处理、全监管、全达标。”站在椰风寨高大挺拔的棕榈树下,思明区副区长张云鹏对治理成效如数家珍,“我们形成入海排污口溯源整治‘一张图’,实施‘一口一策’正本清源改造。建有5个水质净化厂,排放水质达到一级A标准,排放达标率为100%。” 

      2023年,东南部海域3个国控点位水质优良比例达100%。8个海滨浴场水质优良率常年保持100%。优美的生态环境,吸引国内外游客纷至沓来。去年思明区接待游客量达5670.44万人次,同比增长69.72%。 

      漳州市东山县是全国第六、福建第二大海岛县,海域面积1846平方公里,海岸线长181.47公里,南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾等海湾形似月牙、牵手相连。 

      图为东山 

      马銮湾、金銮湾。 

      姜克红摄 

      在康美镇马銮村望屿岛上,沈东勇正忙着清理民宿房间。5年前,他还是当地的鲍鱼养殖大户。东山县海洋资源丰富,水产养殖给海洋生态环境保护带来较大压力。漳州市出台海上养殖设施升级改造实施方案、海水养殖水域滩涂规划等一系列制度规范,明确“哪里可以养、养什么、怎么养”。沈东勇由此改行,退出水产养殖行业。 

      “刚开始很不情愿。”沈东勇回忆,但静下心来一想,养殖导致水质退化、海域污染等问题,而且劳动强度大,风险也比较高。在当地政府引导下,沈东勇拿到转产补偿金后,将自家民房装修改造成民宿,如今生意有声有色,节假日期间经常客满。 

      东山县生态环境局局长李结生介绍,与退养转产同时,当地围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,坚持陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治长效机制建设,积极打造生态环境优美、生态系统健康、亲海空间充足的美丽海湾。 

依托良好的海洋生态环境,东山县旅游业发展不断提速,成为当地的富民产业。2023年,东山县接待游客逾856万人次,旅游收入超109亿元。 

发展理念转变 

带来生态效益、经济效益的共赢 

      午后,位于金溪河畔的三明市将乐县高唐镇常口村,群山苍翠。 

      “真没想到,咱们村空气也能卖钱!”“可不,原来不砍树真的也能致富!”听村民闲聊,“碳票”是最热门的话题之一。 

      常口联村党委书记张林顺回忆:“过去常口村是个无新房、无水泥路、无路灯的‘三无村’,乡亲们靠种水稻、烟叶生活,收入微薄、日子清苦。村集体收入一年才3万多元。” 

      曾有一家制筷企业找到村干部,出高价购买村里林地。张林顺说:“村里多次开会商议,最终还是咬牙拒绝。都是石头山,砍光了对不起祖宗。不能因为一时的困难,毁了子孙后代的环境。” 

      祖祖辈辈传下来的山水,怎样变成无价之宝?常口村不断摸索:发展林下经济,种植脐橙等经济作物,开办水上游乐场……如今,常口村人均收入达3万元、村集体经济收入突破200万元。 

      2021年5月18日,张林顺领到了编号为“0000001”的全国首张林业碳票,涉及常口村3197亩生态公益林,让村集体新增加了超过14万元的收入。林业碳票是林木碳减排量收益权的凭证,相当于每片林子的固碳功能可以作为资产、进行交易的“身份证”。“我们把收益平均分给全体村民,让大家共享生态保护成果。”张林顺说。 

      从常口村沿着金溪一路向南,约半小时车程,便来到南口镇蛟湖村。“在金溪两岸500米范围内,我们实施禁养、禁建、禁伐措施,最大限度守护一河碧水。”蛟湖村党支部书记谢林生说,村里还建起2座污水处理站,一改往日污水横流的景象。 

图为金溪河畔的将乐县南口镇蛟湖村景色。卢春奇摄。 

      金溪是闽江最大的二级支流,也是将乐县的母亲河。“靠水吃水”,今年55岁的俞长水,曾长期在金溪上采砂为生。“买了2条采砂船,一年能挖5000多吨沙子。”俞长水说,长期的无序开采,不仅破坏河床、河道,还导致水质变差。 

      将乐县开展涉砂行为专项整治攻坚行动,拆除复绿32处违规洗砂点、29处河道采砂点和18处废弃蓄料库,并引导业主转产就业。 

      俞长水“洗脚上岸”,开起了生态渔庄,每年收入20多万元。望着越来越清澈的金溪,俞长水心潮澎湃:“以前挖沙子破坏环境,总是感到愧疚。现在端上生态饭碗,心里终于踏实了!” 

      发展理念转变,带来生态效益、经济效益的共赢。近年来,将乐全县生态环境质量始终处于优良水平,流域水质常年保持在Ⅱ类以上,空气质量达标率、流域水环境质量达标率、饮用水源地水质达标率均保持100%。 

来源:人民日报

文章编号: b43ff60e180a4eb69dcfccc69a33b744
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

78. 微信公众号 -  (出去玩 | 澳门有条不错的海岸徒步线【563集】) 2024-05-09 周末策划师   周末策划师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcwOTI2NQ==&mid=2682953844&idx=1&sn=270adeae66dd0048e67b37d96e66be27

继上篇香港徒步之后,下篇澳门来啦。

从不曾有在澳门户外徒步的念头,这一条海岸徒步线是我误打误撞发现的。澳门不止可以挥金如土,也可以挥汗如雨。

我偏爱住在澳门老城区,19年前就被整体列入《世界文化遗产名录》,任海风吹拂了四百年,像一株气根如髯的古榕。不理庄与闲、古旧又悠闲。

(街边偶遇烘焙名店Goat,坐在树下啃流心大挞。新派挞们势头很猛。)

比较看看,上海有64条“永不拓宽”的迷人小马路。而只有上海面积1/500的澳门古城区,却惊人地拥有近千条“无法拓宽”的小小马路。

有多窄?最窄的一条宽约0.73米,是都市峡谷里的“一线天”。旧,挤,窄,老铺扎堆,逛起来神魂颠倒。

有人说,在澳门,你能看到“十六世纪的庙宇、十七世纪的教堂、十八世纪的民宅、十九世纪的美食”。

连茶庄都快够资格申请保护了。

(散步时发现的“英记茶庄”)

澳门街名不好记。这次我住在俾利喇街,把它念作“噼里啪啦街”,盘根错节的迷宫中央。每天走出酒店门口都会恍神。

游客常常忘记了澳门是一座半岛,海岸之美,被人忽略。

【一】

13:30叫辆出租车,去临海别墅区“竹湾豪园”,这里是“黑沙龙爪角海岸径”的入口之一。司机是位白胡子爷爷,他也停车舒展筋骨,说很久没来赏风景。

看介绍,这徒步线的开发已有20年。起点是“黑沙龙爪角海滨路”,终点才是“竹湾别墅群”,我们算“倒着走”。

没有岔路,一线式的步行径。坚硬万年的“石头栅栏”,方便老年人和孩子扶着走。

和香港一样,沿途也见清晰“标距柱”,让人安心。

这条贴着海岸修建的游步道,石阶石梯石坡石坪,在嵯峨巨石间起起伏伏,兜兜转转,一侧贴山,一侧临海。

左边的陡峭如削,右边的辽阔而苍茫,澳门也有大好的自然风光。

金黄色的巨石遍布海角,论色泽,算一条“黄金海岸”。

间或像有人打翻了砚台一样,黑色流沙纹铺泻而下,金色石坡变斑斓虎皮,泼墨写意。

频繁见到无比茂盛的露兜,小心,它叶片锋利带锐刺像一柄柄长剑,又被叫作“野菠萝”。

噢,若有缘还能见到中华白海豚,真是块宝地。

浑身缀满红珠串,识花软件说是“笔管榕”。

远处有一间伸向海中央的栈桥凉亭,一群老人正吹着咸咸的海风聚会,在海浪拍岸的涛声中热忆人生,沧海中央一声笑。

【二】

14:30走到黄金海岸的尽头,眼前是酷酷的黑沙滩。

弯月型的天然黑沙滩长约千米,细沙幼滑,听说是来自一种次生矿海绿石,经年冲刷累积到海岸。

表层的沙滩忽黄忽黑,听说是为了保护黑沙海滩,当地运送了一些黄沙覆盖在黑沙滩上。

下层深处的沙更黑些,挖起随手一揉就是“煤球”。

我达到黑沙滩时,灿烂的阳光忽然收敛,天空开始阴云翻滚,海面上还有些许水雾弥漫,海天一线,犹如黑白梦境。

游客比棉花糖还怕落雨,呼哧一下子全没了。诺大一片沙滩上,剩了位姑娘毫不理会。

还有一只淡定的白鹭,面对气势汹汹的黑浪,闲庭信步。

海面也失去了蓝绿色的光彩,墨黑色的海浪呲着牙不断扑卷着过来,像是不依不饶在追赶着什么。

海滩不一定都是彩色糖果芭比风。

我脱了鞋,一个人在沙滩上慢慢走,朝着空空而深邃的尽头走。海浪轰鸣,震颤低沉。明明是第一次来,怎么却感觉这一幕很熟悉。

(随手拍)

【三】

16:50返回城心,直奔“百元平民米其林”六记。

仁慕巷的六记离海港很近,不远处停泊着不少渔船,它像《功夫》里的高手隐身于拥挤简陋的旧楼间。

瞄了一眼白瓷砖墙上银晃晃的13个米其林必比登奖牌,确定是传闻中的神店无疑,1945年开业至今的街头传奇。

曾有一位武汉的餐饮朋友,专程前往两次,可怜一次遇台风,一次老板有事锁门。缘分未到。

引以为傲的招牌“虾籽捞面”,老板的手工绝活。

阿姨拌面的手法娴熟,疾速颠动大网勺,高高抛起,用长筷像盘绣球一样上下翻飞,煞是好看。  

55块一碗面,不在荤浇头、不在靓汤头,只在面条本身——它几乎可以算是一碗“秃面”,只撒了一把窸窸窣窣的虾籽。

面身精彩,“细幼爽滑弹牙”一个字都没有瞎写,再来一碗!

硕大又浑圆的米通鲮鱼球,结实得像拳击手的胸脯,胀鼓鼓的像要爆裂开来。实在太有劲儿了!沾上特制的鲜咸蚬仔酱,忘不了的味道。

水蟹粥也熬得鲜甜好喝,粥绵蟹香。

父授子承,小店胜在招式简洁,心思单纯,手艺专一,日复日年复年地摔打揉炸,练习成千上万次……这不是修行么?内功深厚。

【四】

像六记这样,被米其林不由分说连年授牌的澳门排档食铺不少,没有被资本一朝包装成贵妇,依旧像灰姑娘一身布衣羞涩地躲在澳门老城的街巷里。

(它们好像生怕被人发现了,“梁庆记”还特意用一块红布遮掩着)

另一家驰名粥铺,更是几无“立锥之地”,挤在两栋楼的夹缝里。

导航到了最后上百米突然失效,我们站在人潮汹涌的街头顿时失去了方向……幸好问了警察阿姨才寻到。

挤一挤,挤一挤,男人们吸气收肚扭捏地拼着小桌。小小几平米的灶台,粥桶挂着稠稠的米汤包浆。

头发花白的老阿姨端着滚沸冒泡的粥,小心翼翼送到面前。

每日慢熬3小时,20多款,现点现滚。

躲在高楼夹缝中吸溜一碗粥,绵,滑,鲜,嫩,甜,清香扑鼻。新鲜猪杂内脏,在乳白的粥里浸润,琥珀般包裹,让血肉荤腥有了点玉洁冰清的意思。

火候断生刚好,再也嫩不过它了,烫嘴也拦不住。一碗下肚,微微出汗,毛孔舒散,熨贴满足。

最好埋头专注吃粥。老板龙哥超级热情擅聊,他稍有闲暇,跟你一对上眼神,会笑眯眯地问“你们从哪里来的啊?……”

回武汉后我想念这碗粥,找广东师傅要来方子研究。貌似一净二白的粥底,那么绵软滑腴,并非妈妈煮稀饭一米一水一火那么简单,确有配方和门道。

【后记】

翻了翻“待写的稿子”文件夹,啊呀,拖欠了好多。不能贪玩了,我要提个速。

新近认识一个湖北男人帮,他们整天邀三约四去天南海北觅食。从源头找起,比如像大灰狼一样吃遍各省名羊只为找出最肥美的羊种……蘸的是囤了数年的古法老缸酿醋,喝的是庐山最好的泉水。

他们今天给我带来一条“主席吃的那种武昌鱼”,身型修长,鱼肚窄许多。虽然被打了鳞,还是可见彩色的虹光。

祝夏日可口

···············································

武汉贪玩老字号,屡获新榜湖北地区微信公号旅游版块排名第一。

亲身体验,原创撰稿,如何新鲜有趣地度过周末和假期。

联系我:510214846@ qq.com

文章编号: ad25874f3adae9ea575a7ddd161f36e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

79. 微信公众号 -  (听说小龙虾与海洋科普更配哦!) 2024-05-09 宇恩文化   宇恩文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQ5ODI3MQ==&mid=2247487124&idx=1&sn=2eccc45bd83b5fb6db9a207054a698d3

海洋科普 

我们在一起

      正值立夏时节,热烈的夏日快步向我们走来,一如我们对海洋科普的热情。 

      为了感谢一年来志愿者们对海洋科普活动的付出,宇恩文化总经理林丹妮邀请大家欢聚一堂,畅谈海洋科普的未来! 

01 

AI培训,与时俱进 

       

      作为一个热爱学习的团队,聚餐之前怎能没有培训呢?对人工智能研究颇深的谢老师,就给我们带来了这样一场紧跟时代前沿的培训。 

      学习过程中,谢老师还为我们演示了人工智能在海洋科普活动中的应用,大家深刻感受到了人工智能的强大,培训后纷纷让谢老师帮忙下载学习。 

02 

开啔大餐,畅谈未来 

       怎能不说我们是个多才多艺的团队呢?一盘盘饺子、小龙虾,还有独家秘制的柠檬凤爪,纷纷上桌。 

       两位堪比五星级大厨的男士,不一会功夫就做好了满满一桌大餐。 

       一边吃着小龙虾,一边听林总给我们介绍宇恩的文化、发展的初心,还有未来一年的活动安排,大家纷纷跃跃欲试,想要在接下来的活动中大展拳脚。 

03 

创作竹编白海豚啦 

       吃饱喝足,痛快畅聊后,作为竹编非遗传承人的郭雪莲老师,还教大家学习了竹编,并做出了独特个人风格的白海豚,大家都喜欢的不得了! 

       从下午两点到了晚上九点,大家还是依依不舍,纷纷要求以后还要有这样的交流机会。林总答应以后每个月都有一次这样的聚会,那么下次我们一起见个面吧! 

图文:代庆娟 

摄影:杨继军

审核:林丹妮

文章编号: e433adeb0c053eb8960880c4875835aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

80. 微信公众号 -  (海南生态:寻觅自然之美) 2024-05-09 国爱文化   国爱文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY3NzA2MA==&mid=2247483894&idx=3&sn=36b5290a110f2540c6a9f9d676729220

海南生态:寻觅自然之美 

--海南省森林、物种介绍 

海南岛生态系统多种多样,生物种类丰富多彩。广袤的山岳、原始的热带雨林,海南的森林覆盖率已达62.1%,81座海拔1000米以上的山峰,从中部向全岛延展,绵延起伏、气势雄伟。 

海南有国家级自然保护区10个(海南大田国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南霸王岭国家级自然保护区、海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南大洲岛国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南鹦哥岭国家级自然保护区),面积为15.41万公顷;省级自然保护区22个,面积253.4万公顷;市县级自然保护区17个,面积1.42万公顷。全省陆地自然保护区40个,海洋类型自然保护区7个,陆地和海洋综合自然保护区2个,自然保护区陆地面积共24.32万公顷,占全省陆地面积约6.94%。 

海南全省有国家级森林公园9处,面积11.77万公顷;省级森林公园17处,面积5.09万公顷。山林之间,热带雨林丰富的物种在温暖湿润的气候下肆意生长、更新繁育,深深吸引了每一个来到这片雨林探访这片神奇秘境的游客…… 

  【森林公园】 

  五指山阿陀岭森林公园 

五指山阿陀岭森林公园位于五指山市翡翠城北郊毗的阿陀岭,距离市中心1000米,占地面积8066.7公顷,天然林面积7866.7公顷。从主岭峰上向南面俯瞰,整体阿陀岭山脉如英语字母“U”的形状,峡谷深度200米左右。 

整个山岭区域森林覆盖面积约有16万亩。公园内山水相依,风景秀丽。有原始森林、人工林、溪流、清泉和蜿蜒连绵起伏的群山、太平飞瀑、青春岭飞瀑等具有魅力的自然景观。阿陀岭森林公园主要有热带雨林、热带季雨林和常绿阔叶林等森林资源。 

森林的覆盖率达90%左右,已查明的野生植物共有1600多种,400科,有乔灌木60科,700多种。其中陆生药用植物100多种,经济木材56种,纤维植物56种,此外还有花卉与绿化树种等多种。野生动物资源也十分丰富,已查明的兽类有3目30多种,鸟类7目30科120种,两栖爬行类3目40种。 

沿着盘山公路进入林区,既可观赏到各种珍稀林木,又可啼听到各种鸟叫虫鸣,别有一番情趣。 

地址:海南五指山市翡翠城北郊毗的阿陀岭 

  乐东尖峰岭国家森林公园 

尖峰岭国家森林公园成立于1992年,是海南省第一个国家级森林公园。位于海南岛西南部,跨乐东、东方两县市,距三亚市90公里,环岛高速依园而过。公园面积达447平方公里,森林覆盖率达98%。拥有全国整体面积最大、保持最完整、生物多样性指数最高的原始热带雨林,是全球40个具有世界意义的生态单元之一,享有“天涯第一园”、“海南之肺热岛凉山”的美誉,是中国唯一山海相连的国家级森林公园,紧靠南中国海边的龙沐湾,体现了山海相连的旅游资源互补性和完整性。 

同时还推荐海南省乐东黎族自治县尖峰镇,可以在感受自然风光的同时去感受这里黎族少数民族的人文文化。 

地址:海南省南部乐东县尖峰镇 

  昌江霸王岭国家森林公园 

霸王岭国家森林公园位于海南岛西北部昌江县境内,公园总面积8444.30公顷。一年四季,任何时候,只要你走进霸王岭的雨林,就会为厚积的原始气息痴迷,被丰富的负氧离子醉倒,这是一种耳聪目明、口舌生香的痴与醉。 

园区内气候温和、雨量充沛,动植物种类繁多,植被类型丰富,自然生态系统完整,生态景观奇特,森林覆盖率96.4%。这里有胸径达2.5米、树龄达2000年的“树王”;胸径达2.35米、树龄达2600年的“树神”,需要几个人才能环抱。 

地址:海南省昌江黎族自治县王下乡 

  陵水吊罗山国家森林公园 

吊罗山国家森林公园,面积3.8万公顷,是中国极为珍稀的原始热带雨林区之一。园内拥有湖光山色、峰峦叠嶂、飞瀑溪潭、巨树古木、奇花异草、珍禽稀兽、岩洞怪石等众多天然旅游景观,且有在岛内享有盛名的枫果山瀑布群以及秀美的南国田园风光。公园最高峰三角山海拔1499米。园区内自然景观集秀、神、奇、幽为一体,呈现出“山因绿水而活,水因有山而媚”的完美结合,简直就是一幅山水互相映衬的水墨画,喜欢置身天然氧吧的小伙伴这里当然也是不错的选择。 

地址:海南岛东南部,地跨陵水、保亭、琼中、五指山、万宁五个市县 

  保亭七仙岭温泉国家森林公园 

七仙岭国家温泉森林公园位于保亭黎族苗族自治县东北部9公里处,面积约22平方公里,包括温泉区和森林区两部分。公园地势北高南低,平均海拔100-200米,最高峰海拔1126米。这里是我国少有的既有热带原始森林景观又有优质温泉的旅游胜地看来又是一出可以一边赏风景,一边泡温泉的绝佳场所。 

旅游资源十分丰富,地貌景观壮观生动,水文、植物、气候旅游资源俱全,还有众多的社会人文旅游资源等,是一块集奇峰、温泉、风情、田园、气候、森林为一体的大型生态旅游吸引地,这么美难道你还不动心? 

地址:海南省保亭黎族苗族自治县保城镇 

  海口火山国家森林公园 

海口火山国家森林公园位于海口市西部石山镇,面积约2000公顷。公园内野生荔枝林面积约1000公顷,实生林、次生林及乔灌林木等面积为733公顷,水域面积约200公顷,火山洼地约66公顷。 

园区内有荔枝、菠萝蜜、香蕉、番石榴、龙眼、黄皮等灌木30余种,藤本植物20多种,草本植物20多种,野猪、山狸、穿山甲、蟒蛇及各种飞禽等珍稀保护动物几十种。此外还有火山喷发后形成的熔岩溪、火山湖、火山洞、喷泉等自然景观以及火山井、玉龙泉、火山民居等人文景观与椰雕、铁艺、八音等非物质文化遗产。 

地址:海南省海口市秀英区石山镇 

  儋州蓝洋温泉国家森林公园 

蓝洋温泉国家森林公园位于海南省儋州市,面积5660.3公顷。森林公园四周由莲花岭等数十座形貌奇特的山峦环抱,峰岭起伏,层峦叠嶂,沟穀纵横。裸露的岩石无不奇形异状、千姿百态,引人遐想。被称为“海南第一洞”的观音洞有上中下三层,总长500多米,洞中有洞,幽深曲折,奥妙无穷。 

公园内林木茂密,季相缤纷,森林覆盖率90%以上。公园境内莲花山下的蓝洋温泉群有10多处自然泉眼,水温40-93摄氏度,浴后清爽舒适,对高血压、风湿性关节炎、皮肤病有明显疗效,是国家认定的优质保健温泉。得赶紧去实地感受一下这神奇的水带来的疗效。 

地址:海南省儋州市国营蓝洋农场 

  琼中黎母山国家森林公园 

黎母山国家森林公园位于琼中县境内,总面积约130平方公里,自古被誉为海南的名山。山体高大雄浑,气势磅礴,常年云雾缭绕,主峰黎母岭海拔1412米。群峰之间峡谷众多,山泉密布,形成众多溪流、瀑布,古树、奇石、怪洞等自然景观也煞是迷人。 

历代的文人墨客钟情于黎母山水,竟相泼墨挥毫,吟诗作赋。自宋代以来,逸士题咏黎母山的诗文颇多,苏东坡、胡铨均在此留下墨宝。“黎婺孤标天柱峰,分明银管淡烟笼,一从三殿振宸藻,五色云霞傍六龙。”明代状元朱之蕃的诗点出了黎母山的神奇与奥妙。 

地址:琼中黎族苗族自治县黎母山镇 

  儋州新盈海上国家森林公园 

海上国家森林公园位于儋州市的海南省国营新盈农场,面积526.33公顷,是以沿海红树林保护、科学研究和开发旅游项目为主的国家森林公园。海上国家森林公园内红树林种类繁多,有林榄、海莲、角果木、白骨壤、秋茄、桐花等十五科三十二种以上,各科树种盘根错节相互依存,依岸生长,延绵几十里,既是科学研究的天然宝库,又能抵御台风和海啸侵袭,不禁让人想起小学语文课本上对红树林的描写。 

海上国家森林公园是鱼虾生长的优良场所,每当海水退潮时,小鱼、小蟹、贝类和浮游生物滞留海滩,吸引成千上万海鸟前来觅食,场面壮观。树和鸟一直就是最亲密的伙伴,它们同时也是环境的测评师。 

地址:海南省儋州市国营新盈农场 

  兴隆侨乡国家森林公园 

兴隆侨乡国家森林公园位于万宁市兴隆华侨旅游经济区,森林覆盖率达85.10%,占地面积2815.31公顷。2013年11月下旬,国家林业局批复同意设立海南侨乡国家森林公园,认为该森林公园“拥有我国保存完好的低地热带雨林原始林,是我国热带作物种植发源地和重要的热带作物示范基地。森林公园蕴含海南省最为丰富的侨乡文化元素,是东南亚各民族文化的聚集地,风景资源质量达到了一级标准”。香港嘉道理农场专家称其为“中国低海拔森林保护最好的热带原始生态林”。 

地址:万宁市兴隆华侨农场 

  东方猕猴岭森林公园 

猕猴岭省级森林公园始建于1995年,位于东方市东南方(即大广坝水库腹地),面积20.1万亩,昌化江横穿林区腹地而过,大广坝水库建成后形成东西两面分割而居的景象,海南第三高峰猕猴岭(海拔高1654米)伫立在东方与昌江、乐东的三市县交界处,高耸入云的山峰,像婀娜多姿的仙女般身躯,呵护着三市县黎、苗、汉等近百万人们。森林资源为天然起源的阔叶树构成。这里有亚洲第一长坝之称的大广坝水库,蓄水长达五十二公里,水面面积达一百多平方公里的大湖,形成水绕着山,山绕着水的美丽景观;有称得上为海南第一洞的猕猴洞等石灰岩山峰,有从猕猴岭俯冲而下神似九龙盘旋延伸到湖面的“九龙山”奇景。猕猴岭森林公园为野生动物休养生息提供了繁殖场所,主要有长臂猿、水鹿、猕猴、灵猫、山鸡、斑鸠、穿山甲、箭猪、蟒蛇等各种飞禽走兽,林下有黄藤、白藤、山竹、桫椤、兰花等,还有各种野生珍贵南药材。 

猕猴岭森林公园旅游区有着独特的自然景观,是集山、林、水、洞、动物、人文景观浑然一体的森林旅游胜地。走进这片林区,肯定能邂逅不少的野生动物,但是别忘记带上指南针,因为实在是太大了。 

地址:东方市东南方(即大广坝水库腹地) 

  三亚甘什岭森林公园 

甘什岭位于保亭县南部和三亚交界的地方,这里的森林里生长着大片热带珍贵树种无翅坡垒,俗名铁棱,树高一般在12米至15米之间,就是抬头看去比五层小楼还高出一大截。胸径30-40厘米,树干通直,树皮平滑,呈红褐色,具有黄色斑纹,木质坚韧,是制家具的上乘材料。 

甘什岭上的无翅坡垒混生于次雨林中,这种生态群落较为独特,在我国首次发现,在国外也很少见 。这里的地貌属低山丘陵地,为五指山脉南麓的延伸部分,地形四周高,向里倾斜,中间夹多个山沟小岔址,状如一朵绽开的莲花,计有大小山头123座,其小300米以上的21座。区山峰峦起伏,山清水秀,四季常青。登高眺望,东可见10公里外的内海,西内依稀可遥望三亚,不过完全不会有高处不胜寒的感觉,因为上面的风景实在是太好! 

地址:海南省三亚市吉阳镇大茂管区甘什岭 

  【丰富物种】 

海南是我国热带海洋岛屿地区,地处北回归线附近,有中国唯一的热带海洋岛屿生态系统,其植被类型、野生动植物资源丰富,素有“物华天宝”“宝岛海南”之称,是我国唯一的热带海洋岛屿动植物物种基因库。 

在这里,你能看到海南岛4579种野生植物的“代表”——国家一级保护植物:海南苏铁、葫芦苏铁、三亚苏铁、台湾苏铁、念珠苏铁、龙尾苏铁(华南苏铁)、伯乐树(钟萼木)、坡垒等。 

这里针、阔叶树种有1400种,乔木800多种,用材树种458种,特有珍稀名贵树种45种,药用植物2500多种,占全国乔灌木植物种类的28.6%。 

海南岛有昆虫4000多种;有陆栖脊椎动物577种,其中两栖类37种,爬行类104种,鸟类360种(占全国的26%),兽类82种(占全国的19%)。在兽类中,21种为海南所特有。已被列入国家I级保护的野生动物主要有海南长臂猿、云豹、坡鹿、白腹军舰鸟、海南山鹧鸪、海南孔雀雉、巨蜥、蟒、金斑喙凤蝶、中华白海豚、儒艮、鼋、红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、黑鹳、朱鹦。 

其中海南黑冠长臂猿是世界上四大类人猿之一。 

在全省蝴蝶普查中,海南发现蝴蝶11科554种,其中23个为新种,53个为我国分布新纪录种。 

  坡鹿 

  

海南坡鹿是国家一级保护动物,它的野生种群目前仅见于海南岛东方市的大田地区。坡鹿体态优美,能跑善跳,受惊时能跃过5米宽的沟壑,平时都躲在灌木丛中。看来想见它们一面也是不容易。 

  桫椤 

  

桫椤与恐龙同属“爬行动物”时代的两大标志。漫长的地质变迁,桫椤大都罹难,而只有极少数在被称为“避难所”的地方才能追寻到它的踪影。海南岛便是其中之一,原始森林区内不难找见这”活化石“的身影,能历经如此劫难存活于世的动物相比智商超群。 

  “见血封喉”树 

  

“见血封喉”"树,别名箭毒树或加独树,是国家三级保护植物,属药用植物。其液汁有剧毒,人畜之伤口一经触及,就会全身麻痹,呼吸停止中毒而死。 

内容来源于网络,如有侵权,立即删除

文章编号: 4b1f723614e2a71174f976b303e14d30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

81. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈张晓凤:用爱去温暖拥抱留守、困境儿童) 2024-05-09 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247547833&idx=2&sn=b5e8168dfd4e218abd6e7dd81151dd9b

白海豚爱心妈妈 

事迹展播 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,昌图县白海豚“爱心妈妈”积极作为,主动结对帮扶留守、困境儿童,结合自身专长优势,提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助,不断提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

 今天我们一起走进白海豚“爱心妈妈”张晓凤的故事。 

张晓凤

用爱去温暖拥抱留守、困境儿童 

张晓凤,铁岭市春光爱心志愿者协会妇联主席,银州区政协委员,银州区妇联执委,还有另外一个身份,银州区爱心妈妈。 

在张晓凤六岁的时候,父亲去世了,从小跟母亲相依为命。日子过得真叫一个清苦。还好有身边左邻右舍的帮助和关爱让母女度过了那些年艰苦的岁月,她对这些温暖刻骨铭心,暗暗下决心:自己有了生存能力后,一定要回报社会。这是一枚感恩的种子,播撒在她的心中,正是这枚种子,日后生根发芽,长成遮天蔽日的大树,为他人遮风避雨!大学毕业后,张晓凤自主创业,2006年铁岭银州区开了金足鞋店,经过她和爱心的用心经营,生活渐渐好了起来,她感觉现在有能力回报社会了。 

因为儿时的经历,让她对于留守儿童,单亲家庭,贫困家庭的孩子们更加的关注,在2014年加入了爱心团体后,跟随春光爱心志愿者协会一起经常去福利院看望孩子们,这些孩子缺少来自父母的关爱,有很多孩子性格内向,胆小,还有的比较敏感!

第一次去福利院,有个四岁的孩子看到有人来看望,自己缩到一个角落里,蒙着眼睛,不像其他孩子那样去拿小食品吃,也不跟大人交流,张晓凤默默的走到她的身边坐下,拿来玩具在孩子面前摆出一个小的造型,孩子看到后用她的小手按自己的想法也摆了一个造型,仿佛这个举动打开了孩子的心扉,一大一小两个人摆玩具摆的不亦乐乎!这个时候孩子的眼睛格外的清澈明亮,仿佛把张晓凤当成了自己妈妈和好朋友,居然跟她要抱抱,亲吻着她的脸,张晓凤搂着孩子背过脸去,流下了眼泪!从这以后,在节假日在福利院经常看到张晓凤的身影,陪孩子们做游戏,画画,看电影!每个孩子都是独一无二的天使,通过对孩子们的关爱,给他们以精神上的快乐和鼓励,希望他们快乐成长!每逢节假日,张晓凤都会和爱心志愿者协会的兄弟姐妹们一起去看望单亲家庭和留守家的孩子们,给他们送去生活物资和学习用品! 

爱心妈妈,不只是一个称呼,更是一份责任,在今后的日子里,她会一如既往的走下去,用自己的小爱去温暖拥抱每一位需要关爱的儿童! 

          END 

    来源:铁岭市妇联

文章编号: 58e3f991a220ab61512670f4c06fa0f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

82. 微信公众号 -  (2023年第三轮第一批中央生态环境保护督察问题汇总(福建、河南、海南、甘肃、青海)) 2024-05-09 环评互联网   环评互联网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjIxNTc5Nw==&mid=2247762503&idx=3&sn=9fc4f4bf71336fb0a7321adc760c1ba4

    第三轮第一批中央生态环境保护督察边督边改情况汇总表 

    中央第一生态环境保护督察组:福建 

     截至2023年12月底,督察组交办的5575件群众举报问题已办结或阶段办结4208件,责令整改1038家,立案处罚622家,立案侦查15件,约谈28人,问责47人。 

  督察指出一些领域突出问题亟待解决。 

  一是统筹高质量发展和高水平保护存在差距。一些干部对环境质量存在盲目乐观情绪,对本区域本行业生态环境问题缺乏清醒认识;有的地方和部门对新发展理念抓落实不够有力,生态环境保护责任落实不到位,统筹发展和保护还有差距。 

  “两高”项目盲目上马。福州大东海公司1台130吨脱磷转炉,本应用于炼钢的脱磷预处理,却违规用于炼钢,增加钢铁产能143万吨。福州新福兴玻璃、瑞波玻璃公司未完成产能置换,分别违规建成1000吨/天、600吨/天浮法玻璃生产线。龙岩永定区违规新增水泥熟料产能1000吨/天。福州江阴港城经济区部分烧碱项目未落实等量或者减量置换要求。 

  化工园区布局问题突出。闽江和九龙江等流域上游的南平、三明、龙岩三市一些化工园区沿江违规建设,环境违法违规问题较为突出。三市有13个园区在达标认定时不符合用地要求,部分永久基本农田被划入园区范围;三明市一些企业违规建设运行不符合产业政策的氟化氢和沉淀法白炭黑生产线,一些化工园区和企业通过雨排口违法排污。 

  部分行业转型升级不力、污染防治不到位。宁德福安市赛江入海口多家船舶拆解企业使用国家明令禁止的冲滩拆船工艺,废水直排沿江滩涂。多数船舶修造企业未配套污染防治设施,废气直排。福州闽清县建筑陶瓷行业2017年完成“煤改气”的32家企业,有31家又改回煤气发生炉,且未建设含酚废水收集处理装置,下游梅溪断面挥发酚时有超标。 

  一些地方统筹森林资源开发和保护不够。宁德、龙岩等地毁林造地、种茶时有发生,部分项目侵占国家级生态公益林。一些沿海防护林特别是基干林带被违规占用或破坏,2018年以来全省有关问题图斑达408个,涉及面积2200亩。漳州市漳浦县违规占用沿海防护林修建旅游设施;龙海市以海上体育运动中心等名义获批用林手续,涉及沿海防护林地365亩,实际建设酒店、商业楼及多栋高层和合院建筑。 

  二是海洋生态环境保护问题仍较突出。三都澳海湾优良海水比例由2021年的19.8%下降至2023年的6.1%,劣四类海水比例由2021年的54.1%上升到2023年的65.6%。宁德市中心城区和福安市城镇生活污水收集处理不到位,2022年污水集中收集率仅32.8%和49.2%,大量生活污水汇入三都澳。环三都澳沿岸多个镇、村生活污水没有有效处理。部分入海河流氮磷呈上升趋势,366条入海沟渠中有47条仍为劣Ⅴ类。三都澳海域超规划养殖和无证养殖仍然存在,78%的养殖未依法取得海域使用权证。 

  违规围填海和用海问题依然存在。一些地方围填海历史遗留问题处置整改不到位,工作不严不实。漳州一些县区落实处置要求不力,该清理的项目没有清理到位,有的还在继续围填海。2020年以来,宁德市多处海域被非法实施填海或围海,合计228亩,其中52.5亩位于海洋生态保护红线内。 

  海水养殖污染治理亟待加强。漳州漳浦县将军湾沿岸密布提水式海水养殖场,大量养殖尾水通过溪流直排入海,在海面上形成黑色污染带,赤湖旧溪、赤兰溪等入海口化学需氧量、无机氮等超标严重。龙海区南溪入海口特殊利用区禁养区、九龙江河口湿地自然保护区核心区、平潭海坛国家级风景名胜区一级保护区海域等生态功能重要海域内仍存在水产养殖。 

  无居民海岛保护监管不力,违规开发利用问题突出,岛屿生态遭到破坏。漳州诏安县、福州长乐区未经批准对城洲岛等进行开发;平潭综合实验区建设引堤工程时,违规对红柴瓮礁和南澳仔岛实施海堤连岛,东甲岛等因旅游活动对原生生态环境造成较大影响;大结屿、本连屿、茶仔头岛等无居民海岛被违规侵占。 

  三是水污染防治和水环境保护存在短板。城市水环境基础设施短板突出。一些地方落实污水处理提质增效要求不力,污水长期直排、漏排和溢流。泉州市管网排查整治工作滞后,至督察时,完成的管网混错接修复点位仅占问题点位的0.8%。鲤城区、丰泽区大量生活污水通过500多个排口直排漏排进入70条内河;两城区晋江沿岸17条入江河流中有11条水质为劣Ⅴ类,另有部分污水通过穿堤排口直排晋江,导致鲟埔断面水质不能稳定达标。龙岩市污水管网建设改造不到位,雨季大量污水下江入河;当地长期将漳龙铁路雨水沟作为截污沟,收集多个居民区生活污水,形成长约2公里的黑臭沟渠;铁山污水处理厂扩建工程进展缓慢,大量生活污水长期溢流龙津河。南平市延平区应于2021年完成的8个“一厂一策”项目,督察时有6个尚未开工;建阳区多个入河排污口整治不到位,生活污水通过雨排口进入周边河道。一些地市还存在多处污水直排混排问题。 

  畜禽和淡水养殖污染治理有待加强。由于粪污资源化利用不到位,2022年以来,三明等市7个国控断面汛期污染强度大被通报。泉州市个别地方粪污资源化利用基础数据填报弄虚作假。福州、三明等地一些鳗鱼养殖企业治污设施不正常运行、超标排放,2023年全省监测728家次养鳗场,超标144家次。淡水网箱养殖对闽江水口水库水质造成影响。 

  四是一些领域突出问题亟待解决。一些矿山生态修复问题比较突出。泉州市现有废弃矿山图斑2406个,面积达6万余亩,生态修复进展滞后,违法开采问题突出。泉州惠安县两个矿山“生态恢复治理项目”实际未按要求施工,只见开采不见修复,矿山开采面积扩大近1倍。惠安县还违规以协议处置方式将项目产生的矿产资源交由企业自行销售;南安市以土地平整名义违规开采饰面石材,仅鸡笼山部分区域就违规开采石材近100万立方米,并越界开采4.3亩;南安市蔡仔山生态修复项目没有实质进展,督察进驻前夕突击种植树木、铺设草皮。 

  生态敏感区保护力度不够。龙岩武平县在梁野山自然保护区核心区和缓冲区内违规开展旅游活动,并在核心区内建设木栈道、观景平台等设施。莆田秀屿区平海海滩岩、沙丘岩自然保护区未按要求编制保护规划,保护区内现存128处人工设施。闽江河道和岸线被违规侵占。福州三顺石料公司将近10万立方米渣土倾倒至闽江河道内,严重破坏河道生态。龙岩一些位于自然保护区核心区或缓冲区的违规小水电未按要求退出。 

  督察要求,加强流域生态保护,坚决防控流域上游化工园区风险隐患,抓紧海洋生态保护修复,打好重点海湾水质提升攻坚战,加大环境基础设施建设力度,加快产业、能源、交通运输结构优化调整,深化生态文明体制机制改革创新。认真查处群众生态环境信访投诉,着力解决老百姓“家门口”的突出问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

    中央第二生态环境保护督察组:河南 

     截至2023年12月底,督察组交办的2965件群众举报问题已办结或阶段办结2952件,责令整改764家,立案处罚285家,立案侦查17件,约谈41人,问责136人。 

  督察指出一些突出生态环境问题亟待解决。 

  一是践行习近平生态文明思想有差距。落实绿色发展理念有偏差。一些地方和部门对绿色转型高质量发展理解不深刻,对资源环境约束认识不清醒,存在“小进即满”思想。一些干部对环境空气质量在全国排名靠后的现实视若无睹,有的干部作风不严不实,执行政策变形走样。 

  三门峡市矿山开采破坏生态问题突出,且在全面排查整治中工作不严不实,部分矿山越界开采被处罚却未被纳入整治台账。驻马店市生态廊道占用耕地问题整改不严不实,抽查的4个图斑中有2个与实际情况不符,当地重新核实后,完成整改的图斑数量较之前减少1003个。违规占用耕地时有发生。安阳市滑县在实施项目建设中,就近从耕地取土,造成耕地破坏;驻马店市平舆县安城湖公园违规占用耕地1047亩。 

  生态环境敏感区保护不到位。南水北调总干渠保护区内存在非法采砂等问题,新乡辉县市未采取有效治理措施。新乡卫辉市自然资源部门将部分赵长城遗址划入采矿范围,再加上一些企业违规采矿,导致71.6%的赵长城遗址遭到不同程度破坏。 

  部分督察整改推进不力。按照整改方案要求,南阳市天冠水处理公司二期项目应于2022年12月底建成投运,但督察时尚未开工,城区每天约有5—8万吨污水通过应急处置设施处置。郑州市八岗污泥处理厂长期超负荷运行,2021年以来有70万吨污泥未按规范要求处理。洛阳循环经济产业园侵占邙山陵墓群问题整改推进缓慢。 

  污染物排放自动监测监管不严,弄虚作假问题仍然多发。抽查31家排污单位在线监测设施,有5家弄虚作假或数据严重失真,有的用清水稀释废水干扰监测,有的故意篡改在线监测数据。 

  二是大气污染防治推进不力。全省PM2.5、PM10等污染物浓度依然较高,豫北地区大气污染治理短板尤为突出,特别是安阳市在全国重点城市排名一直停滞倒数10位以内。“两高”项目盲目上马违规建设。安阳、鹤壁等地一些企业产能替代要求不落实,违规新建合成氨项目,省会商联审均予通过。安阳钢铁等公司粗钢产量控制要求落实不力,虚造产量账目上报。许昌市违规新增钢铁产能90万吨/年,青浦合金公司违规保留2座380立方米炼铁高炉。新乡有关县市违规出台规避产能置换文件,将环山环保科技公司新建水泥熟料生产线产能减量替代要求弱化为等量替代。 

  煤炭消费替代控制不力。多家企业煤炭消费替代不实,落实的替代系数仅为要求的七成左右,个别企业还虚报煤炭消费来源。漯河市金大地化工公司煤炭消费替代量仅落实7%。 

  交通结构调整迟缓。2023年底前应建成的20条铁路专用线还有9条未建成。2020年投运的平顶山市东鑫焦化公司年货运量达300万吨,全部依靠公路运输。 

  大气污染监管不到位。安阳钢铁、鹤壁煤化工等企业大气污染问题多发,现场抽查7家涉VOCs企业,5家治理设施形同虚设,2家运行不正常。许昌、平顶山等地产业集聚区环境监管不到位,企业烟气直排问题突出。一些地方多家企业重污染天气应急减排要求不落实。 

  三是黄河流域生态保护问题多发。“四水四定”要求落实不力。三门峡市陕州区先进制造业开发区每年违规从龙脖水库取用400万立方米水用于工业生产。新乡市盛瑞水务公司违规将黄河灌溉用水出售给企业作为工业用水,2021年以来累计供水172万立方米。 

  部分地市存在地下水超采问题。2018年至2023年,周口市深层地下水水位下降6.74米,河南省要求当地2023年建成的引江济淮工程,鹿邑县、太康县配套工程一拖再拖;沈丘县、西华县应于2022年底前建成替代地下水的南水北调新增供水工程也未完成。焦作市14家违规取水企业的自备井尚未整治。漯河舞阳县地下水超采治理项目应于2023年底前完成,督察时仅完成17%的管槽开挖工程。 

  “挖湖造景”问题仍然存在。三门峡市城乡一体化示范区未办理规划许可和建设用地手续,违规建成好阳河湿地公园,违法占用耕地491亩,违规取用黄河水25万立方米。新乡卫辉市天然资源公司违规侵占农用地、违规取用黄河水,形成594亩人工湖“唐公湖”。 

  违规侵占自然保护地问题屡禁不止。三门峡市泰格奇幻乐园违规侵占黄河湿地国家级自然保护区实验区。焦作市思善新材料公司侵占青天河风景名胜区,景区管理部门还为企业违规出具虚假证明用于办理手续。南阳市中联水泥公司侵占南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区缓冲区。 

  违法采矿破坏生态问题突出。新乡市和辉矿山工程服务公司借旅游道路建设之名,开挖石灰岩破坏山体190亩。卫辉市天然资源公司越界开采破坏山体和林地295亩。郑州荥阳市张沟铝土矿擅自将地下开采改为露天开采,破坏山体。郑州新密市来集镇非法采矿点2020年以来破坏山体35亩。 

  四是环境基础设施短板突出。城镇污水处理设施建设滞后。应于2022年底建成的开封市杞县污水处理厂扩建工程、护城河二期污水管网改造工程尚无实质性进展;计划2021年开工建设的洛阳市瀍东和伊滨污水处理厂扩建工程仍未啔动。洛阳市红山污水处理厂、郑州市新郑新区污水处理厂一期管网未接通不能投运。由于设备老旧、处理能力不足,濮阳市南乐县污水处理厂污水频繁溢流。全省有26家城镇污水处理厂超负荷运转,洛阳市多家污水处理厂频繁开啔溢流闸排污。污水处理提质增效推进不力,全省51家污水处理厂进水浓度未达到目标,有的进水生化需氧量浓度仅为9.9毫克/升。管网建设改造迟缓。洛阳市应于2021年前完成的40公里雨污合流管网改造,督察时仅完成12公里。漯河市区有雨污合流管网338公里,大量污水积存在黑河西支河内。许昌、信阳、驻马店等地大量生活污水排入河道。 

  产业集聚区工业废水处理问题多发。应于2021年建成的濮阳工业园区污水处理厂仍未完工,园区工业污水长期引入生活污水处理厂处理,还有部分工业废水排入渗坑。焦作孟州皮毛加工产业园区污水处理厂停用,每天约1000吨污水直排新蟒河,祺祥洗毛厂私设暗管将污水直排蟒改河。安阳市新型化工产业园区铜冶片区、南阳市方城县产业集聚区西区、漯河市淞江产业集聚区等地污水处理厂建设严重滞后。 

  固体废物处置不规范。河南省年飞灰产生量达66.7万吨,但全省仅有1家企业具备飞灰利用处置资质,多地长期违规堆存飞灰,环境风险隐患突出。驻马店市平舆县飞灰及应急填埋场积存大量渗滤液。郑州、漯河等地一些企业违规处置固体废物。 

     督察要求坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,打击在线监测弄虚作假等违法行为。落实“四水四定”要求,加大南水北调工程保护力度,杜绝“挖湖造景”等破坏生态行为。严禁矿山无序开采,严密防范安全和环境风险隐患。加大环境基础设施建设力度,规范产业集聚区建设。高度重视群众环境信访问题办理,切实解决好人民群众反映强烈的生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

    中央第三生态环境保护督察组:海南 

     截至2023年12月底,督察组交办的2002件群众举报问题已办结或阶段办结1617件,责令整改362家,立案处罚178家,立案侦查5件,约谈43人,问责6人。 

  督察指出仍有薄弱环节。 

  一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门认识和实践存在“上热中温下冷”现象,有的满足于海南得天独厚的生态环境和集中攻坚取得的阶段性成效,有的缺乏主动作为和攻坚克难的责任担当,有些基础工作没有做好,一些重点任务能拖就拖。 

  海防林总体规划缺失,底数不清、管理粗放,蚕食破坏问题突出。近十年规划保护的海防林长度从1051公里缩短至940公里,面积从21.2万亩减至16.5万亩。万宁市违规调整规划,使高尔夫球场违规占用海防林行为合法化,还为继续占用海防林提供便利。文昌、琼海、陵水等地也存在违规侵占海防林问题。乐东县佛罗林场木麻黄2023年以来陆续枯死,涉及面积884.9亩,平均枯死率39.6%,其中海防林达238亩。 

  发展与保护协同推进不力。2021年海南省发展改革委编制《海南省海上风电场工程规划》时,未依法开展规划环评,没有对白海豚栖息地等生态敏感区域进行选址合理性分析。海水养殖绿色转型推进力度不够,且私拉乱接取排水管道情况普遍,有的甚至随意穿越自然保护区核心区,污染破坏问题多发。 

  生态环境保护责任不落实。海南省自然资源和规划厅、生态环境厅,以及农业农村部门等对“管行业必须管环保”的要求认识不到位,在矿山管理、流域水环境治理,以及化学农药和化肥“双减”等工作中履行生态环境保护职责不力。 

  部分督察整改不彻底。琼海市未完成海防林内违规海水养殖清退,并在修编养殖水域滩涂规划时,将已被养殖坑塘侵占的海防林调出禁养区。全省房地产项目自建自营生活污水处理设施运行不正常问题仍然突出,督察组随机抽查6个污水处理设施,3个不同程度存在问题。儋州市个别橡胶企业废气废水扰民、东方市阳光海岸旁排水沟黑臭等群众身边的生态环境问题解决不到位。 

  二是国家生态文明试验区建设部分领域问题突出。海南热带雨林国家公园存在破坏行为。五指山市花舞人间旅游投资公司在国家公园内违法开垦公益林地种植咖啡等经济作物,有关部门一面下发《责令停止违法(章)行为通知书》,一面又回复国家公园管理部门称该行为不违法,督察进驻时违法行为仍在持续。东方市东河镇俄贤村更新造林项目被大量套种香蕉等高秆作物,造成林木破坏,毁林面积约120亩。琼中县什运宏兴石料场违规在国家公园内开山采石,并违法实施爆破6次,且一直未落实“边开采边治理”要求。小水电站清退不严不实,琼中、昌江等地9座小水电站部分设施位于国家公园核心保护区,仍有8座在运行;一些小水电站生态下泄流量不符合要求。 

  自然公园管护不到位。屯昌县在木色湖风景名胜区规划修编时弄虚作假,在省林业局公示和专家评审后随意对规划分区进行重大调整,擅自调整规划核心内容后以另一版本上报省政府并获批,致使核心景区被降级、违规建筑被瞒报并调出。海南三亚热带海滨风景名胜区及海口市美舍河、五源河等湿地公园内存在违规建设经营行为。 

  城镇生活污水处理设施建设滞后。2022年全省城市生活污水集中收集率仅为55.9%,低于全国平均水平14个百分点,其中琼海市仅为27.8%,大量生活污水直排。“十三五”规划133个污水处理项目,按期完成的仅50个,督察时仍有10个未完成,其中海口市江东新区水质净化中心计划配套建设的66.9公里污水干管实际建成36公里,正常通水的仅6.9公里,且管网破损严重。城镇污水处理提质增效工作推进缓慢,琼海、海口等市管网缺陷问题突出。雨污不分流问题普遍,大量污水排入城市内河和排洪渠。2021年以来,全省纳入监测的88个城镇内河(湖)水体,48个水质频繁超标。海口市没有加快污水管网建设,而是在末端建设11处临时设施处理污水,有的已运行6年,每天还需调水用于水质消劣,治标不治本。儋州市主城区生活污水收集主干管严重缺失,只能用城市排洪箱涵收集生活污水,雨季大量雨污水直排光吉河,导致下游水体黑臭。三亚市污水管网混入大量雨水和天然水,2022年污水处理厂进水五日生化需氧量平均浓度仅为52.6毫克/升。 

  建筑垃圾治理问题突出。省级及9个市县没有按要求出台建筑垃圾专项规划,工作推进滞后,建筑垃圾乱堆乱埋现象普遍。2023年1月至11月,海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题多达1275宗,随机抽查7个违法倾倒填埋点,填埋总量就达54万立方米。2018年以来,海口市苍东村、苍英村约200亩土地陆续被建筑垃圾侵占。 

  三是海洋生态和海岸带保护不力。红树林保护仍不到位。海南省有关部门一直未依规出台红树林资源保护发展规划,红树林保护范围不明,监督执法有缺位。东寨港红树林国家级自然保护区管理部门未按批复边界对保护区进行管理,保护区内违法存在养殖塘等。文昌清澜红树林省级自然保护区、三亚河红树林自然保护区等长期未清退保护区内违规设施。自然保护区外红树林底数不清,砍伐破坏行为未得到及时查处。 

  自然岸线破坏时有发生。乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物面积约27亩,影响区域海洋水动力,周边大角湾岸线年均蚀退速率由10米增加至20米。临高县个别企业违规占用岸线。砂质岸线问题分类处置工作推进滞后,琼海市应于2022年底前完成的24个排水口整治仅完成11个,37处养殖用水管仅完成15处。 

  部分海湾潟湖生态退化。万宁市老爷海潟湖周边水产养殖塘尾水直排,导致老爷海水质长期为劣四类。小海潟湖周边养殖塘尾水治理项目建设进展滞后,小海水质不能稳定达到四类。文昌海域海草床近年来分布面积明显减少,其中高隆湾和长圮港沿岸海域5年内减少约261.8平方公里;陵水县新村港海域海草床2023年植株密度较2021年减少9.9%。近年来三亚海域珊瑚群落不断退化,结构趋于简单化。 

  四是一些突出生态环境问题亟待解决。天然橡胶初加工企业工艺简单,管理粗放,污染防治水平不高。抽查13家企业,11家存在不同程度环境污染问题。 

  矿山开采遗留生态环境问题突出。省有关部门3次部署历史遗留矿山修复治理工作,但工作推进不力,完成时限逐年后延,原定于2020年完成修复的152个矿山,仍有12个未完成、100个未验收。澄迈、儋州等地生态修复打折扣。东方市部分尾矿库存在环境安全隐患。 

  报废机动车非法回收拆解污染严重。全省仅1家企业具有报废机动车回收拆解资质,回收拆解能力严重短缺。暗访的6个市县21处报废机动车非法回收拆解点,普遍存在污染问题。 

  督察要求统筹谋划推进国家生态文明试验区建设,加强海南热带雨林国家公园保护。以高水平生态环境保护支撑自由贸易港建设,严守生态环境保护红线,加快推进城镇污水管网建设和“无废城市”建设。加强陆海统筹,加强海防林、红树林、珊瑚礁、海草床等重要生态系统保护。坚持以人民为中心,切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

    中央第四生态环境保护督察组:甘肃 

     截至2023年12月底,督察组交办的1707件群众举报问题已办结或阶段办结1488件,其中责令整改261家,立案处罚111家,立案侦查7件,约谈189人,问责42人。 

  督察指出一些突出问题亟待解决。 

  一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门对甘肃脆弱的生态系统和资源环境刚性约束认识不深刻,有时不惜以牺牲环境换取经济增长;有的抓生态环境保护的紧迫性和主动性不够,存在“等靠要”思想;有的对突出问题能拖则拖,导致愈演愈烈,甚至出现突破底线乱作为、谎报瞒报等情形。 

  河西走廊水资源匮乏,但张掖市甘州、临泽等区县长期违规取水,营造30余处总面积6000余亩的人工水面。2020年6月国家开展“挖湖造景”排查整治后,张掖市仍违规新建4个人工湖,涉及面积约200亩。甘州区芦水湾景区未批先建3个人工水面,一直未办理取水许可,仅2022年就从黑河取水2600万立方米。弱水花海景区3个人工水面2016年至2021年无证取水,2022年超量取水6.7万立方米。张掖奥林匹克森林公园未批先建11个人工水面,面积1200余亩。2016年以来,兰州市和兰州新区部分生态修复和土地整理项目审批手续不全,存在违法占用耕地、林草地等问题。 

  部分地方“两高”项目盲目上马。2021年以来酒泉、张掖、武威、嘉峪关等市未严格执行“两高”项目排查整治要求,67个存量项目没有排查评估,占比达到30%;428个在建拟建项目没有梳理排查,占比高达91%。其中,中石油玉门油田等多家重点用能单位未按要求开展节能评估。酒泉、张掖等地多个项目能耗置换指标未落实,部分项目已建成投运。白银市靖远县越权审批19.2万吨电解铝、30万吨再生铝项目,项目已建成投产。白银市将53台(套)应于2017年底前淘汰的落后用能设备淘汰时限放宽至2024年以后。 

  一些领域存在不作为乱作为。兰州新区高尔夫球场未按要求于2016年取缔,长期违规经营,当地多次谎报瞒报高尔夫球场元素已全面清除,省发展改革委把关不严,多次向国家上报已完成整改。群众举报“兰州市高新区南面滩社区不允许居民生炉取暖,影响正常生活”。督察发现,兰州市高新区、城关区等“一刀切”取缔经营户的小火炉,群众反映强烈,督察组迅速进行调查核实,将问题转地方立即整改,保障群众温暖过冬。一些地方还存在向督察组上报虚假数据或不如实提供情况的问题。 

  部分督察整改不到位。嘉峪关市民丰化工、张掖市民乐铬盐厂渣土污染防控措施仍不完善;平凉市地下水超采区治理等问题整改不彻底。 

  二是统筹黄河流域生态保护和高质量发展不够有力。甘肃省落实“四水四定”有较大差距。2015年以来,酒泉、张掖、武威、金昌、嘉峪关等市超用水总量考核指标取水,累计达64.1亿立方米。平凉市工业用水粗放,部分企业超用水定额,庆阳市工业用水重复利用率不升反降。张掖、平凉等市地下水超采治理不力,武威、酒泉等市违规发放取水许可问题突出。庆阳市为通过考核,将不达标再生水排入景观湖以提高再生水回用率。2021年以来,酒泉、张掖等市不顾水资源严重短缺实际,承接高耗水、高污染项目114个,进一步加剧水资源紧张矛盾。 

  甘南州是黄河上游重要水源涵养区和补给区,但采砂行业无序发展问题突出。当地矿产资源总体规划提出,在全州设立10个砂石集中开采区,但43家采砂企业中仍有26家在集中开采区外,个别企业违规占用高寒草甸水源涵养生态保护红线。驰野建筑工程公司等10家采砂企业违规占用草原、林地。 

  兰州新区部分产业发展粗放无序。2020年以来,未落实产能置换要求备案批准5个烧碱项目,总产能达150万吨/年。项目审批监管不到位,2020年4月以来,对86个项目降低审批要求;化工园区259个新改扩建项目中,有122个不同程度存在未批先建问题。水污染问题严重,化工园区部分污染物排入水体;园区事故池等环境风险防控设施不健全,环境风险突出。化工园区74家企业未按规定与国、省监控平台联网,长期游离于监管之外,大气污染物超标排放问题突出;54家企业未按要求开展挥发性有机物泄漏点检测与修复工作。 

  环境基础设施欠账多。兰州市白道坪片区、七里河区环境基础设施建设不到位,部分生活污水直排黄河。定西市通渭县城区污水处理厂多次超标排放,陇西县部分雨污混流水直排黄河一级支流渭河,天水市麦积等3家污水处理厂运行管理不到位,超负荷运行、溢流问题突出,2023年以来下游渭河干流伯阳、太碌国控断面水质分别有2个月、1个月恶化为劣Ⅴ类。兰州市污泥处置厂违规处置污泥,环境和安全风险隐患严重。 

  三是生态保护和修复治理短板明显。违规侵占自然保护地。白银市景泰县景宇矿业、昌盛冶炼两家公司违法占用全国重点文物建设控制地带700余亩。甘肃安西极旱荒漠、盐池湾等省级自然保护区内,仍有7宗矿权未退出。 

  违法违规开采破坏生态。白银市景泰县泳泽矿业擅自将地下开采变更为露天开采,违法占用、毁坏林地2400亩,长期没有开展生态修复。靖远县凝灰岩集中开采区多家企业长期越界违法违规开采,大面积压占损毁土地,破坏当地生态环境。酒泉肃北吐鲁煤矿、狼娃山铁矿等企业也存在压占破坏土地、越界开采等问题。 

  生态修复不力。2020年至2022年,省自然资源厅立项实施的42个历史遗留废弃矿山生态修复项目中,有34个没有按期完成。甘南、武威、白银等地部分矿山长期生态修复治理不到位。 

  四是一些生态环境重点领域问题突出。陇南市9座停用3年以上的尾矿库未按要求完成闭库,环境风险隐患依然存在;200余万立方米历史遗留废渣尚未按要求清理整治。庆阳市部分油田废弃场地未完成土壤污染检测,临夏州土壤污染调查评估和后续治理进展缓慢。 

  大气污染近期发生明显反弹。兰州市大气污染防治措施有所放松,扬尘、挥发性有机物治理等工作力度减弱,企业废气排放监管不力问题突出。2023年以来,兰州市PM2.5、PM10平均浓度分别同比上升12.1%、4.4%。全省可再生能源消费量占能源消费总量的比例不升反降。一些城市“公转铁”工作推进缓慢。 

  水土流失系统治理不够。固沟保塬工程综合治理规划任务未完成,已完成治理区域再次损毁严重。河西走廊局部林地明显退化,2023年退化林面积比2021年增加21.2万亩。同时,违法违规占用林草地问题严重,加剧土地沙化趋势。 

  督察要求筑牢国家西部生态安全屏障,持续巩固提升祁连山生态环境问题整改成效,严格落实“四水四定”,切实推动黄河流域生态保护和高质量发展。着力解决河西走廊违规取水、超采地下水等突出问题。坚决打好沙漠边缘阻击战和黄河“几字弯”攻坚战。深入打好污染防治攻坚战,加大兰州等地大气污染防治工作力度。精准、科学、依法解决群众反映强烈的突出生态环境问题,坚决杜绝简单粗暴“一刀切”和弄虚作假行为。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

    中央第五生态环境保护督察组:青海 

     截至2023年12月底,督察组交办的1192件群众举报问题均已办结或阶段办结,责令整改188家,立案处罚36家,立案侦查11件,约谈322人,问责58人。 

  督察指出工作还存在差距。 

  一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门对青海“生态优先”的认识还停留在浅层,生态环境保护履责不够有力,存在宽松软问题。有的推进工作时标准不高,有的存在一提生态保护就不发展、一发展就忘了生态保护的倾向。 

  柴达木盆地盐湖资源开发粗放无序,加剧生态环境承载负担。察尔汗盐湖氯化钾生产企业长期超规模生产,2019年至2022年实际年产量超出采矿许可57.9%至84.1%。青海发投碱业等企业未落实限产要求,还以虚假台账应对检查。格尔木市部分企业私挖盐田粗放开采,导致盐湖矿区废渣堆积成山,地表沟壑纵横。有关部门对整治工作相互推诿,违法违规问题长期得不到解决。发投碱业、中盐青海昆仑碱业等企业长期违法占地,侵占天然牧草地。藏格钾肥、锦泰钾肥、中航资源,以及青海盐湖工业股份多家下属公司均存在违规取水用水行为。 

  草原生态保护不力。果洛、黄南、海北等州天然草原超载问题突出。全省草畜平衡区与应禁牧的自然保护区、重度退化草原重叠面积分别达到3914万亩、1031万亩。黑土滩修复方案制定不科学,部分草原改良地块不具备修复条件;一些项目未按规范设置验收样方,省州联合验收时仅简单查看就通过验收;一些地方对后期管护不重视,草原修复成果维持不到两年就回归旧状。 

  一些督察整改不严不实。海西州部分企业高浓度生产废水直排晾晒池造成环境污染,相关部门多次督办后,地方仍没有采取实质性整改措施,问题依然存在。海东市城乡垃圾收集处理问题整改存在不足,互助县、循化县个别垃圾填埋场停用后没有进行封场处理。 

  二是自然生态保护修复不到位。小水电清理整改推进迟缓,64座列入“退出类”的小水电站中23座未完成退出方案。多个位于国家级自然保护区核心区或缓冲区的小水电站,未经专题论证即列为“整改类”予以保留。西宁市湟源县批复同意的9座小水电站整改方案,未落实环境影响回顾性评价报告中“建设过鱼设施、恢复河道连通、实施增殖放流”等生态保护要求;大通县批复同意的2座小水电站整改方案声称已严格落实上述要求,但实际没有开展相关工作。海南、黄南、海东等地一些小水电站生态流量监测乱象丛生,存在下泄流量无法保证、更改数据等问题,部分河流出现减水脱水现象,严重影响河流生态环境,有关部门监管流于形式。尕让乡约10公里河段内分布有7座引水式小水电站,河床大面积裸露干涸,严重影响河流生态环境。李家峡、黄丰等水电站未及时落实鱼类增殖放流、人工捕捞过坝等措施。 

  矿山生态环境整治滞后。海北州刚察县西海煤炭开发公司两家煤矿开采形成8个露天采坑,边坡堆放大量弃渣;应回填土石方量6694万立方米实际仅回填865万立方米,12600亩需要治理的渣山仅完成7470亩,整治严重滞后;祁连县15万立方米石棉尾矿废弃物露天贮存,存在环境隐患。上述企业却通过了当地生态环境综合整治7道验收关口并销号。海西州格尔木市擅自缩减昆仑山国家地质公园面积,原位于公园内的9个探矿权和1个采矿权被调出。海西州都兰县资源开发规模化集约化水平不高,45家企业违规占用草原3894亩,生态破坏问题突出。 

  草地和沙化土地被违规开垦。海西州德令哈市多个土地整治项目违法开垦天然牧草地近1.7万亩,当地还违规出具天然牧草地为荒漠化草场的虚假证明。大柴旦行委实施的土地开发占补平衡项目在极重度沙化土地上开垦耕地,其中马海片区5000亩土地无法通过验收。 

  三是落实黄河流域生态保护和高质量发展战略有短板。水资源刚性约束落实有差距,海东市平安区、循化县水利部门越权审批取水许可,有关企业每年从湟水河干流取水近200万立方米。西宁市北川河生态河道建设工程2018年9月以来无取水许可擅自取水,西宁园博园项目2019年至2022年超量取水51万立方米,海东科技投资公司擅自从湟水河取水361万立方米。 

  城镇污水收集处理问题突出。西宁、海东等市未按要求及时开展管网排查,雨污管网混接错接、老旧管道功能缺陷问题突出,生活污水集中收集率低。西宁市生活污水处理能力缺口大,2023年5月至10月,第三污水处理厂附近溢流口直排雨污水408万吨。海东市循化县污水处理厂扩容改造工程工期一直拖延,城北片区污水处理工程建设期限从2018年变成2021年再变成2023年,督察时工程尚处于场地平整阶段。由于管网收集不到位、污水处理能力不足,西宁、海东等地大量生活污水溢流直排,有的直排黄河。海西州德令哈市、格尔木市、茫崖市建成区污水集中收集率低,部分生活污水处理厂进水五日生化需氧量浓度未达到目标要求。一些检验检测机构比对监测报告弄虚作假,海西州润土检测公司仅对德令哈污水处理厂出水口水样进行1次采集,但监测报告中采样时间却有3次。 

  青海湖生态保护存在薄弱环节。周边污水处理设施运行仍有问题,面源污染治理还有差距,部分入湖河流水质受到影响。青海湖主要河流入湖口附近及沿岸区域出现刚毛藻异常增殖。海北州刚察县污水处理厂一期工程以故障为由停运9个月,期间46.6万吨生活污水未经处理直排沙柳河;柴达尔煤矿私设溢流口,生产废水通过溢流口经暗管排入柴达尔河。海南州共和县黑马河污水处理厂出水化学需氧量、总氮多次超标,倒淌河断面水质多次出现劣Ⅴ类。 

  在禁止养殖区违规养殖。青海省在养殖水域滩涂规划中没有将黄河贵德段、黄河尖扎段特有鱼类国家级水产种质资源保护区核心区划定为禁养区,两家企业长期在保护区核心区养鱼。 

  四是其他需要关注的问题。能耗强度控制不力,2021年至2022年能耗强度累计上升6.2%,2023年上半年同比上升1.4%。全省27家铁合金企业和12家水泥企业中,分别有16家和4家未达到行业基准水平。 

  危险废物处置不规范。海西州危险废物处置中心2021年8月建成以来长期不具备正常运行条件,2100余吨危险废物超期贮存。西宁市个别企业电解铝渣场防渗措施不到位,电解铝大修渣处置措施简单。海西州创安公司大量石棉尾矿及废石形成7处尾矿堆,污染防治措施不到位。西宁市污泥处置中心设计规模不能满足实际需求,个别企业污泥随意露天堆存,存在环境风险隐患。 

  督察要求落实黄河流域生态保护和高质量发展战略,把水资源作为最大的刚性约束。推动盐湖资源有序开发,巩固木里矿区以及祁连山南麓生态环境综合整治成效,强化珍稀濒危物种整体系统保护。严格落实以草定畜、草畜平衡、严禁过牧等要求,深入打好蓝天、碧水、净土保卫战,加快补齐城镇生活污水收集处理短板,加强环境风险管控,持续提升生态环境质量。切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。 

         来源:环保产业法律实务 

         编辑:君君.尚云环境 

小程序提供文件链接支持 

尚云互联 

融媒体矩阵-公众号 

| 声明:本号对转载、分享、陈述、观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归原作者所有。如涉及作品版权问题,请与本公众号联系,我们将尽快删除!已申明原创之作品,转载需申请并获本号授权!

| 投稿、授权、商务及其他请加微信号:eiacloud2022

文章编号: 651c7e630eb72ff8c8e59b842660f8a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

83. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈事迹” | 伞晶晶:用心沟通、用爱陪伴) 2024-05-09 葫芦岛市连山区妇女联合会   葫芦岛市连山区妇女联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA5NDExNw==&mid=2247499237&idx=1&sn=758916b9adbb4f7a0d37b532a88700ff

“白海豚爱心妈妈事迹” 

伞晶晶:用心沟通、用爱陪伴 

在连山区

有这样一个群体 

她们用爱 

托起了留守、困境儿童心中的梦想 

她们用情 

让孩子对未来充满了无限的希望 

她们用心 

搭建桥梁 传递温暖 让爱延续 

她们就是“白海豚爱心妈妈” 

今天让我们一起走进“白海豚爱心妈妈”伞晶晶的故事吧! 

伞晶晶,现任葫芦岛市连山区连山街道欣蕗园社区书记、连山区妇联执委、国家二级心理咨询师,更是一名“爱心妈妈”。在基层工作的几年来,她意识到辖区里有不少儿童由于父母工作的原因早出晚归,缺乏与父母之间深层次的感情沟通,情感需求得不到满足,年迈的祖父辈文化水平不高,既没有教育的经验,也缺乏教育艺术,孩子学习缺乏自觉性、主动性和刻苦钻研精神,在生活、学习中往往缺乏热情和爱心,逆反心理重,对这类孩子的引导很关键。她决定利用寒暑假期间,开设社区“公益自习室”,自习室就在社区会议室内,同时邀请有爱心的大学生志愿者管理并指导孩子们的学习,通知一发出,很快辖区12个家庭给孩子报名,成为自习室的第一批学生,一早就来为孩子报名的刘女士看到自习室的环境后表示:社区自习室开放后,很大程度解决了像我一样的双职工家庭看娃困难的烦恼,因为平时工作比较忙,也没有时间照看孩子,孩子可以来这里写写作业,也可以帮忙辅导功课,社区服务真的太棒了。孩子们在这里不仅可以按时完成作业,还能和小伙伴们快乐玩耍,让暑假生活充满惊喜,不再单调无趣。这时有一个小男孩引起了伞晶晶的注意,他自己默默的坐在角落里,不爱与人交流,眼神里流露出胆小与害怕,问他什么都装做听不见不回答,但伞晶晶并没有气馁,经过多次耐心、热情的的接触后,他有了明显变化。伞晶晶在图书室找来了一本书《做勇敢的自己》,用边讲边问的互动形式,生动形象地讲述故事情节,渐渐地孩子对她放下了戒备心理。 

爱心妈妈的爱,就像一盏明灯,照亮了孩子们前进的路。她的奉献和付出,让孩子们都感受到了母爱的温暖和力量。她也用自己的行动引导孩子们树立正确的人生观、价值观、报答社会、传承大爱。 

END 

来源:连山区妇女联合会 

美编:可心 

责编:佳欢 

审核:高兰

文章编号: e9f828d3b1d19460f13a2fb255aeb0c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

84. 微信公众号 -  (用爱心和拥抱,给孩子梦想和希望——岫岩县“白海豚爱心妈妈”的典型事迹) 2024-05-09 鞍山女性   鞍山女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653645894&idx=2&sn=042172d0d13d4aaf107ea344e956b12c

JOIN US 

招募中...... 

为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,岫岩县妇联充分发挥妇联组织带头作用,汇聚爱心力量,深入开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动,广泛招募爱心人士和爱心妈妈队伍,希望借此来帮助留守儿童、散养孤儿、困境儿童健康快乐的成长。 

随着城市化的发展,因外出打工、社会变革、父母离异等因素导致父母无法陪伴孩子的情况不断增加,因此岫岩的留守儿童、散养孤儿、事实无抚养儿童也随之增多。县妇联据相关数据统计,建立留守儿童、散养孤儿、事实无抚养儿童数据库,并开展“爱心妈妈”招募活动,发起“爱心妈妈”结对倡议书,为全县近二百余名孩子寻找“爱心妈妈”。 

下面就是一段通过招募而开始的“母女”缘分,让我们走进“白海豚爱心妈妈”姜赫贺和孩子的温情故事。 

姜赫贺,东北大学宪法学与行政法学专业硕士研究生,现就业于岫岩满族自治县人民法院,因为对孩子成长和家庭教育感兴趣,她自学家庭关系心理学知识,成绩优异,还考取了心理咨询师资格证。 

当看到岫岩县妇联发起的“爱心妈妈”招募消息和“爱心妈妈”倡议书后,姜赫贺便打来了电话进行咨询,问如何能够达到申请的资格和与孩子结对的标准。 

回忆起与孩子结对的经历,姜赫贺记忆犹新。与她结对的是个小女孩,今年才11岁,小女孩的父母前几年因为交通事故去世了,留下了一双可怜的小姐妹,现在姐姐快实习了跟着舅舅一家生活,妹妹跟着年迈的爷爷奶奶一起生活。姜赫贺回忆说:“通过第一次的电话沟通,她的心里就有了一份责任,多了一份牵挂。”从那以后姜妈妈开始认真思考如何为孩子提供稳定的亲情和关爱,在取得爷爷奶奶同意的情况下常常会跟孩子进行电话和微信沟通,周末只要有时间就会带自己的孩子跟结对的女孩一起玩耍,让他们互相陪伴,共同成长,还给孩子带来书本、零食、衣物等礼物,希望她打开心结,勇敢面对今后的生活,并弥补她在成长过程中缺失的温暖。 

 “我特别敬佩孩子爷爷奶奶的为人,勤劳,善良,不自怨自艾,充满正能量。老两口虽然都70多岁了身体还不太好,但是家里的房前屋后、室内室外都收拾的干干净净,工工整整,这样的家庭养育出来的孩子也不会差的。”姜赫贺一开始接触孩子的时候发现,孩子虽然因特殊情况缺失了父母的爱,有些腼腆和不自信,但是因为从小有爷爷奶奶的关爱和教育,成长的特别好,是一个明朗、健康、成绩好,心理特别阳光的女孩子。姜赫贺表示如果将来她的爷爷奶奶年龄大了没有能力抚养的话,她想把孩子接过来。 

五一趁孩子放假期间,把孩子接过来跟小朋友一起玩耍,带孩子检查了视力,因为两个眼睛都近视二百多度,给孩子配了合适的眼镜。看他们玩的开心,姜妈妈心里更是开心。 

希望她们的故事,能感动更多的人,大家共同用爱把“留守”变成“相守”。儿童是祖国的花朵,未来的希望。为了帮助留守儿童、散养孤儿、事实无抚养儿童、困境儿童更好的成长,我们应该重视他们的心理健康问题,关注他们的成长需求和情感需求,为他们提供更多的心理支持和安全感。岫岩县妇联将汇聚巾帼力量继续做好“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作,争取不让任何一个孩子掉队,呼吁全县奉献爱心,让孩子们在充满爱的环境下茁壮成长!“白海豚爱心妈妈”持续招募中...... 

   来源:岫岩女性

文章编号: b0fc6f1a4c35d0b2f3251e206757a7de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

85. 微信公众号 -  (【创越快讯】本所被确定为辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站) 2024-05-09 辽宁创越律师事务所   辽宁创越律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQ5Mzg2Ng==&mid=2247490655&idx=1&sn=a9ed49a563f2ed1e6897a0a9bb5e5f76

本所被确定为辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站 

     2024年5月8日,在以“母爱洒人间 情满鲅鱼圈”为主题的2024年辽宁·营口母爱文化节开幕仪式上,辽宁创越律师事务所被确定为辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站,辽宁省妇女联合会党组成员、副主席李雁向孙凤主任颁发了牌匾。 

     白海豚是国家一级野生保护动物,渤海、黄海是它的栖息地之一。它灵动生辉,引领前行之路,传递有爱之声。白海豚化身温柔有善的爱心妈妈,温暖的拥抱每一个留守儿童、困境儿童,让他们感受到妈妈般的温暖与守护,让每一个孩子脸上充满笑容。 

     本所爱心妈妈孙凤表示,将用好白海豚爱心妈妈联盟示范工作站,在妇联的指导下按照《辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》(试行)的要求,严格履行职责,做好联盟示范站工作,让留守儿童、孤儿、无人抚养儿童以及困境儿童都能感受到白海豚爱心妈妈的温暖与守护。

 

辽宁创越律师事务所 

地址:辽宁营口经济技术开发区华海国际大厦A座1819室 

             电话:0417-6236266 

    

文章编号: 8128ad51eef19561afc3504be3bafbcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

86. 微信公众号 -  (2024辽宁·营口母爱文化节今天开幕) 2024-05-09 鲅鱼圈区妇女联合会   鲅鱼圈区妇女联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzczMjQ5Ng==&mid=2247510882&idx=2&sn=6efc9ddec69ab4eea26e5ae31c95dfe3

五月浓情,母爱永恒。5月8日,以“母爱洒人间 情满鲅鱼圈”为主题的2024辽宁·营口母爱文化节暨第29届辽宁·营口望儿山母亲节在望儿山风景区开幕。市委副书记、政法委书记孙繁柏,辽宁省妇联党组成员、副主席李雁,辽宁省文化和旅游厅二级巡视员金永才,市委常委、宣传部长、市总工会党组书记、主席吴杰,市委常委、副市长姜鹏飞,市人大常委会副主任李青,市政协副主席段绪华,区委书记孟鑫,区委副书记、政府区长管尊旭,区人大常委会主任任成,区政协主席苏天复以及全国最美家庭、辽宁省五好家庭、辽宁省最美家庭、营口市“十大杰出母亲”、“十大贤妻”、“十佳敬母儿女”、“绿色家庭”代表、优秀母亲代表,区级机关干部,社会各界代表、志愿者团队等千余人参加开幕式。 

孙繁柏在致辞中表示,辽宁营口望儿山母亲节的持续成功举办,既是营口对传承弘扬母爱文化的庄严宣誓,又是以母爱文化奠定城市底蕴的重要举措,对于进一步弘扬和传承中华优秀传统文化,打造望儿山“状元祈福地 中华敬母山”的文化IP ,提升营口文旅产业发展新高度,激活文旅消费新动能具有十分重要的意义。希望以此次活动为契机,进一步激发人民群众爱祖国、爱家乡、爱母亲的文化情怀,不断丰富家庭文明建设内涵,传播、宣传营口宜居宜业宜游及最具幸福感城市新形象,吸引更多的投资客商、外地游客走进营口、了解营口、留在营口,与我们共同谱写全面振兴新突破的新篇章。 

金永才宣布2024辽宁·营口母爱文化节暨第29届辽宁·营口望儿山母亲节开幕。 

开幕式上,辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站正式啔动,宣读了“白海豚爱心妈妈”倡议书。 

孙繁柏、李雁为辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站代表颁发牌匾。 

吴杰、姜鹏飞为8位爱心妈妈代表赠送爱心行囊。 

李雁为获得2023年全国最美家庭称号的家庭代表代发奖杯和证书。 

孙繁柏、金永才为获得2023年辽宁省五好家庭、辽宁省最美家庭称号的家庭代表颁发证书。 

李青、段绪华为荣获市级杰出母亲、十大贤妻、敬母儿女、绿色家庭的代表颁奖。 

拜母仪式上,伴随着舒缓悠扬的旋律,管尊旭颂读《敬母辞》,表达天下儿女敬母、爱母、孝母的共同心声。 

慈母湖畔,恩情似水,望儿山下,母爱如山。全体人员礼拜慈母,行鞠躬礼。随后,出席活动的领导及嘉宾为慈母像献花。 

为了庆祝中华人民共和国成立75周年,鲅鱼圈区建区40周年,由鲅鱼圈区委宣传部组织创作的歌曲《在鲅鱼圈等你》,今天首演。歌曲结合国风与民族的音乐元素,旋律悠扬,表达了对祖国母亲的款款深情,对美好家园的无限眷恋,欢迎四海宾朋到敬母圣地,大爱之城鲅鱼圈共沐慈恩,共创文明,共享幸福。 

营口市作为辽宁省唯一入选第三批建设国家儿童友好城市,在开幕式上,表演了儿童友好城市主题曲《盛开向未来》。配乐朗诵《慈母恩 萱草情》,表达天下儿女对伟大母亲的感恩之情。 

此次活动由辽宁省旅游和文化厅、辽宁省妇联指导,中共营口市委、市政府主办,中共鲅鱼圈区委、营口市文化旅游和广播电视局、营口市妇联、鲅鱼圈区人民政府承办。除开幕式外,2024辽宁·营口母爱文化节系列活动还包括文艺演出、乡村生态采摘节、亲子星空露营、母爱文化亲子游、文旅上高速等活动。“2024辽宁·营口母爱文化节”系列活动旨在进一步弘扬中华母爱文化,激发华夏儿女爱祖国、爱家乡、爱母亲的思想情怀,活跃营口春季文化旅游市场,推广营口“母爱之城”形象,打造望儿山“状元祈福地 中华敬母山”文化IP。 

    文章来源:鲅视新闻

文章编号: b138b75b424d8e678473cefba00a379f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

87. 微信公众号 -  (钦州十大景点排名,钦州有什么好玩的景区) 2024-05-09 栗子讲旅游   栗子讲旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY3NzkwOA==&mid=2247484599&idx=1&sn=d4f6c4d44548dc8c78c93d4fa199bd10

钦州位于中国北部湾沿海,拥有丰富旅游资源。 

八寨沟景区是4A级旅游景区,景色优美,历史遗迹众多。 

三娘湾以白海豚著称,是广西十大亲子游景点之一,还是电影拍摄地之一。 

冯子材故居建筑风格独特,充满古朴典雅的感觉。 

六峰山景区山峰挺拔,怪石嶙峋,还有历史遗迹。 

五皇山自然风景区有高山草坪、溪流瀑布等景观。 

仙岛公园植被茂盛,可观赏红树林。 

大朗书院充满客家文化气息,设计高雅别致。 

大芦村古建筑群保留明清时期风格。 

钦州园博园拥有多个景点,景色美丽。 

白石湖公园景致优美,设有娱乐设施。 

八寨沟景区八寨沟景区位于钦州市境内,是一处享有4A级旅游景区的独特风光。 

这里景色优美,山清水秀,吸引了大批游客前来观光游览。 

漫步于八寨沟之中,仿佛进入了一幅幅精美的山水画中。 

山峦叠嶂,树木葱茏,湖水清澈见底。 

在这里,游客可以尽情感受大自然的鬼斧神工,体验宁静祥和的山野气息。 

此外,八寨沟还保存着众多的历史遗迹,其中包括古老的建筑、神秘的岩洞等,为游客提供了一次穿越时空的奇妙之旅。 

三娘湾三娘湾位于钦州市海域,以其得天独厚的自然景观而闻名于世。 

这里是广西地区著名的亲子游景点之一,也是电影拍摄的热门场所之一。 

最为人称道的是三娘湾的白海豚,它们在湾中自由自在地游弋,成为了这片海域的一大特色。 

游客们可以乘船出海,近距离观赏这些可爱的海洋生物,感受与它们亲密接触的乐趣。 

此外,三娘湾周边的海滩和岛屿也是游客们喜爱的地方,洁白的沙滩、清澈的海水,让人流连忘返。 

冯子材故居冯子材故居位于钦州市区,是一座建筑风格独特的古老宅院。 

这座故居不仅保存完好,而且充满了古朴典雅的气息,吸引了许多游客前来参观。 

走进冯子材故居,仿佛穿越回了历史的长河,感受到了过往岁月的沧桑和厚重。 

故居内部陈设考究,展示了当时的生活方式和文化风貌,让人感受到了岁月的沉淀和历史的厚重。 

六峰山景区六峰山景区位于钦州市郊外,是一处山峰挺拔、怪石嶙峋的自然景观。 

这里山峦重叠,峰峦耸立,每一座山峰都有着独特的形态和传说。 

漫步于六峰山之中,仿佛置身于一幅幅神秘的山水画中,让人心旷神怡。 

此外,六峰山还保存着丰富的历史遗迹,其中包括古老的寺庙、石刻等,为游客们提供了一次寻古探幽的奇妙之旅。 

五皇山自然风景区五皇山自然风景区位于钦州市郊外,是一处以高山草坪、溪流瀑布等景观为主的风景区。 

这里山峰险峻,溪水潺潺,景色优美,吸引了大批游客前来观光游览。 

漫步于五皇山之中,仿佛进入了一片世外桃源,让人感受到了大自然的奇妙与美妙。 

此外,五皇山周边的植被茂盛,各种珍稀植物在这里生长茂密,为游客们提供了一次身临其境的自然之旅。 

仙岛公园仙岛公园位于钦州市市区,是一处植被茂盛、景色优美的公园。 

这里树木葱茏,鲜花盛开,让人感受到了一股浓浓的自然气息。 

漫步于仙岛公园之中,仿佛进入了一片绿色的世界,让人心旷神怡。 

公园内设有众多的游乐设施和娱乐项目,适合全家人一同前来游玩。 

此外,仙岛公园还有着丰富的文化底蕴,各种文化活动和展览经常在这里举行,为游客们提供了一次文化与自然相结合的美妙之旅。 

大朗书院大朗书院位于钦州市。

文章编号: acb7efeda1a7d5ebe0e6fb4eed060f99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

88. 微信公众号 -  (IC#四月文化主题#会动的春天 ——遇见大自然里的小动物) 2024-05-09 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247512641&idx=1&sn=cf2010b9cfaf5fc98554bbf8499a6a09

四月的厦门,骤雨时至,连绵不止。 

雨水后的深春,万物疯长,生命力更加旺盛。田野间的小动物们也被这场盛大的春雨叫醒。 

雨后的“小伙伴” 

午后,趁着雨停空隙,孩子们带上铲子兴致勃勃的来到后花园寻找“宝藏”。 

看看里面有什么呢?“啊,我看到叶子上有蜗牛。”“我这里有蚂蚁。”“我这里也有。”..再松松土,吸引孩子们的还有藏在土里的蚯蚓、不知名的虫子~ 

01 

找 

小 

动 

物 

我们是小小蚕农 

随着天气的暖和,班级里的蚕宝宝陆续破壳了,一只只又黑又细又小的蚕宝宝终于与孩子们会面了。随即迎来的是小朋友的围观以及一堆好奇的问题,“蚕宝宝吃的是什么呢?”“它怎么吃桑叶呢?”“芝麻粒大小的黑点是什么?”小朋友们的问题接踵而至,看来他们也准备好要开始照顾这些蚕宝宝了。随着蚕宝宝的长大,我们观察到蚕宝宝身体的秘密、一起见证了蚕宝宝的成长过程。 

01 

小 

小 

蚕 

农 

山间扑捉蝴蝶 

春暖花开,校园里牵牛花爬满了栅栏~吸引了各种蝴蝶~而孩子们又被蝴蝶给吸引~“哇,那里有好多蝴蝶。”“这种蝴蝶我没看见过~”为了让孩子们有更多的探索,带着好奇带上捕虫网,一起到山里和孩子们体验了一把捕虫的乐趣,把蝴蝶装进瓶子里带回学校观察。 

一场探索蝴蝶生命的旅途即将开始...... 

世界读书日 

读书日遇上雨季的四月天,似乎更配哦。大家穿上舒适的睡衣,保持着阴天的慵懒,在最松弛的状态翻开一本自己喜欢的书,让阅读更有乐趣,让阅读成为享受! 

01 

一 

起 

读 

书 

世界地球日之环保义卖活动 

世界地球日,珍爱地球,人与自然和谐共生,保护这颗蓝色星球,是生于其间的每个生灵不可推卸的责任。我们的儿童之家每年都会以世界地球日为契机,组织一场跳蚤市集。让孩子们物物交换、货币交换,实现二手闲置物品再利用。 

四月,我们轻轻抚摸了蚕宝宝、注目于蝴蝶的展翅,感受生命的奇妙与脆弱,培养孩子对自然的好奇心,从而尊重生命,敬畏自然。 

人间四月芳菲尽,春天的尾声,夏天的序曲,大自然开始变得热闹起来,各种花卉竞相开放,让我们一起迎接夏天的秘密花园。 

文字:小颜老师 

图片/视频: 小白鹭班 

白海豚班 

2024.4月

文章编号: 69a8e4906bb9cdf720c9699d9d3acfa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

89. 微信公众号 -  (啊?潮汕原来不是一个城市啊!) 2024-05-09 小粥陪你看世界   小粥陪你看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTY0MTYwMA==&mid=2247494998&idx=1&sn=e3da20ebf73a96732d4d05da78bc9cb7

潮汕原来不是一个城市啊!是三个城市!!!潮汕,古称揭阳、义安、潮州,地理概念上指粤东的揭阳、潮州、汕头三市这片地域。 

潮州 

潮州市,简称“潮”,广东省辖地级市,汕潮揭都市圈城市,潮州是潮汕四市之一。潮州有2000多年的建制史,潮州文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州的景点都比较集中,玩个一天也是绰绰有余啊!

泰佛殿   

潮州隐藏的小泰国,金碧辉煌的建筑,拍照超出片,大型壮观门口有傣族服饰租借,价格不贵,都是几十。换上傣服做一回傣族公主。心怀虔诚地前往了著名的泰佛殿。一踏进寺庙,仿佛置身于另一个世界,周围的喧嚣都被静谧所取代。站在殿前,庄严肃穆的大门散发着深深的历史气息,引人遐想。 

门票:免费进入。

Time:8:30-16:30 

开元寺  

缘来开元,所求顺遂!“粤东第一古刹”潮州开元寺,与邢台开元寺、泉州开元寺、福州开元寺并称为“中国四大古开元寺”!红墙树影、缘来开元、许愿树等,一砖一瓦充满了历史气息

门票:免费进入。牌坊街隔壁

Time:7:00-12:00、13:00-17:00 

牌坊街   

二十几座牌坊,诉说了历史上潮州英杰的丰功伟绩每一座牌坊背后的故事,还能品尝潮州美食,欣赏非遗文化,超长一条街,逛吃逛喝,白天和晚上是不一样的风景牌坊街的热闹,小巷里的宁静,与白天的潮州不一样的更多了些烟火气。潮州人的深夜食堂都深藏在哪些弯弯曲曲的小巷子里,然而这些老摊子却越来越少。 

门票:免费进入

Time:全天开放 

广济楼   

广济楼,一个响亮的名字,承载着潮州古城千年的记忆与沉淀。明洪武年间至今已有数百年的历史,每一个矗立的角落都刻满了岁月的痕迹。它见证了城市的变迁,经历了无数次的修缮和重建,每一次都仿佛在向我们述说着一个个过往的故事。 

门票:登楼城免费,进入城楼门票10元。

Time:全天开放 

广济桥   

广济桥是中国古代四大名桥之一,两边石梁桥中间是可以开闭式的浮桥,每天下午五点就会上演一幕过河拆桥的画面,到了上午十点又会把桥拼好。吹吹广济桥的风,感受古城的浪漫,“夜可通船,日可行人”

门票:20元。

Time:9:00-17:00,晚上灯光秀8:00/9:30各一次 

潮州西湖   

潮州西湖历史悠久,至今已有1200多年的历史。西湖古时候是韩江的支流,也是崩堤冲成的瘦大湖。 

韩文公祠   

韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩愈,一个被称为“潮州之神”的男人。韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额。 

汕头 

如果你还有更多空闲的时间待在广东,那就顺道去汕头看看吧!汕头,这座位于中国东南沿海的城市,拥有丰富的自然风光和人文景观。这里有美丽的海滩、独特的潮汕文化和美食,让人们流连忘返。 

汕头小公园   

在小公园周边的街头,你会觉得你穿越回了上世纪。小公园的标志性建筑就是“中山纪念亭”,以其为中心,一道道骑楼老街呈环型放射状,形成了名为“四永一升平”的城市街区。此外流传着一句“先有小公园,再有汕头市”,便可见小公园在汕头人心中的地位。 

: 0元

:24小时

著名景点:中山纪念亭,百货大楼,开埠文化馆,老邮局等 

汕头旅社   

凝结着海内外潮人的乡愁,诉说着那个时代的汕头故事,旅社旧址位于汕头市金平区商平路43号,始建于1948 年,五层欧式骑楼建筑,钢筋混凝土结构,占地面积246.33平方米。充满历史感的“汕头旅社”四个大字,现在成了游客必去的时尚打卡点。 

: 0元(进不去里面,门口拍照)

:  24小时 

南滨公园   

海边的夕阳好看,轮渡的夕阳也很美,南滨公园的夕阳它必须也榜上有名!!! 

南澳岛   

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,是广东省唯一“海岛县”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

门票:免费开放

地址:广东省汕头市南澳县粤东海面

⏰开放时间:全天开放 

揭阳 

说起潮汕很多人都不陌生,但揭阳确很小众,潮汕其实指的是潮州、汕头和揭阳三个地方,大概是因为揭阳两个字没一个沾了潮汕的名儿。揭阳低调古朴且有深厚的文化底蕴,也是一座小众的潮汕美食城市~ 

榕江西湖 

建于1958年,是揭阳标志性地标,湖中有两层湖心亭,九曲桥由亭向左右延伸,非常有观赏性,园中还有还有少年宫、儿童乐园等好去处! 

 青狮文化 

潮汕地区独有的舞狮文化,可以近距离观赏又可以了解到它的历史背景 

揭阳古城 

说揭阳古城是被严重低估的古城,一点都不夸张,除了大家熟知的潮州古镇、汕头小公园,其实周边还有这样一座古镇,它不像其他古城一样“完美无缺”,因为没被过度开发与包装,古城里很多建筑随着时间的推移,可能有些“残缺”,但却一点都不影响它的美观

反而多了些更接地气的,原始淳朴的生活气息很值得大家打卡❗️个人觉得是最没有商业气息的古城了。 

双峰寺 

双峰寺位于揭阳古城位于揭阳市榕城区内,始建于宋代,享誉中外,与潮州开元寺,潮阳灵山寺并称潮汕三大名刹。“双峰晚钟”也是揭阳古八景之一。近年双峰寺正在扩建一期工程,目前工程也基本建成并在最近全部亮灯,一期工程包括两座塔和一座多层主殿,汉唐风格,目前为揭阳古城内最高建筑,成为揭阳古城新地标 

城隍庙 

作为广东地区最大和有着600年历史的城隍庙,从内到外极重装饰。是潮汕人的信仰地,其建筑独特,包括最近很火的屋顶“嵌瓷”文化值得大家好好观赏 

石狮桥(打铜街)

非常有潮汕民族特色的一条街道,有很多吸引眼球的装饰可以拍照打 

揭阳学宫 

揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养学子的最高学府,也是揭阳古城的历史文化地标,具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色,有“粤东古建筑明珠”美誉 

进贤门  

建于明朝,就在揭阳学宫附近,因通抵学宫,取增进进贤士之意,故名“进贤门” 

        行程路线:潮州➡️汕头➡️揭阳 

        ✳️潮州游玩路线 

        : 

        潮汕站—牌坊街—开元寺—广济桥和广济楼—韩文公祠—潮州西湖—西马路美食街 

        ✳️汕头游玩路线 

        : 

        1️⃣汕头站—汕头小公园—老妈宫戏台—汕头邮政总局—汕头旅社—西堤公园—广场轮渡—潮汕历史文化博览中心 

        2️⃣南澳岛:南澳大桥—长山尾灯塔—田仔地质公园—钱澳灯塔—前江湾沙滩️—四海取景地—三囱崖灯塔—青澳湾沙滩—走马埔—森林公园—出岛 

        ✳️揭阳游玩路线 

        : 

        揭阳站—揭阳楼—进贤门—揭阳学宫展览馆—城隍庙—中山路—西湖公园(揭西和普宁的美食很多,吃猪脚和看海去惠来) 

好啦,小粥今天就分享到这啦!关注我了解更多旅游景点! 

         今天因为你的点赞,让我元气满满!

文章编号: 95095187307b6a54552ad65aaa39cba4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

90. 微信公众号 -  (移步换景 以景表情——统编版四年级下册第五单元习作) 2024-05-09 梦梦的时光机   梦梦的时光机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njc2ODE4Ng==&mid=2247484900&idx=1&sn=616743c90be4eb05e21dfaeaad0bc4bc

HI LIFE 

拥抱美景 

游玩/记录/怀念 

走,跟着绿水1班的同学欣赏美景吧! 

不负时光 快乐出游 

一起去寻找美景 

奔赴一场快乐与自由 

星期天,我带着黄泽航去参观植物园。 

我们从南进入,先住西北走到芍药园,芍药园真大,一眼望不到边。朵朵芍药泛起了红晕,简直可以和牡丹媲美。 

       出了芍药园往北走,这就到了松林。这里非常凉爽,地上的小草绿莹莹的,就像一群小孩子,在快乐地玩耍。而高大挺拨的一棵棵松树,就像一个个勇猛的士兵,守护着绿意盎然的松林。 

出了松林往东,就到了纪念馆。纪念馆里有很多关于植物的信息,还有很多关于各代园长的故事 

出了纪念馆往南走,就到而郁金香园。在这开满金黄的郁金香,散发出淡淡的香气,好像一堆金子。 

走郁金香园,再往东南方走一就到了东南门,我们在这里结束了旅行。 

理清路线 

借着阅读《西沙漫步》一书,我们以学习共同体的形式来设计游览路线。 

生活处处皆语文,课堂学习的技能,运用到生活中,这难道不是一件美事吗?以后的旅游攻略,是不是可以让孩子自己来呢? 

段落教学 

SPRING TIME 

中段教学,落实段落的构段以及抓住中心描写详细。

“凤头”,文章开头小巧精美、华丽,才会抓住人的眼球,让人顿生好感,产生看下去的想法。可用开门见山、语言开篇、排比开篇、诗句开篇等,提出要点或者中心思想,引起读者注意。 

“猪肚”,文章中间部分内容充实、详细、丰盈,层次感、逻辑性强,让人一口气看得下来。 

“豹尾”,简洁有力,文章收尾要戛然而止、干干净净。 

精彩开篇 

林圣飞: 

阳光温柔地抱着大地,清风在树叶间自由飞翔,我来到了香市动物园。 

梁钰清: 

一只只白花花的绵羊,一只只凶猛的狮子,一声声悦耳的鸟叫,猜猜我在哪里?让我来告诉你吧,我正在香市动物园里自由自在地游玩。 

陆斯祺: 

一条条弯曲的小路,一片片茂密的树林,一声声悦耳的鸟鸣,还有一丝丝凉爽的风,你能猜到我在哪里吗?是的,这就是我们美丽的佛灵湖。 

钟峻乐: 

阳光温柔地照耀着大地,小鸟在它的舞台上唱歌,蝈蝈给它伴奏。你猜我在哪里?我正在香市公园听着鸟儿唱歌呢! 

卢九月: 

一阵阵波涛的江水,一片片碧绿的叶子,一丝丝凉爽的微风,还有传承百年的历史文化。这个美如仙境的地方就是都江堰。 

黄彧晨: 

太阳用暖和的光照耀大地,春风轻轻吹动着柳条,柳条在春风的指挥下,翩翩起舞,接下来,就让我们来走进美丽的佛灵湖公园吧。 

陈瑜: 

冬天的滕王阁,是美丽的,是富有情谊的,是让人震撼的。今天,我们一起来游美丽的滕王阁。 

精彩段落 

叶晓愉: 

接着,我们来到了海洋馆,海狮正在朝着我招手,它会把自己的鱼鳍举起来向我回应。我被它逗笑了摸了摸它的鱼鳍,滑溜溜的,它的头也是滑溜溜的。 

王佳文: 

乘着电梯到了二楼,就到了美术大师王芝文的“华夏一绝——陶瓷微书”主题展厅。写在陶瓷上的微小文字,在人们的眼中就像一座座大山,一块块瀑布,一根根竹子,一朵朵鲜花,如此精湛的艺术,怎能不让人赞叹!还有一幅画更为神奇,它所有的图形、结构都是用细微的文字构成,密密麻麻的文字,使人惊叹不已。 

彭弈翔: 

最后,我们来到了东方明珠脚下。它是那么高大,都冲破了云霞,那么震撼,又是多么宏伟。 

李易阳: 

走过大平台后,往上走走来到了半山腰,这里有许多走累了的行人,他们有说有笑,欣赏着月景,本安静的小路,一下子,被添上了许多风采。 

赵晨宇: 

到了银瓶山底下,就看见美丽的桂花群,那金灿灿的桂花树,仿佛上面挂着小小的元宝,淡淡的清香,让身心疲惫的人感到一丝放松。 

王锦晞: 

赏完清清的小湖,我们来到香市公园的神仙脚印处,那个脚印巨大,能装起好几个我。我们小孩喜欢趴在脚印上,那里别有一番风景:我们可以看到小蚂蚁们抱着一颗颗白色的米粒回家,看到小草和风跳舞,听见小虫子在唱歌。 

郑博元: 

接着,我们乘坐电梯来到二楼的临展厅,里面放着许多沉香,有的像一把剑,有的像三角龙的角,有的像火山,有的像雨点儿…… 

陈婧涵: 

我走出了神奇的图书馆,顺着楼梯往上走到二楼的空中花园。走进空中花园,一股淡淡的清香,带我走进了一个梦幻的世界:我在粉色的云朵上跳跃,在橙色的太阳上跑步,我无忧无虑自由自在,我仿佛是一只小鸟,飞翔在这淡蓝色的天空。 

精彩篇章 

胡斯语《游香市动物园》 

阳光轻柔地照耀着大地,微风轻轻地抚摸着脸颊,鸟儿们欢快地唱着歌儿。周六,我们一家来到了香市动物园。 

一走进香市动物园地大门。动物们以最热情地叫声欢迎我们,“叽叽、咩咩、嘶嘶……”,好不热闹;各色的三角梅特意换上了鲜艳的裙子,向我们微笑问好;太阳公公慈祥地投来温暖的光,给我们染上了温暖地色彩。 

经过一条小路,过了天鹅湖上的小桥,再走一段小路,我们就来到了兔子园。白中带灰、黑中夹着白的兔子在蹦蹦跳跳着,鼻子一吸一吸着,可爱得迷人!我跟妹妹迫不及待跟饲养员买了一小碗白菜叶和切好的萝卜,就跑去喂兔子了。可爱的兔子一看到我们,便冲了上来,有的在卖萌,有的趴到我的腿上,还有的蹦来跳去。真是可爱极了! 

出了兔子园,对面便是猴山。只见猴子们上窜下跳,有的在表演爬杆子,有的在你推我躲,还有的在给同伴抓跳蚤。如果我们带了花生,它们还会主动跑过来跟我们要吃的呢!猴子真聪明! 

看完猴子,我们经过长颈鹿园和熊猫馆,我们就来到了游玩区,这里有许多机动游戏:小火车、旋转木马、海盗船、碰碰车等,这里就是孩子们快乐的天堂。听,空中传来了孩子们的欢呼声、尖叫声以及快乐的笑声。 

游玩结束时,我暗自许愿:我希望自己变成这里的猴子,和动物们一起玩耍;我想成为动物园里的一朵花儿,和蝴蝶比美;我愿化作这儿的一座石像,一生守护这里……,只因,我深深地喜欢这儿——香市动物园。 

余晞宁《游广州长隆欢乐世界》 

一个个绝美的景色,一声声欢快的叫喊,还有一丝丝有趣的气息。猜猜我在哪?是海边吗?不是,让我告诉你吧!我正和家人们一起在广州长隆欢乐世界游玩。 

踏入广州长隆欢乐世界的大门,我不到一秒钟就张大嘴巴,目瞪口呆地看着眼前的景物。我们一直向东北方向走,走着走着,我们迎面来到了“欢乐水世界”。里面有数也数不清的游乐项目:有超级水战,有碰碰船,有急流勇进,还有海盗漂流……最终我们还是去玩海盗漂流,我们穿上了救生衣,坐到了小船上。忽然,船一下子飞冲了出去,我被吓得哇哇大叫。好刺激的游戏! 

体验完了海盗漂流,我们又来到了玩转转杯的地方。我同家人一起坐上去,系好安全带。还没有反应过来,转转杯就像发狂一样转动起来。感觉过了好久,终于停下来了,大家都纷纷叹了一口气,心也放下了。 

坐完疯狂转转杯,我们又来到了长隆国际马戏大剧院,里面有各种各样神奇的表演…… 

广州长隆世界真是一个神奇的国度,我在这儿就像一只自由的小鸟一样,无忧无虑。 

于欣淼《游珠海长隆欢乐世界》 

夏天的长隆海上王国,是激情的,是开心的,是充满欢声笑语的。 

走进长隆,头上的太阳对我微微笑,地上的小草说:“欢迎,欢迎!”天上的云朵变得像棉花糖一样甜。瞧,一声声欢声笑语把我深深地吸引住了,我像神仙附体一样飞快地过去,一问才知道原来是海洋世界太有趣了。我一进去,一股凉爽的风向我们吹来,吹走了一切的烦恼。你往前走,就会看到海洋艺术家“白琼”,它顶着花皮球跳来跳去,还有身披星空的海洋之王“鲸鲨”,还会看见像透明灯笼的水母在嬉戏。 

看完深海世界,我们来到了全珠海最大的过山车面前,那就是鹦鹉过山车。我急急忙忙地跑了过来,从远处传来声声尖叫,吓得我双腿发软,谁敢想?现在坐上去,会不会吓得我怀疑人生啊?到了过山车下面,尖叫声更大了。但我还是冒着带着好奇心坐了上去。当你听到“叮叮”两声,说明过山车已经开始发车了。过山车先慢慢地开,然后再慢慢地加速,加速到一定的速度,你就会不受控制的尖叫。坐完过山车之后,我的双腿已经无力,还一下子头昏眼花。 

到了夜晚,我来观看“海上国空”中华白海豚剧场。坐在那里等了一会儿,忽然一只可爱的白海豚登场了。它顶着花皮球跳来跳去,真可爱,只要白海豚表演得好,喂养员就给它喂小鱼肉,这海豚剧场真是太好看了! 

夏天的珠海长隆是难忘的,激情的,开心的,充满欢声笑语的。我喜欢这里,希望你也能来这里旅游。 

杨贻钫《游田园》 

青青的草地,生机勃勃的山水,凉爽的微风,壮美的大树,这就是可爱的田园。 

走进田园,凉爽的微风从我耳飞过,亲柔地对我说:“欢迎!欢迎!”瞧!远处的青山旁边飘着白云,像穿了一条梦幻的连衣裙。太阳如同一支金笔一般,它描绘过的地方,立刻镶了一条金光灿灿的金边。在天空中的白云像被熊孩子玩弄过:一会儿变成独角兽,一会儿变成气球,一会儿变成猫咪…… 

再往里走,就来到了田园深处。田园深处的油菜花开得正旺,一只勤劳的小蜜蜂快活地出来采蜜,蜜蜂的黄和油菜花的的黄融合在一起,看起来眼花缭乱。在田园的深处,就算是叶子也那么得光彩夺日。那从泥土里长出的叶子,是那么得绿,绿得像翡翠,绿得像宝石,绿得像海水。 

来走出了田园深处,就来到了小水沟边。从水沟里流出的的清水,从时而宽,时而窄,时而急,时而缓。水的音调也时时变换。你细细看,水沟的边上长满了碧绿的清苔,清苔里藏有一群正在开心地玩捉迷藏的小虾,我把手伸进去,它们转眼间就没了踪影,真淘气! 

我多想能一直在田园玩耍,与油菜花共舞,与小虾为伴,与蜜蜂为伍,一直无忧无虑。 

廖晨琳《游万绿湖》 

“天上瑶池水,人间万绿湖。”寒假假期里,我和爸爸、妈妈,还有哥哥来到了广东河源被称为“湿地公园”“国家森林公园”和“天然气氧吧”的万绿湖。 

我们来码头坐船,只见湖水清澈见底;在阳光的照耀下,湖面波光粼粼,闪烁着金光。从船上下来,就来到了“水月湾”,我走了恐龙之乡路,去了亲水长原廊,看了水月广场。我还在湿地宣教基地,学到了桃花水母的知识:它的头部好像有-朵小桃花,并且它濒危物种之一,我要好好保护它。 

看完“水月湾”,我们要再次坐船来到了“龙凤岛”。龙凤岛上一座鹊桥!我想:牛郎织女的故事是在这里开始的吧? 

再往鹊桥后面走,就来到了“绿岛观鱼”,在这里,我看到了好多种不一样的鱼,可这些鱼没有一个是我认识的,我只看到它们嘴巴大大的,黑不溜秋的。 

怀着期待的心情,我们来到了最后一站“镜花缘”,这里面有个“女儿国”,你一定会想到《西游记》的“女儿国”,了解后才知道它是个戏台。 

万绿湖是一幅画,画出了高山云雾;万绿湖是一首歌,唱着水陆自然美;万绿湖是-部书,写着知识书香。 

卢雨晨《游可园》 

春天给天空绣上了苍翠欲滴的花边;风儿姑娘在边梳洗着头发;蝴蝶在小草上打着晶莹剔透的雨露。咚咚……春天敲开了可园的大门。机灵的我正漫步在可园里。 

踏入可园的大门,面前就是一条弯曲的石头路。一阵阵花香扑鼻而来,沿喉而下;听,青蛙在草丛里唱着歌,呱……嘴里像吃了一块糖果。蜻蜓在树叶间你追我赶,花朵开在石头路旁,装扮着可园。 

走完石头路,一眨眼我们就来到了一条木桥前。刚迈出一步,便发出“咯吱”响声,我的心顿时像十五个吊桶打水。来不及紧张,住下一看。哇!湖水如月一块蓝宝石,闪着耀眼的亮光,睡莲正在做着美梦,突然被惊醒了,露出了那红红的小脸蛋,羞成了红苹果。突然,一条鲤鱼一跃而起,“哗”的一下落到了湖里,水溅到了桥上,在阳光下闪闪发光,湖面上泛起了层层波纹。 

过了桥,来到了高高耸立的古楼下,它像是有几百年的历史,我仿佛看见了古人正在说着《三国演义》。接着,我们快步地走向打楼顶,呀!真美啊!我望着可园的风景,像是到了乐园。 

可园像是一颗明珠,闪闪发光;可园像是一朵花,芬芳四月;可园像是一幅画,趣味无限。 

朱欣彤《游虎英公园》 

一条条绵延的山路,一朵朵可爱的白云,一片片茂密的树林,还有那一丝丝清凉的风儿。猜猜我在哪里?是的,我正和家人心漫步在虎英公园。 

我们进了大门口后,随着人群,来到了湖边。阳光姐姐温柔地照耀着湖面上湖面就波光粼粼的,正适合在那里眺望,湖里边晕皱着小圆点,可爱极了,它就犹如一面超大的“大镜子”似的,晶莹别透。 

赏完湖,我们就来到了养荷花的地方。那荷花大约一二米多高,它那花骨朵儿金黄金黄的,花瓣粉嫩嫩的,也有红艳艳的,它们相间在一起,一阵风拂过,挤在一起的荷姑娘,随着风儿哥哥,按着节拍,翩翩起舞。 

往前走,就来到了松林。我感觉无比放松,绿意扑眼而来,道旁高大挺拔的树木,层层叠叠,绿茵茵的。峰下蜿蜒的小径,布满青苔,无边无际的,格外美丽。淡淡的自然清香也扑鼻而来,送来了活力。 

虎英公园如一张画卷,画出了几十年的岁月;虎英公园是一部小说,透着诗书之香;虎英公园像是一部摄像机,记录我美好的回忆。 

李恩晨《游香市公园》 

听,阳光唱起了春天的乐曲;瞧,清风跳起了春天的舞蹈。一朵朵粉中带白的桃花,带来了一声声娓娓动听的鸟鸣;一颗颗叶片上晶莹剔透的露珠带我们一起参观这美丽的香市公园! 

首先,我们来到了香市公园的大门前。只见大门前站着两只威风凛凛的石狮子,仿佛对着上方仰天长啸。在狮子的正上方,龙飞凤舞地刻“香市公园”这几个大字。 

进入大门,微风拂过嫩芽,蝉鸣荡入云间。一眨眼的功夫,就出现了一片绿茵茵的海洋:碧绿的湖水、嫩绿的小草,还有绿中带黄的阳光。太阳像掉进了湖水中,它犹如一颗亮晶晶的星星,闪闪发光。“呀,这是什么?”一条小金鱼吐着泡泡说道。一条小鲤鱼有模有样地说:“这是月亮,会发光的”另一条鱼儿说:“不对,不对……”碧空如洗的天空,点缀着棉花糖似的白云,一朵白云说:“它们永远也不会知道答案的!” 

赏完了湖景,我们一起来参观壮观的香远塔吧!远远望去,香远塔像一位守岗的战士,塔外观有5层,内部为9层。据说,它的寓意是九五至尊。塔的内部有许多高大雄伟的佛像:它们紧双眼眼,手握佛珠,额头上有一颗红红艳艳的吉祥痣。每当天空穿上石油般的连衣裙时,八角形的宝塔就会亮五光十色的彩灯:有的火红中节着桔黄,有的碧绿中带着雪白,还有的淡紫中带着青苍……这光照亮了周围的一切。 

香市公园是五彩缤纷的彩虹,是金光闪闪的阳光,也是我欢乐的摇篮! 

邓诗晨《游香市公园》 

清晨的香市公园是小草的家,是小鸟的舞台,是泉水的世界,还是一幅五颜六色的油画。今天,我带大家以一条不同的路线游美丽的香市公园。 

进入大门,绕过沉香博物馆就到了绿莹莹的大草地。草地上的树高大挺拔,中间有三来进房子那么大。在树下的草地,我可以放风筝、野餐,哪怕只是躺在草地上睡个觉,看看书也十分悠闲。 

走过绿莹莹的大草地,一路往前,就到了瀑布脚下,听水的歌声,听风发出的呼呼声,听鱼儿的诉说……那声音令人陶醉不已。 

慢慢地走上山,眼前出现,一座红墙壁,橙柱子的高塔。虽然现在这座塔的门锁上了,但是以前是开着的,它里边不算大,中间是一尊佛像,金光闪闪的,佛像后有两道楼梯能上二楼,二楼空空如也,三、四、五楼也如此,而且一层比-尽层窄。上到顶楼,从这儿向下望,香市公园的美景大半收在眼底。 

此时此刻,我希望自己是这儿的一棵树,在灿烂的阳光下生长着;我希望自己是这儿的一滴小水滴,在柔和的微风中唱歌;我希望自己是空中的飞鸟,在美丽的夕阳下守着这座很高很高的塔。 

廖紫妍《游香市公园》 

一层层高高的楼梯,一片片茂盛的树木,一声声悦耳的鸟儿声,还有闪闪亮亮的大楼呢。猜猜我在哪里吧?让我悄悄地告诉你,我和我的家人在香市公园玩哦,来看看吧。 

进了香市公园的大门,绕过停车场,就来到了绿油油地大草地了,你们仔细听,小鸟来了,在欢声笑语地唱歌;小花来了,在向我们招手;蝴蝶来了,在扇动它们的翅膀,跳着舞,太美丽了吧! 

走完大草地,就来到了大舞台里。大舞台像小动物的小舞台呢:小兔子在打鼓,小狮子在弹琴,小老虎在吹笛子……好多小动物都在表演它们自己的音乐,展示自己地才华呢,你听“哗哗哗”“啦啦啦”太多美妙的歌声啦。 

我从美丽地大舞台慢慢地下来,就看到了清澈见底池塘,池塘里的小鱼各种各样:有金色的,有白色的,还有黑色的,有许多可爱的小鱼在向我们招手,在向我们说:“你好,你好!”在向我们微笑着,还向我们吐泡泡呢,真是可爱呀。 

香市公园是一幅画,画出了安静的岁月;香市公园是一首歌,唱着水陆之珍;香市公园是一部书,透着诗书之香。我爱香市公园。 

何欣妍《游黄旗山公园》 

我爬过云南的大理山,游览过好玩的方特,然而,令我难以忘怀的却是黄旗山公园。虽然每次爬完很累,但可以锻练身体。 

进了黄旗山公园的大门,往前走就来到了山脚下。我望着不见底的台阶,心想:“我爬的上去吗?虽然不是第一次爬,但每次都觉得爬不上去。”朋友一下子看透了我,对我说:“没事,就算爬不上去,当锻练身体也行。”我点了点头,开始爬了。我一会儿站着走,一会儿手脚并用向上爬,像小猴子,一会儿斜着身,歪歪扭扭地爬。 

过了半个小时,我们不知不觉来到了半山腰。虽然有点累,但为了看山上的美景,也可以咬咬牙继续往上。我们又爬了一会儿,我有点渴了,但水杯已经没水,就在我们饥渴难耐的时候,小卖部像光一样出现了,我以百米冲刺的速度来到了门口,一付了钱就“咕咚”喝了起来,再接着出发。 

我们终于爬到了山顶,我们看到了大灯笼,也将黄旗山的景色尽收眼底。 

此时,我希望自己变成这里的一棵小树,与温暖的阳光拥抱;我希望自己变这里的一朵小花,与和煦的微风说话;我希望自己变成这里的一阶台阶,与大自然交谈……我深深爱上黄旗山公园,爱这里的一切风景。

文章编号: 38f2400cf94860a9b20d264c2f4f69ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

91. 微信公众号 -  (科中青年┃青春恰似火 扬帆正当时——厦门大学附属科技中学2024年新时代好少年评选展播⑦) 2024-05-09 厦门大学附属科技中学新闻号   厦门大学附属科技中学新闻号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjcyNw==&mid=2649769273&idx=4&sn=cac5b5d034b6c284f7b14d0a4d7eb1dd

青春恰似火 

扬帆正当时 

曾清梅,女,汉族,2009年09月生,厦门大学附属科技中学初二(11)班学生。

少年,持长剑纵马,执妙笔生花,怀家国为先,以奋斗逐梦韶华。曾清梅同学,勤学善思、热爱劳动、保护环境、热心公益、助人为乐。她勇驾青春之帆,劈波斩浪、奋勇向前!是新时代的好少年! 

 乘“追风赶月莫停留”的学习之风,始终在勤学善思中当好领航之“帆”。 

 学海无涯,道阻且长,亦风雨兼程。曾清梅同学虚心好学、勤奋刻苦。课堂上,仔细思考老师提出的问题;课下,认真完成作业,与同学或老师一起讨论交流,温故知新、拓展思维。她曾参加区级英语知识竞赛,获得二等奖;参加学区级奥数竞赛,获得一等奖。进入初中,学习上保持刻苦钻研、勤恳踏实的态度,多次获得年段的“单科优胜奖”“总分优胜奖”。 

 她平时自主学习动漫视频与编程,参加了第三届翔安区中小学生信息创客大赛、动漫创客大赛,获得优秀奖。她热爱传统文化,认真学习古筝、陶笛等乐器,通过了古筝全国等级九级考试,并多次在各级文艺活动中演出。参与了2023年校园“班班有歌声”合唱比赛,作为班级合唱的指挥和古筝伴奏选手,表现优秀,获得了“最佳伴奏奖”。 

 乘“不畏浮云遮望眼”的信念之风,始终在薪火传承中划好初心之“浆”。 

 曾清梅同学有着多年的班干部经历,她担任了校内的少先队大队长、中队长、班长、历史课代表、部落长等职位。她以沉着心态投入学习,以井然的思路完成工作,以稳重的态度对待每一件事情,力所能及、做到最好。 

 但行耕耘,终见光芒。作为班干部,团结同学、以身作则。认真、仔细地完成每一项工作。作为部落长之一,她所在的“南波万部落”多次被评为“优秀部落”。2023年寒假假期,积极去妈妈公司做义工,在流水线给产品贴商标。每周末去义务清扫办公楼楼梯和办公区。 

 “细心、耐心、虚心、热心、恒心”在其身上汇聚。她始终坚持独立自强、勇于担当、全力以赴的精神,不愧于父母和老师的谆谆教诲,保持初心、薪火传承。多次获得了“三好学生”“全能之星”“优秀班长”“优秀少先队员”等称号。 

 乘“坚持时日必奏效”的锻炼之风,始终在强健体魄中绘好青春之“路”。 

 曾清梅同学平时注重身体素质的提高,积极参加体育锻炼。从小学二年级开始长期坚持羽毛球训练,并带动身边同学一起坚持锻炼,增强对羽毛球运动的兴趣。她曾主动和同学们一起策划年段羽毛球比赛。曾获得“翔安区第一届中小学生羽毛球锦标赛”女子甲组第一名;在“2021-2022年翔安区中小学生田径锦标赛”中获得女子甲组垒球第一名,铅球第七名;在“2022-2023学年校运会”中组织全班同学一起商讨、合作,带领班级获得迎面接力团体第一名,以及获得个人实心球第二名的好成绩。 

 乘“兼济天下我为先”的奉献之风,始终在崇德向善中书写青春之“华章”。 

 曾清梅同学积极参与保护环境,遵守社会公德等活动的宣传,积极宣传并带动邻居进行垃圾分类。她参与学校每年“三月春‘锋’入校园,爱心义卖传温暖”的义卖活动,用心参加、勇于担当,积极完成筹备和组织的工作。她也是绿茵场上那一抹鲜亮的“志愿红”,参与各项志愿活动。她在2023年暑假参加了厦门市中学生海洋科技夏令营,学习海洋知识及相关海洋保护措施,对海洋环境保护有了更深的认知,例如:不往海里扔垃圾,随手带走在海边看到的垃圾,保护海洋环境,给白海豚一个更加美丽的家园。 

 她孝敬长辈,尊老爱幼,从小就能帮助家人对患病的爷爷进行护理,力所能及地帮着做一些家务事。她在班级与同学结“对子”,积极地帮助同学们解决学习生活中遇到的困难和问题;也会长期热心地为学弟学妹们进行学习辅导、答疑解惑。 

 纵有狂风拔地起,我亦乘风破万里;风雨不改凌云志,振衣濯足展襟怀。曾清梅同学作为新时代的中学生,必将会继续严格要求自己,脚踏实地,一步一个脚印,向着自己的人生目标奋勇迈进! 

供稿:德育处 

审核:办公室

文章编号: b5f7f388e42a1dc287dd59cd405cafcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

92. 微信公众号 -  (【协会动态】营口市鲅鱼圈区个体私营企业协会会长张居德及会员单位受邀参加2024辽宁·营口母爱文化节开幕式) 2024-05-09 营口市鲅鱼圈区个体私营企业协会   营口市鲅鱼圈区个体私营企业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzk1MTgzMA==&mid=2247487517&idx=1&sn=bd1e2ad70dbacf440a91c57be9aa04ba

        五月浓情,母爱永恒。5月8日,以“母爱洒人间 情满鲅鱼圈”为主题的2024辽宁·营口母爱文化节暨第29届辽宁·营口望儿山母亲节在望儿山风景区开幕。市委副书记、政法委书记孙繁柏,辽宁省妇联党组成员、副主席李雁,辽宁省文化和旅游厅二级巡视员金永才,市委常委、宣传部长、市总工会党组书记、主席吴杰,市委常委、副市长姜鹏飞,市人大常委会副主任李青,市政协副主席段绪华,区委书记孟鑫,区委副书记、政府区长管尊旭,区人大常委会主任任成,区政协主席苏天复以及全国最美家庭、辽宁省五好家庭、辽宁省最美家庭、营口市“十大杰出母亲”、“十大贤妻”、“十佳敬母儿女”、“绿色家庭”代表、优秀母亲代表,区级机关干部,社会各界代表、志愿者团队等千余人参加开幕式。营口市鲅鱼圈区个体私营企业协会会长张居德及会员单位参加此次开幕式。 

           孙繁柏在致辞中表示,辽宁营口望儿山母亲节的持续成功举办,既是营口对传承弘扬母爱文化的庄严宣誓,又是以母爱文化奠定城市底蕴的重要举措,对于进一步弘扬和传承中华优秀传统文化,打造望儿山“状元祈福地 中华敬母山”的文化IP ,提升营口文旅产业发展新高度,激活文旅消费新动能具有十分重要的意义。希望以此次活动为契机,进一步激发人民群众爱祖国、爱家乡、爱母亲的文化情怀,不断丰富家庭文明建设内涵,传播、宣传营口宜居宜业宜游及最具幸福感城市新形象,吸引更多的投资客商、外地游客走进营口、了解营口、留在营口,与我们共同谱写全面振兴新突破的新篇章。 

           金永才宣布2024辽宁·营口母爱文化节暨第29届辽宁·营口望儿山母亲节开幕。 

            开幕式上,辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站正式啔动,宣读了“白海豚爱心妈妈”倡议书。 

            孙繁柏、李雁为辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站代表颁发牌匾。 

            吴杰、姜鹏飞为8位爱心妈妈代表赠送爱心行囊。 

            李雁为获得2023年全国最美家庭称号的家庭代表代发奖杯和证书。 

            孙繁柏、金永才为获得2023年辽宁省五好家庭、辽宁省最美家庭称号的家庭代表颁发证书。 

            李青、段绪华为荣获市级杰出母亲、十大贤妻、敬母儿女、绿色家庭的代表颁奖。 

           拜母仪式上,伴随着舒缓悠扬的旋律,管尊旭颂读《敬母辞》,表达天下儿女敬母、爱母、孝母的共同心声。 

           慈母湖畔,恩情似水,望儿山下,母爱如山。全体人员礼拜慈母,行鞠躬礼。随后,出席活动的领导及嘉宾为慈母像献花。 

为了庆祝中华人民共和国成立75周年,鲅鱼圈区建区40周年,由鲅鱼圈区委宣传部组织创作的歌曲《在鲅鱼圈等你》,今天首演。歌曲结合国风与民族的音乐元素,旋律悠扬,表达了对祖国母亲的款款深情,对美好家园的无限眷恋,欢迎四海宾朋到敬母圣地,大爱之城鲅鱼圈共沐慈恩,共创文明,共享幸福。 

营口市作为辽宁省唯一入选第三批建设国家儿童友好城市,在开幕式上,表演了儿童友好城市主题曲《盛开向未来》。配乐朗诵《慈母恩 萱草情》,表达天下儿女对伟大母亲的感恩之情。 

此次活动由辽宁省旅游和文化厅、辽宁省妇联指导,中共营口市委、市政府主办,中共鲅鱼圈区委、营口市文化旅游和广播电视局、营口市妇联、鲅鱼圈区人民政府承办。除开幕式外,2024辽宁·营口母爱文化节系列活动还包括文艺演出、乡村生态采摘节、亲子星空露营、母爱文化亲子游、文旅上高速等活动。“2024辽宁·营口母爱文化节”系列活动旨在进一步弘扬中华母爱文化,激发华夏儿女爱祖国、爱家乡、爱母亲的思想情怀,活跃营口春季文化旅游市场,推广营口“母爱之城”形象,打造望儿山“状元祈福地 中华敬母山”文化IP。 

免责声明:【我们尊重原创。文字图片素材,版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系我们删除处理,我们只做分享之用,不用于商业。 

           好文!必须点赞

文章编号: 6e1cbde8b2ee07783b333e5958402050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

93. 微信公众号 -  (广西一2岁男孩胃里取出鹅卵石！原因竟是这一个举动→) 2024-05-09 南宁圈   南宁圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3MjQxMw==&mid=2652736349&idx=2&sn=d7134634476a3965a60ebde5d4d18ab5

家长小心!北海危险!2岁男孩胃里取出一颗鹅卵石5月4日下午,北海一名2岁小孩在小区内玩耍,捡了水池边的一块鹅卵石拿回了家。过了不久,家长发现孩子手中的鹅卵石不见了,找遍了家里都没有找到,怀疑是不是孩子给吞进了肚子。于是来到医院就诊,经过拍片检查发现,孩子的食道口确实存在着一块椭圆形的东西。耳鼻喉科医生介绍,海姆立克法适用于气道的异物,这个小朋友的异物是处在食道内,不适用,于是想通过全身麻醉用食管镜将异物取出。可是当食道镜进入食道后却没有发现异物,再次经过术中拍片检查,显示异物已经到了小朋友的胃里面了。由于小朋友的肠道太小,异物又是比较大,要是等到异物进入肠道后会将肠道堵塞,引起肠梗阻、肠穿孔的可能,到时候就要在腹部开刀才能够将异物取出了。于是医生立即联系消化内科医生进行会诊,通过胃镜进入,在胃腔中发现了石头的踪影,大小约为2.5cmX3.7cm。术后小朋友无任何不适症状,目前正在耳鼻喉科进行消炎治疗。(via 北海市人民医院)家长一定要看好孩子,收好家里一些小物件,防止孩子误吞、误服。南宁暴雨之下幼儿园156名孩子被困民警开啔暖心救援5月8日14时左右,因暴雨引发良庆区一幼儿园内涝积水快速上升,积水深度超过50厘米,幼儿园有156名幼儿和17名老师被困。南宁市交警六大队接到指挥中心指令后迅速派出警员赶到现场,与幼儿园老师一起紧急转移被困的孩子,维持现场秩序。15时许,被困人员全部转移到安全地带,无人员伤亡。(via广西新闻频道)昨天的雨,真的大到吓人。南宁好多地方都被淹了,大家昨天回家路上还顺利吗?南宁南宁有自己的“中式恐怖”被“玉米汁小摊人偶”硬控12秒5月7日,南宁一个卖玉米汁的小摊前,摊主用人形玩偶拉磨。玩偶白皙的皮肤、红色的衣服、让人看了不禁多想......(via930老友记)玩偶做得很好,建议下次别做了南宁不到10元一次按摩你去过火炬路这些按摩小摊吗?在南宁火炬路,一些相关专业的大学生摆起了街边按摩小摊。把脉五块,按摩推拿八九块,实惠的价格吸引了许多人。其中一个摊子的学生说,这里的按摩师傅在通过成人高考相关专业的考试后还需要积累实践经验,所以这位学生就带领师傅们一起摆摊,既能练手也能服务大众。简朴的街边小摊,没有精致的环境和音乐,但脆皮大学生和打工人依旧愿意排队体验,毕竟不到10块钱就能收获的快乐,也是忙碌日子里小小的幸福。(via南宁生活志视频号)学以致用,真的太棒了!10闷不到的价格,小圈也想去按按啦!柳州老兵们买酒到烈士陵园扫墓对长眠的战友很大方5月7日,有网友分享在烈士陵园扫墓,老兵们带了一箱酒在墓碑前挨个敬酒。拍摄者表示,这几位大叔宁愿把住宿钱省下来,也要买酒去烈士陵园,这让他非常感动。(via 柳州日报社)我们能生活在阳光下,是因为有人替我们挡住了黑暗。让我们向保家卫国的老兵们,向英勇无畏的烈士们致敬!钦州见者好运游客在三娘湾偶遇粉色海豚5月2日,广东游客在钦州市三娘湾出海游玩时偶遇粉色海豚,海豚超级配合跃出水面。游客:“刚才错过没有拍照,再来再来。”据说,偶遇粉色海豚,幸运加倍哦!粉色海豚是一种非常罕见的海豚,通常被称为“中华白海豚”或“粉红海豚”。它们主要生活在热带和亚热带海域,身体呈现出粉色或淡粉色,非常美丽。网友:第一次听见海豚叫!(via 柳州日报社)见着有份,大家赶紧许愿!✍️图文编辑 / 南宁圈✍️商务微信号 / nnarea001✍️商务电话 / ***********✍️法律顾问 / 王文君律师创新法律服务团(转载授权请联系微信:NNmiyuebiaojie)-End-身份证----户政----出入境-----婚育-----不动产----社保----公积金----车辆交管----民政----医疗 ----教育----公共出行----便民----周边游 ----住房----美食攻略----

文章编号: df894ed3acaa5fcd05a1f90e18f1ff4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

94. 微信公众号 -  (￥586元亲子价(1大+1儿童)迎六一。去珠海长隆儿童免门票啦!) 2024-05-09 广东光美国际旅行社有限公司   广东光美国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTQ0Njk2NA==&mid=2247498687&idx=1&sn=48aea5ff7f4ada5422697102c606f39f

在我看来,海洋王国是一个在国内无法找到平替的神奇存在。 

一是乐园里动物展馆、游乐设施、科普展示、游艺表演的玩法很丰富、水平也很高; 

二是各种游玩内容都可以覆盖全年龄层,无论是亲子家庭还是情侣、闺蜜、同学结伴,都能玩得尽兴; 

三是乐园的海洋主题从深度、广度上做得都很好,再结合珠海横琴独特的区位优势,目前国内很难找出第二家类似的主题乐园。 

         PART 

         0 

         2 

照例先贴一张长隆海洋王国的新版地图。

海洋王国里面共分为8个区域,传统游玩路线是,入口-海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-英雄岛-海象山,途经横琴海。 

         01 

        海洋大街 

海洋大街是一段大约200米的长廊,整体造型都是深海主题,顶部有蝠鲼造型的LED屏幕,两侧有商店和餐厅,不定时会有小丑互动、角色见面会,这个区域不需要逗留太长时间。 

         02 

        海豚湾 

经过海洋大街,从右手边沿着逆时针路线,来到海豚湾。海豚湾可以欣赏中华白海豚、观看海豚剧场演出,还可以玩海豚转转车、旋转水战,还可观看5D城堡影院的影片。 

海豚湾展示的主要动物是中华白海豚,展区有室外和室内两个区域,定时有科普讲解和自然行为表演,不用进入剧场就能看到海豚跳水和吃鱼~ 

海洋王国的5D城堡影院也位于海豚湾,每天大约有6场,每场约半个小时,播放带有特效的特制影片《卡卡大冒险》。 

海豚剧场每天固定时间有2-3场演出,每场容纳6000人左右,主要是海豚行为展示和科普讲解,整体还算比较精彩。 

         03 

        雨林飞翔 

“雨林飞翔”的动物展示场所是海牛馆,除了西非海牛之外,还有娃娃鱼、中华鲟、海象鱼和其他一些淡水鱼。 

从外表看,西非海牛虽被称为“美人鱼”原型,但与我们想象中美丽纤细的美人鱼倒是相差甚远,但说,海牛是一种比较珍稀的海洋哺乳动物,国内大部分水族馆都没有这种动物,在海洋王国能见到海牛倒是非常值得珍惜的机会。 

         04 

        海洋奇观 

接下来的“海洋奇观”区域,最吸引眼球的是巨大的蓝色鲸鲨立体造型所在的鲸鲨馆,这也是整个海洋王国最具代表性的景观之一。 

在鲸鲨馆的出口处,有一个游乐项目——海底互动船,可以坐着一个潜水器形状的车厢,沿着固定轨道在在模拟的海底游览,途中还会经过鲸鲨馆的弧形观赏区,看到鲸鲨、蝠鲼、海龟从身边经过。 

         05 

        极地探险 

在鲸鲨馆的西侧,是“极地探险”区域。这个区域有三个动物展馆,分别展示白鲸、北极熊和企鹅这三类顶流级别的极地生物。 

“极地探险”区域有两个游乐设施。

如果身高或勇气达不到“鹦鹉过山车”的条件,“冰山过山车”倒是个不错的选择。这个过山车环绕着北极熊馆的“冰山”而建,类似于过山车和激流勇进的结合,有点刺激,但不至于感到不适。 

         06 

        英雄岛 

        在海洋王国的西侧,是一个带有探险元素的主题区域, 

        设计得更接近“游乐场”的氛围 

        。 

这个区域的动物展馆分别有水獭之家、鳐鱼池和触摸池(触摸海星、海胆),这个三个展区都是完全开放式的室外展区。 

“英雄岛”里的游乐设施比较多,企鹅过山车、迷你潜水艇、海怪塔、碰碰乐、梦幻海洋,都是对低龄孩子比较友好的项目,对身高要求比较低,刺激程度没有那么强。 

比如“企鹅过山车”是整个乐园最适合小孩的“过山车”项目,速度慢、角度平缓,又不失一点刺激感;“海怪塔”是低配版的“雨林升降塔”,不会特别高,但也能起到俯瞰乐园的效果;“梦幻海洋”是海洋主题的“旋转木马”,对身高完全没有限制。 

         07 

        海象山 

“海象山”也是整个海洋王国存在感非常强的区域,外观主体是两只巨大海象造型。

在两只“巨型海象”之间,是乐园超级热门项目之一——“超级激流”的下行轨道,瞬间能激起巨大浪花,将岸上看热闹的游客“打湿”~没错,“海象山”是整个乐园分贝第二高的存在——超级激流、激浪帆船、丛林过山车也都是相当好玩的游乐设备。 

         08 

        横琴海 

“横琴海”是整个乐园中间地带的一片水域,没有具体的动物展示和游玩项目,西侧有一个海盗船造型的“航海家号”主题景观。 

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,实际为准,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除! 

咨询电话:0662-3525333 

客服微信号:18025009188 

地址:阳江市江城区湖东路三号,点击以下定位导航即可到达 

广东光大国际旅行社阳江江城分公司

文章编号: be42c8f1d4c0448d3d98bf4d5f1df8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

95. 微信公众号 -  (【霞浦国旅】5月24日(已成团)【圆梦港澳 】穿越港珠澳大桥,夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 纯玩4日游) 2024-05-09 霞浦国旅摄影在线   霞浦国旅摄影在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1NDQ3Ng==&mid=2448734914&idx=1&sn=74621d8c98e49c73383ea4ebe6f73c9d

       y·联系我们 

旅游热线:8772288    8772088 

霞浦国旅-旅游顾问团队: 

17318322200 (手机同微信) 

17318322201 (手机同微信)推荐 

17318322202 (手机同微信)推荐 

17318322203 (手机同微信) 

17318322205 (手机同微信) 

17318322206 (手机同微信) 

17318322208 (手机同微信) 

17318322209 (手机同微信) 

报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

综合报价 

 【穿越港珠澳大桥 】夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳双飞 4日游 

发团日期:5月24日(双飞) 

报价原价:2880元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证! 

【钟楼】高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港 

后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。 

【海港城】(安排自由活动)(约60分钟)可以自由安排时间,海港城商场是香港最大型的美食、购物、娱乐、中心,位于尖沙咀最繁华的地段。海港城是"一站式"的购物商场,不管是奢侈大牌、名牌时装、美容彩妆和时尚皮具,这里都应有尽有。 

赠送【维多利亚港游船】维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一行程结束后入住香港酒店 

温馨提示:请务必提前留好司机的车牌及导游领队电话,请游客一定要按约定时间和地点上车,旅游巴士即停即走,如果未按集合时间回程的,当自动放弃回程,交通费自理 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:珠海 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后, 

后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂, 

先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

午餐:享用粤式午餐(围餐) 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

返回珠海,晚餐后适时返回酒店休息。

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。 

后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

午餐后 

后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:全程准四酒店。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(酒店送早,香港酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

文章编号: a09133bf911176b2f56ea8e131b6acb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

96. 微信公众号 -  (猎人协会--传奇皮肤解析) 2024-05-09 朕在摆烂   朕在摆烂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg4MjI5NA==&mid=2247484944&idx=3&sn=13a95bb6aae659f3adbef1c6cc615b0f

随着游戏的进程,潜能逐步已经拉满,后续想要较大的提升可以从皮肤入手,传奇皮肤不仅属性加成大于其他皮肤,更使得狗将能够多一个技能。在后期阶段,增伤对于英雄的收益极大,因此任何能增加此属性的微氪氪佬均不该放过。 

本期我们来解读下目前已经出的所有传奇皮肤,先上结论。 

皮肤的属性目前收益依次为:曹操,后羿,猴子,貂蝉(个人看法) 

曹操:场上任意角色死亡时,提升自身8%技能增伤与4%技能免伤,可叠加10次)。太乙复活再死也算

貂蝉:绝代芳华技能花球数量增加1个,花印爆炸时会使随机2名其他敌人受到30%溅射伤害。增加了貂蝉的副本能力,弥补了AOE不足的缺点。 

猴子:如意金箍每棍子额外造成目标当前生命8%的伤害(不超过自身攻击100%),击杀敌人时获得自身攻击200%的和护盾。猴子皮肤虽然增加的输出并不高,但是虽然没有明示,但大大提升了6棍子以上的概率。不确定是否有BUG。

后羿:战斗中首次受到超过自身生命上限30%非持续伤害时,使该次伤害降低50%;每次释放必杀后提升10%增伤持续到战斗结束,最多叠加60%。该皮肤既保证了后羿的存活,又提升了增伤效果。 

从目前的游戏节奏来看,主C单核输出的时代依旧存在,但是爆发型英雄受武生及术士的牵制,逐步已经在多核阶段逐步不适用,不适用不代表不需要!

接下来推荐一下各武将的玩法,仅代表个人观点,不一定最强。

曹操 

神器携带传说之刃(攻击、生命、庄严、眩晕抵抗或者抗暴),玩具携带神州火箭,有武生的可以考虑携带魔音吉他(洗练的属性优先选择攻击,破甲,生命,免伤,暴击)。载具鲨鱼滑板 

鱼缸选择鱼中赤兔,龙宫使者,大白鲨(吉他带AWM),白海豚(吉他带六角蝾螈)

天赋选择,凶煞-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人(吉他选择千里之志),符文选择神躯(生命,破甲,免伤),霸王(破甲,免伤,攻击),神谕(免控,增伤,技能免伤)。吉他携带神辉(抗暴,免伤,破甲抵抗),天命(暴击,爆伤,增伤),万钧(技能增伤,暴击,免伤) 

后羿: 

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、眩晕抵抗),玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具红莲猎犬 

鱼缸选择斑斓鱼,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈

天赋选择,凶煞-无坚不摧-地煞-涤荡-爆裂阳炎,符文选择元珀(生命,破甲,破甲),天命(暴击,爆伤,增伤),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

貂蝉 

神器携带传说之刃(攻击、生命、抗暴、庄严),玩具携带玩具水枪,(洗练:攻击,抗暴,破甲抵抗,免控,生命)。载具筋斗云 

鱼缸选择鱼中赤兔,龙宫使者,AWM,白海豚

天赋选择,永生-千古凤仪-金刚-永生-舍生取义,符文选择神辉(抗暴,免伤,格挡),霸王(免伤,抗暴,攻击),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

猴子 

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、眩晕抵抗),玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具红莲猎犬 

鱼缸选择斑斓鱼,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈

天赋选择,凶煞-无坚不摧-地煞-涤荡-爆裂阳炎,符文选择元珀(生命,破甲,破甲),天命(暴击,爆伤,增伤),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

以上玩法均为个人看法,仅供参考。

文章编号: c720bb1bfba9ba7d9b701b44ddd377aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

97. 微信公众号 -  (回顾｜南科大二实验-博物馆课程-五年级《贝壳36计》·海洋世界(第8课）) 2024-05-09 南科大教育集团第二实验学校   南科大教育集团第二实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTk5NDA5NA==&mid=2247511675&idx=6&sn=32167142ea5f57ad2e52907fed36491a

从探索贝壳开始  认识海洋中常见的贝类和珍稀海洋动物  了解海洋生物的生活环境  科普海洋知识,认识自然  用沉浸式场景参观体验来发现生命的奥秘  博物馆课程是本校统整课程的一部分,旨在以跨学科探究的方式带领同学们走进博物馆。3月31日上午南方科技大学教育集团(南山)第二实验学校的同学们参加了五年级统整项目课程《海洋世界》主题定制课程<周末博物馆课程·贝壳36计>,同学们到蛇口海洋科普馆,学习贝壳知识及海洋文化知识。     下午2点,同学们就准时在学校门口集合了,带上纸笔和小书包,在老师的带领下乘坐整洁安全的巴士前往蛇口海洋科普馆。  本次课程教育目标  本次博物馆课程的主题是贝壳36计,旨在带来同学们更加生动形象的了解到贝壳知识,了解海洋动物和海洋文化知识,用另一种方式了解到生命的奥秘,感受“海底世界的五彩斑斓”。     同学们的课程表现  蛇口海洋博物馆是南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆。展厅面积800㎡,馆藏实物标本种类约270种,共计上千件展品。整个展厅通过声、光、电、VR演示等现代化技术手段,再现了海洋生物的奇妙世界。     那么此次课程,同学们的表现究竟如何呢?让我们一起看看去~     01  了解海洋生物标本,认真聆听老师讲解  了解生活在海洋中的软体动物,了解其独特的外壳、多样的种类以及其在海洋生态系统中扮演的角色。     偕老同穴是一种海绵,但是从海洋深处来到陆地之后它们就成为了爱情象征,威慑么会有这一现象呢?带着这一问题,同学们认真聆听老师的解答。     同学们普遍都认知到鲨鱼是大型海洋鱼类的一种,闻名于它的海洋生物习性,但却对其名称的由来了解的不全面。     本次课程同学们一遍听着老师的讲解,一边观察着橱窗里陈列的标本,充分调动视觉与听觉,同学们也了解到保护海洋的重要性!     02  根据学习卡上的问题,积极去思考  同学们知道海龟和乌龟的有什么不同吗?老师从生活中的例子开始引导同学们积极思考。     首先是生活区域,海龟主要生活在海里的,而乌龟都是在陆地或是淡水中生活的;然后是外形,常年生活在海里的海龟四肢更像鱼类;     海龟无法做到将四肢和头缩进龟壳中的,这一点乌龟就可以做到。     03  认真记录,做好课堂笔记  在老师讲解的同时,同学们都在认真记录学到的知识。砗磲,被称为“贝王”,是海洋中最大的双壳贝类,它产过世界上最大的珍珠“老子珠”。     跟着博物馆的标本,来认识四大名螺,有鹦鹉螺、法螺等。鹦鹉螺的外科光滑如同圆盘,法螺的外形似号角状一样,如果将顶壳磨穿,还能吹起发出响声,因此它也叫响螺。     认识一级国家保护动物——中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。仔细观看白海豚身上的粉红色,这是表皮下的血管所致。     同学们一边看着墙上的科普知识,一遍在笔记本上记录下来,都是好棒棒呢!     同学们此行的收获  ☞ 丰富的贝壳科普知识:实地走进海洋科普馆,通过标本了解贝壳的多样性和不同贝类的特征,认识贝壳在古代的货币作用。     ☞ 了解有趣的海洋文化:海洋不仅有丰富多彩的贝类,更有其它多样性的生物,科普国家一级保护动物的知识,开拓眼界。     ☞ 树立环保意识:通过博物馆展示的海洋标本,了解海洋生物的生活环境,提升同学们的海洋保护意识。     同学们怎么说     看来同学们真的收获了很多呢,未来还要努力,天天向上哦!

文章编号: 299aab127e6e24dfb45600443180346d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

98. 微信公众号 -  (“志愿红”跃动霞山!绘出假期最美风景线) 2024-05-09 湛江百姓故事   湛江百姓故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc3MzY4Mw==&mid=2247530758&idx=2&sn=8b0e38a2912dcf63470e254c2a9944e6

   ​ 

这个“五一” 

“志愿红”跃动霞山 

绘出假期最美风景线 

        据悉,“五一”期间,霞山区以“鲜美霞山·‘湛’放精彩”为主题,举办系列突显霞山本地“三鲜三美”元素的文旅活动。

        5月1-5日,由中共霞山区委宣传部、霞山区文化旅游体育局等指导单位主办的2024年霞山区“鲜美霞山,‘湛’放精彩”五一文化旅游周活动,湛江市中力爱国志愿者协会霞山办事处组织志愿者协助步行街会场并提供志愿服务工作。 

引导市民有序排队 

现场指挥部志愿者 

协助市民进行创文问卷问答 

发动小朋友们积极参与游戏环节…… 

这个“五一” 

在霞山处处可见“志愿红”的身影 

志愿者协助主办方要求 

在文旅事业中贡献着自己的力量 

当醒狮遇上武术,一个字“燃”!锣鼓一响,醒狮出动,一只只神气十足的醒狮配合生动的步型步法摇首摆尾、欢腾跳跃、闪转腾挪赢得台下观众的阵阵掌声,志愿者指引市民观看醒狮表演,叮嘱市民们不要靠近舞台中央,以免被舞狮撞倒。

此外,现场还设置了“鲜美霞山”主题门楼、打卡区,志愿者邀约市民游客与中华白海豚红树林、霞山标志建筑群等气模、美陈装置一起“比个心”,定格欢乐时光。 

“五一”是展现劳动者风采的好时机,活动中特别开设庆祝“五一”劳动主题展,唱响劳动最光荣的时代之音,进一步弘扬劳动精神激发广大群众的干事创业热情,志愿者也参与到维持秩序的工作中。 

志愿者们 

辛苦了! 

来源:霞山发布 

采编:杨观美 

审核:吴远萍 

    ​

文章编号: 105f6c63cd17de049b201834e7e44a9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

99. 微信公众号 -  (厦门1日游(9):赏乐听涛音乐之旅) 2024-05-09 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511353&idx=1&sn=65dc1125ad6de66384ad483ad35a7bb4

你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里!

同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

赏乐听涛音乐之旅

  赏乐听涛音乐之旅 

赏乐听涛 

  行程概要 

行程天数1日游 

目 的 地厦门 

线路类型金砖雅游 

推荐指数★★★★★ 

行程特色音乐之岛 

D1第1天 鼓浪屿 

行程安排 

9:00-9:30 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。 

9:40-10:30 参观【故宫鼓浪屿外国文物馆】,其主要展示故宫博物院 清宫收藏的大量外国文物珍品,有漆器、陶器、瓷器、玻 璃器、珐琅器、金属器、织物、绘画、书籍、雕塑、家具、 钟表、科技仪器等,分别来自英国、法国、德国、瑞士、 俄罗斯、意大利、奥地利、美国、保加利亚、日本、朝鲜 等国家和地区。 

10:45-11:45 参观【鼓浪屿风琴博物馆】,它是世界上最大的风琴主题 博物馆,里面展出多个国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、 口风琴等古藏珍品。 

12:15-13:30 品尝西式简餐或闽南特色菜。 

14:00-15:30 游览【菽庄花园】,该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园, 是仿造台北板桥别墅,参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序,园在海上,海在园中,既有江南庭院 的精巧雅致,又有海鸥飞翔的雄浑壮观,动静对比,相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪屿钢琴博物馆】,馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多 架世界名古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界最 早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢琴、 有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴 等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。 

16:00-17:00 参观【海天堂构】建筑,品咖啡、听南音、赏布袋戏,或在【晓学堂·虫洞书店】里品茗阅读,搜集鼓浪屿相关的书籍。 

18:00 乘船返回酒店。 

景点 · 鼓浪屿 

鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

景点 · 风琴博物馆 

风琴博物馆是目前国内唯一的风琴博物馆。于2004年11月开始筹建,2005年2月1日部分展品预展。展出的藏品有来自英国、德国、美国、澳大利亚等国家的管风琴、簧片风琴、手风琴、口风琴等。在展览的过程中,还会有电影院管风琴、电风琴等藏品陆续与观众见面。馆内所陈列展览的风琴均由旅澳华人胡友义先生捐建。胡先生出生在鼓浪屿,现今定居在澳大利亚。这些琴都是他毕生最珍贵的藏品。他十分热爱自己的故乡----鼓浪屿,他曾说:“我将尽毕生的力量,将鼓浪屿风琴博物馆建设成世界上最大、最出色的风琴博物馆”。 

风琴博物馆 

风琴博物馆 

景点 · 菽庄花园 

菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后,建于1913年,主人林尔嘉,又名叔臧,园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败,翌年割台湾给日本,林维源及其子叔臧不愿当亡国奴,迁到鼓浪屿居住。其后,叔臧建了这座花园。菽庄依海建园,海藏园中,傍山为洞,垒石补山,与远处山光水色互为衬托,浑为一体。所造楼台亭榭不一其形,迦桥低栏,形若游龙。园内看海,波浪拍岸,依栏远眺,极尽山海之致,复有岩洞之幽,鲜花满径,绿树成行,为难得之胜景。交通信息 

菽庄花园 

菽庄花园 

菽庄花园 

  出行须知 

  注意事项 

· 为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

·为确保锂电池的安全运输,避免发生不安全事件,我们友情提醒您,民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。 

·乘坐国内航班的旅客,居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的,可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件,办理国内航班购票、值机、安检手续;旅客乘坐国内航班,办理购票、值机、安检手续时,应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客,必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。 

特别提醒:凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民(包含婴儿),务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明(16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明,机场派出所无法开具临时证明)才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

了解更多请关注视频号"李春Amoy" 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里!

文章编号: 67aa2378be741dcbfe9885ece08ec211
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

100. 微信公众号 -  (三江游:程阳八寨、侗寨鸟巢、茶园里、侗服打卡,山水与人文相拥~) 2024-05-08 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309928&idx=3&sn=f2d11dec9fe732492ea05ee8c4caac12

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水世界

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆（戳我）

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: ef55040f5f2bbbe3b2842927aa286cf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

101. 微信公众号 -  (动画学英语，零基础娃也能飞！全套资源等你来拿！｜真正适合零基础学龄娃英语启蒙的一部动画片（附全套资源）) 2024-05-08 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488699&idx=1&sn=4b246532a07b5082ca2ab27953ee9444

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。     ❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者  ❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长  ❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语         一开始听说有一部动画片可以帮助小学生学好英语,我非常怀疑。但是当我真正了解之后,我必须说:完全没有英语基础的孩子们,一定不能错过这部动画片啊!  《Big Muzzy》玛泽的故事是BBC制作的一部专为英语初学者设计的外语课程。它是最有趣的教学动画之一,风靡全球,已经被上百个国家引进,并且深受小朋友们喜爱。  《Big Muzzy》以动画的形式讲述了Muzzy的奇妙经历,外星人Muzzy帮助花匠Bob和公主Sylvia战胜了丑恶的怪科学家Corvax,使花匠和公主能够幸福地在一起。这个奇妙的故事情节串联了很多英文知识点,使孩子们在欣赏故事的同时潜移默化地记住了英文知识。这部动画片就是为了让孩子们学习英语而生的。  推荐理由:       1. 语速慢,孩子更容易听懂。  对于没有任何英语基础的孩子们来说,语速慢非常重要。这部动画片中,每个角色的语速都很慢,给了孩子们足够的时间去理解每句话的意思。孩子们能够听懂,自然就会喜欢看。  2. 重复性强,孩子更容易记住。  《Big Muzzy》的重复性是其他任何动画片所不能比拟的。一个单词或者表达方式会在不同的场景中反复使用,动画中的角色会夸张地用不同的语气多次重复。这种重复不会让孩子觉得枯燥无聊,同时也更容易让孩子记住。  3. 句型简单且日常,孩子更容易运用。  这部动画中使用的词汇和句子都是最基础的,而且对话和互动基于真实的生活场景,让孩子们在自然环境中感受英语。这样孩子们在实际生活中也更容易应用所学的知识。  资源介绍:  1. 教学资源:共有15集动画片,包括12集教学动画和3集词汇梳理。            2. 配套资源:这部动画片有非常完善的配套资源,包括台词本、练习册和词汇表。       资源使用方法:  1. 孩子观看动画片,理解内容。教学视频共15集,每集约10分钟,总时长150分钟。分为两个级别:L1(第1-6集)相对简单,重复的句型较多;L2(第7-12集)难度递增,句子更长。可以先掌握前6集的内容,再看后面6集。            2. 结合动画台词本,让孩子内化吸收。为了让孩子更好地吸收动画片中的内容,一定要使用台词本。通过代替孩子一直看动画片,使用台词本来重复观看,达到内化吸收的效果。同时也可以培养孩子的阅读习惯。借助台词本,还可以与孩子进行故事复述或角色扮演,不仅可以加深孩子的英语学习,还可以帮助孩子将所学的知识应用到实际生活中。       3. 结合练习册,复习巩固所有单词和知识点。对于学龄儿童来说,英语已经是一门学科。除了快乐地学习,也需要对所学知识进行复习。小学是打好英语基础的关键时期,我们应该提前规划,让孩子在小学阶段掌握英语,为中考和高考打下基础。               这套练习册涵盖了非常全面的知识点,包括句型梳理、单词拼写等。还有很多基础语法知识,如时态、动名词变形、比较级最高级、介词用法等。这些都是小学英语的知识点。       利用这部动画片,让孩子在快乐观看动画的同时,能够轻松掌握小学英语,非常值得。家人们一定不要错过这个机会。有意学习的家人们可以+微信xinyi202377联系我,一起学习一起进步。            ----------------------------------------  非常感谢在副业路上一直以来对闺蜜和朋友的信任和支持。我将继续秉持种子法则,成为他们的榜样,引领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。     最后,让我向大家推荐一款适合0-15岁孩子学习英语的系统——小K。作为一个浸入式家庭英语启蒙系统,小K不仅能够帮助孩子学习英语,还能为家长省去很多烦恼。专业团队经过精心筛选,为孩子提供一系列优质学习资料,让您和孩子在学习英语的道路上不再迷茫。不妨选择小K,让英语学习变得更加轻松愉快!   下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇  英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比  感谢信任我的朋友加入小k,这是一件能够积累福报的事情。我由衷感激你们愿意成为我的福田,给予我播种好种子的机会。              同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k  有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!           如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

文章编号: ea3a59bf2d085d946d3506daa04fbbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

102. 微信公众号 -  (五年级研学课程 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-05-08 珠海市香洲区第三小学   珠海市香洲区第三小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTI4MjE0MQ==&mid=2247517496&idx=5&sn=f57d4c6b23a74709a8c0ee1fb92b35f8

探索海洋的奥秘研学 

珠海长隆

海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市香洲区第三小学 

      2024年4月29日,阳光正好,春风和煦,五年级的同学们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅——横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

      同学们实地参观了各式的动物展馆,并与奇妙的海洋生物进行了近距离的接触。五彩斑斓的海洋世界,让同学们惊叹不已。在导师的引导下,同学们仔细观察了海洋动物的生长环境以及它们的身体特征。通过实地观察和记录,同学们认识到了人与自然和谐共生的重要意义。  

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

五年级(1)班 

五年级(2)班 

认识北极环境及动物 

    来到冰山造型的<北极熊馆>,同学们近距离欣赏了北极熊矫健的泳姿。此外,还有同样栖身于这冰雪世界的雪狐,亲身感受了它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

五年级(3)班 

五年级(4)班 

认识南极环境及动物 

    企鹅是极地冰川世界里憨态可掬的精灵。在企鹅馆里,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,时而水中嬉戏,时而悠闲漫步,深受同学们的喜爱。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

五年级(5)班 

认识国家一级保护动物 

    中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只。同学们认真听着导师讲解,也思考着白海豚生存环境中面临的威胁。  

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

班级合照 

五年级(1)班 

五年级(2)班 

五年级(3)班 

五年级(4)班 

五年级(5)班 

研学总结 

 这次研学之旅让同学们深深爱上了神秘而浪漫的海洋世界,更深刻地认识海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩!

文章编号: 718cbcfc4fc2b885235fad6063d7a44b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

103. 微信公众号 -  (乾0105-昼白夜黑(释字、解词、猜字语)-17~20) 2024-05-08 Yshin-中国梦-   Yshin-中国梦-

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAxMTczOQ==&mid=2650417746&idx=5&sn=820749475026d74088094eaa844d752a

   17>Z0117>昼>昼[繁]>zhòu>Y1723 

   一:释字 

(昼)zhòu从天亮到天黑的一段时间;白天(跟“夜”相对):~夜|白~。 

   二.1:首字词语 

【昼夜】zhòuyè<名>白天和黑夜:~兼程|机器轰鸣,~不停|不分~地苦干。 

   二.2:第二字词语 

【白昼】báizhòu<名>白天:灯火通明,照得如同~一般。 

【极昼】jízhòu>名极圈以内的地区,每年总有一个时期太阳不落到地平线以下,一天24小时都是白天,这个现象叫做极昼。 

   三:字谜集 

1.一尺半担。 

2.日升一尺高。 

3.一口一尺。 

4.日进一尺。 

5.地平线上日尽头。 

6.尽头剩一天。 

7.一日短如尺。 

8.日长一线舟行迟。 

9.一天一尺。 

10.一日用尺量,就知白天多么长。 

11.尽量带头。 

12.到了白天看得清,一尺之间两个洞。 

13.地平线尽头日升。 

14.一天尽可能省点。 

15.迟掉走之底,日出地平线。 

16.尽头旧变形。 

17.一天到尽头。 

18.但是没人到尽头。 

19.以旧翻新,尽量省点。 

   18>Z0118>白>bái>Y0275 

   一:释字 

1、bái①<形>像霜或雪的颜色(跟“黑”相对)。>②<形>光亮;明亮:东方发~|大天~日。>③清楚;明白;弄明白:真相大~|不~之冤。>④没有加上什么东西的;空白:~卷|~饭|~开水|一穷二~。>⑤<副>没有效果;徒然:~跑一趟|~费力气。>⑥<副>无代价;无报偿:~吃|~给|~看戏。>⑦象征反动:~军|~区。>⑧指丧事:~事。>⑨<动>用白眼珠看人,表示轻视或不满:~了他一眼。>⑩(Bái)<名>姓。 

2、bái<形>(字音或字形)错误:写~字|把字念~了。 

3、bái①说明;告诉;陈述:表~|辩~|告~。>②戏曲或歌剧中在唱词之外用说话腔调说的语句:道~|独~|对~。>③指地方话:苏~。>④白话:文~杂糅|半文半~。 

   二.1:首字词语 

【白丁】báidīnɡ<名>封建社会里指没有功名的人:谈笑有鸿儒,往来无~。 

【白不呲咧】bái·bucīliě>(~的)>〈方〉<形>状态词。物件退色发白或汤、菜颜色滋味淡薄:这件蓝衣服洗得~的,穿不出去了|菜里酱油放少了,~的。 

【白事】báishì<名>指丧事:办~。 

【白云岩】báiyúnyán<名>沉积岩的一种。主要成分是碳酸镁。 

【白云苍狗】báiyúncānɡɡǒu见〖白衣苍狗〗。 

【白人】Báirén<名>指白种人。 

【白体】báitǐ<名>排版、印刷上指一种笔画较细的字体,如老宋体等(区别于“黑体”)。 

【白兰地】báilándì<名>用葡萄、苹果等发酵蒸馏制成的酒。含酒精量较高。[英brandy] 

【白兰瓜】báilánɡuā<名>甜瓜的一种,果实球形,果皮光滑,没有网纹,成熟时乳白色,果肉浅绿色,味甜。耐干旱,主要产于甘肃兰州一带。 

【白内障】báinèizhànɡ<名>病,症状是眼球的晶状体混浊,影响视力。最常见的是老年性白内障。 

【白净】bái·jinɡ<形>白而洁净:皮肤~。 

【白刃】báirèn<名>锋利的刀:~格斗。 

【白刃战】báirènzhàn<名>敌对双方近距离用枪刺、枪托等进行的格斗。也叫肉搏战。 

【白剧】báijù<名>白族的主要戏曲剧种,历史悠久,流行于云南西部白族聚居区。 

【白化】báihuà<动>生物体的病变部分由于缺乏色素或色素消退而变白。 

【白化病】báihuàbìnɡ<名>一种先天性疾病,患者体内缺乏色素,毛发呈白色,皮肤呈粉白色,眼睛怕见光。患这种病的人俗称天老儿。 

【白区】báiqū<名>我国第二次国内革命战争时期称国民党统治的地区。 

【白卷】báijuàn>(~儿)<名>没有写出文章或答案的考卷:交~儿。 

【白厅】BáiTīnɡ<名>英国伦敦的一条大街。因过去有白厅宫而得名。现在是英国主要政府机关所在地。常用作英国官方的代称。 

【白及】báijí<名>多年生草本植物,叶子长,花紫红色。地下块茎白色,可入药。也叫白芨。 

【白口】2>báikǒu>(~儿)<名>戏曲中的说白。 

【白口】1>báikǒu<名>线装书书口的一种格式,版口中心上下都是空白的,叫做白口(区别于“黑口”)。 

【白唇鹿】báichúnlù<名>鹿的一种,两腮和嘴边的毛纯白色,生活在高寒地区,是我国特有的珍贵动物。 

【白喉】báihóu<名>传染病,病原体是白喉杆菌。多在秋冬季流行,小儿容易感染。患者有全身中毒症状,咽部有灰白色假膜,不易剥离,有的声音嘶哑。常引起心肌炎和瘫痪。 

【白嘴儿】báizuǐr〈方〉>副>不就饭(光吃菜)或不就菜(光吃饭):~吃菜|~吃饭。 

【白地】1báidì<名>①没有种上庄稼的田地:留下一块~准备种白薯。②没有树木、房屋等的土地:村子被烧成一片~。 

【白地】2báidì>(~儿)<名>白色的衬托面:~儿红花儿。 

【白垩】bái’è<名>石灰岩的一种,主要成分是碳酸钙,是由古生物的残骸积聚形成的。白色,质软,分布很广,用作粉刷材料等。 

【白夜】báiyè<名>由于地轴偏斜和地球自转、公转的关系,在高纬度地区,有时黄昏还没有过去就呈现黎明,这种现象叫做白夜。出现白夜的地区从纬度48.5°起,纬度越高白夜出现的时期越长,天空也越亮。 

【白天】bái·tiān<名>时间词。从天亮到天黑的一段时间。 

【白头】2báitóu<形>属性词。不署名或没有印章的:~帖子(不署名的字帖儿)|~材料。 

【白头】1báitóu<名>白发,指老年:~老翁|~偕老。 

【白头偕老】báitóuxiélǎo夫妻共同生活到老:百年好合,~(新婚颂词)。 

【白头翁】báitóuwēnɡ<名>①白头鹎。②多年生草本植物,花紫红色,果实有白毛,像老翁的白发。根可入药。 

【白头鹎】báitóubēi<名>鸟,头部的毛黑白相间,老鸟头部的毛变成白色,生活在山林中,吃树木的果实,也吃害虫。也叫白头翁。 

【白契】báiqì<名>旧时指买卖田地房产未经官方登记盖印的契约(区别于“红契”)。 

【白嫩】báinèn<形>(皮肤)白皙细嫩。 

【白字】báizì<名>写错或读错的字;别字:写~|念~。 

【白宫】BáiGōnɡ<名>美国总统的官邸,在华盛顿,是一座白色的建筑物。常用作美国官方的代称。 

【白山黑水】báishānhēishuǐ长白山和黑龙江,指我国东北地区。 

【白带】báidài<名>妇女的子宫和阴道分泌的乳白色或淡黄色的黏液。 

【白干儿】báiɡānr<名>白酒,因无色、含水分少而得名。 

【白开水】báikāishuǐ<名>不加茶叶或其他东西的开水。 

【白手】báishǒu>副>空手;徒手:~起家|这一场~夺刀演得很精彩。 

【白手起家】báishǒuqǐjiā>形容原来没有基础或条件很差而创立起一番事业。 

【白报纸】báibàozhǐ<名>报纸(。 

【白描】báimiáo<名>①国画的一种画法,纯用线条勾画,不加彩色渲染。②文字简练单纯,不加渲染烘托的写作手法。 

【白搭】báidā〈口〉<动>没有用处;不起作用;白费力气:这场球输定了,你上场也是~。 

【白文】báiwén<名>①指有注解的书的正文:先读~,后看注解。②指有注解的书不录注解只印正文的本子,如《十三经白文》。③印章上的阴文(跟“朱文”相对)。 

【白斩鸡】báizhǎnjī<名>一种菜肴,用宰好的整只鸡放在水里煮熟后,捞出切成块,蘸作料吃。 

【白族】Báizú<名>我国少数民族之一,主要分布在云南。 

【白旗】báiqí<名>①战争中表示投降的白色旗子。②战争中敌对双方派人联络时所用的白色旗子。 

【白日】báirì<名>①指太阳:~依山尽,黄河入海流。②白天:~做梦。 

【白日做梦】báirìzuòmènɡ比喻幻想根本不能实现。 

【白日见鬼】báirìjiànɡuǐ比喻出现不可能出现的或荒诞离奇的事。也说白昼见鬼。 

【白昼】báizhòu<名>白天:灯火通明,照得如同~一般。 

【白晃晃】báihuǎnɡhuǎnɡ>(~的)<形>状态词。白而亮:~的照明弹。 

【白木耳】báimù’ěr<名>银耳。 

【白术】báizhú<名>多年生草本植物,叶子有长柄,花紫红色。根状茎肥大,可入药。 

【白条】1báitiáo>(~儿)<名>财务上指不符合财会制度规定的非正式单据:打~|~不能作报销凭证。也叫白条子。 

【白条】2báitiáo<形>属性词。商品上指家禽、牲畜宰杀后煺毛或去头、蹄、内脏的:~鸡|~猪。 

【白杨】báiyánɡ<名>毛白杨。 

【白果】báiɡuǒ<名>银杏。 

【白果儿】báiɡuǒr〈方〉<名>鸡蛋。 

【白案】bái’àn>(~儿)<名>炊事分工上指做主食(如煮饭、烙饼、蒸馒头等)的工作(区别于“红案”)。 

【白桦】báihuà<名>落叶乔木,树皮白色,剥离呈纸状,叶子近卵形,耐寒性强。木材致密,可用来制胶合板、造纸等。 

【白楂】báichá同“白茬”(。 

【白榜】báibǎnɡ<名>对人进行处分或批评的布告。因多用白纸写成,所以叫白榜。 

【白槎】báichá同“白茬”(。 

【白毛风】báimáofēnɡ〈方〉<名>暴风雪。 

【白水】báishuǐ<名>①白开水。②〈书〉明净的水。 

【白汤】báitānɡ<名>煮白肉的汤或不加酱油的菜汤。 

【白润】báirùn<形>(皮肤)白而润泽。 

【白灰】báihuī<名>石灰的通称。 

【白灾】báizāi<名>牧区指暴风雪造成的大面积的灾害。 

【白炽灯】báichìdēnɡ<名>最常用的一种电灯,灯泡是真空的或充有稀有气体的玻璃泡,里面有灯丝,电流通过时,灯丝白热,发出亮光。 

【白热】báirè<形>某些物质加高温(1200—1500℃)后发出白光,这种状态叫做白热。 

【白热化】báirèhuà<动>比喻事态、感情等发展到最紧张激烈的阶段:斗争已经~。 

【白煤】báiméi<名>①〈方〉无烟煤。②指用作动力的水流。 

【白熊】báixiónɡ<名>北极熊。 

【白版】báibǎn<名>指书刊上没印出文字或图表,留下的成块空白。 

【白玉】báiyù<名>白色或白而微青的软玉。 

【白玩儿】báiwánr〈口〉<动>①不付任何代价地玩儿。②指做某种事轻而易举,不费力:大小伙子扛袋面,还不是~。 

【白班】báibān>(~儿)〈口〉<名>白天工作的班次;日班。 

【白璧微瑕】báibìwēixiá洁白的玉上面有些小斑点,比喻很好的人或事物有些小缺点。 

【白璧无瑕】báibìwúxiá洁白的玉上面没有一点儿小斑点,比喻人或事物完美无缺。 

【白田】báitián<名>没有种上庄稼的田地,有的地区专指没有种上庄稼的水田。 

【白痴】báichī<名>①精神发育重度不全的病,患者智力低下,>动作迟钝,语言功能不健全,严重的生活不能自理。②患白痴的人。 

【白癜风】báidiànfēnɡ<名>皮肤病,多由皮肤局部缺乏黑色素引起。症状是皮肤上呈现一片片大小不等的白斑,不痛不痒。 

【白白】báibái>副>①没有效果;徒然:瞎跑了一天,时间~浪费了。②无代价;无报偿:这些东西不能~送给你。 

【白皑皑】bái’ái’ái>(~的)<形>状态词。>形容霜、雪等洁白:~的雪铺满田野。 

【白皙】báixī〈书〉<形>白净。 

【白皮书】báipíshū<名>政府、议会等公开发表的有关政治、外交、财政等重大问题的文件,封面为白色,所以叫白皮书。由于各国习惯和文件内容不同,也有用别种颜色的,如蓝皮书、黄皮书、红皮书。 

【白相】báixiànɡ〈方〉<动>玩;玩耍;玩弄。 

【白眼】báiyǎn<名>眼睛朝上或向旁边看,现出白眼珠,是看不起人的一种表情(跟“青眼”相对):~看人|遭人~。 

【白眼儿狼】báiyǎnrlánɡ〈口〉<名>比喻忘恩负义的人。 

【白眼珠】báiyǎnzhū>(~儿)<名>眼球上白色的部分。 

【白矮星】bái’ǎixīnɡ<名>发白光而光度小的一类恒星,体积很小,密度很大。天狼星的伴星就属于白矮星。 

【白矾】báifán<名>明矾的通称。 

【白碴】báichá同“白茬”(。 

【白磷】báilín<名>磷的同素异形体,无色或淡黄色蜡状晶体,有大蒜的气味,毒性强,在空气中能自燃,在暗处发出磷光。用来制造高纯度的磷酸,也用来制造焰火等。也叫黄磷。 

【白票】báipiào<名>投票选举时,没有写上或圈出被选举人姓名的选票。 

【白种】Báizhǒnɡ<名>欧罗巴人种。 

【白米】báimǐ<名>碾净了糠的大米(区别于“糙米”),有时泛指大米。 

【白粉】báifěn<名>①白色的化妆粉。②〈方〉指粉刷墙壁用的白垩。③〈方〉白面儿。 

【白糖】báitánɡ<名>甘蔗或甜菜的汁提纯后,分出糖蜜制成的糖,白色结晶,颗粒较小,味甜,供食用。 

【白纸黑字】báizhǐhēizì白纸上写的黑字,指见于书面的确凿的证据:这是~,赖是赖不掉的。 

【白细胞】báixìbāo<名>血细胞的一种,比红细胞大,圆形或椭圆形,无色,有细胞核,产生在骨髓、脾脏和淋巴结中。作用是吞噬病菌、中和病菌分泌的毒素等。旧称白血球。 

【白羊座】báiyánɡzuò<名>黄道十二星座之一。参看600页〖黄道十二宫〗。 

【白翳】báiyì<名>中医指眼球角膜病变后留下的瘢痕,能影响视力。 

【白肉】báiròu<名>清水煮熟的猪肉。 

【白色】báisè>①<名>白的颜色。②<形>属性词。象征反动:~政权|~恐怖。 

【白色垃圾】báisèlājī指废弃的塑料及其制品等,因它们多为白色,所以叫白色垃圾。这种垃圾在自然环境中极难降解,对环境有严重污染。 

【白色恐怖】báisèkǒnɡbù指在反动政权统治下,反革命暴力所造成的恐怖,如大规模的屠杀、逮捕等。 

【白色收入】báisèshōurù指按规定获得的工资、津贴等劳动报酬,具有公开性(区别于“黑色收入、灰色收入”)。 

【白色污染】báisèwūrǎn指废弃塑料及其制品对环境造成的污染。塑料不易降解,所含成分有潜在危害,影响环境质量。因塑料用作包装材料多为白色,所以叫白色污染。 

【白芨】báijī<名>白及。 

【白花花】báihuāhuā>(~的)<形>状态词。白得耀眼:~的银子|收棉季节,地里一片~的。 

【白芷】báizhǐ<名>多年生草本植物,开白花,果实长椭圆形。根粗大,圆锥形,有香气,可入药。 

【白苏】báisū<名>一年生草本植物,茎有四棱,叶子卵圆形,花小,白色。嫩叶可以吃。小坚果圆形,叫白苏子,茎、叶、果均可入药。也叫荏(rěn)。 

【白茅】báimáo<名>多年生草本植物,叶子条形或条状披针形,花穗上密生白毛。根状茎可以吃,也可入药,叶子可以编蓑衣。也叫茅草。 

【白茫茫】báimánɡmánɡ>(~的)<形>状态词。>形容一望无边的白(用于云、雾、雪、大水等):雾很大,四下里~的|辽阔的田野上铺满了积雪,~的一眼望不到尽头。 

【白茬】báichá>(~儿)<形>属性词。>①农作物收割后没有再播种的(土地):~地。②未经油漆的(木制器物):~大门。也作白槎、白碴。③未用布、绸等缝制面的(皮衣):~老羊皮袄。也作白楂。 

【白茶】báichá<名>茶叶的一大类,是一种不发酵,也不经揉捻,制作技术特殊的茶。种类有银针白毫、贡眉、寿眉等。 

【白药】báiyào<名>中成药,白色粉末。能治出血疾患、跌打损伤等。云南出产的最著名。 

【白莲教】B>áiliánjiào<名>一种民间宗教,因依托佛教的一个宗派白莲宗而得名。元、明、清三代在民间流行,农民军往往借白莲教的名义起事。 

【白菜】báicài<名>①一年生或二年生草本植物,叶子大,花淡黄色。是常见蔬菜。品种很多,有大白菜、小白菜等。②特指大白菜。 

【白蒙蒙】báiménɡménɡ<形>状态词。>形容烟、雾、蒸气等白茫茫一片,模糊不清:海面雾气腾腾,~的什么也看不见。 

【白蔹】báiliǎn<名>多年生蔓生藤本植物,掌状复叶,花黄绿色,浆果球形。块根入药。 

【白薯】báishǔ<名>甘薯的通称。 

【白虎】báihǔ<名>①二十八宿中西方七宿的统称。参看363页〖二十八宿〗。②道教所奉的西方的神。 

【白虎星】báihǔxīnɡ<名>迷信的人指给人带来灾祸的人。 

【白蚁】báiyǐ<名>昆虫,外形像蚂蚁,群居,蛀食木材。对森林、建筑物、桥梁、铁路等破坏性极大。 

【白蛉】báilínɡ<名>昆虫,身体小,黄白色或浅灰色,表面有很多细长的毛。雄的吸食植物的汁。雌的吸人畜的血液,能传播黑热病和白蛉热等。 

【白蜡】báilà<名>①白蜡虫分泌的蜡质,熔点较高,颜色洁白,是我国特产之一。可制蜡烛或药丸外壳,又可用来涂蜡纸,密封容器。②精制的蜂蜡,颜色洁白,可以制蜡烛。 

【白蜡树】báilàshù<名>梣的通称。 

【白蜡虫】báilàchónɡ<名>昆虫,成群栖息在白蜡树或女贞树上,雄虫能分泌白蜡。 

【白血球】báixuèqiú<名>白细胞的旧称。 

【白血病】báixuèbìnɡ<名>病,症状是白细胞异常增多,贫血,出血,脾脏肿大,眩晕等。俗称血癌。 

【白衣天使】báiyītiānshǐ护士的美称。 

【白衣战士】báiyīzhànshì指医疗护理人员。因为他们身穿白色工作服,救死扶伤,跟疾病作斗争,所以称作白衣战士。 

【白衣苍狗】báiyīcānɡɡǒu杜甫《可叹》诗:“天上浮云似白衣,斯须改变如苍狗。”后来用“白衣苍狗”比喻世事变幻无常。也说白云苍狗。 

【白话】1>báihuà<名>指不能实现或没有根据的话:空口说~。 

【白话】bái·huɑ〈方〉<动>闲谈;聊天:两个人蹲在那里~。 

【白话】2>báihuà<名>指现代汉语(普通话)的书面形式。它是唐宋以来在口语的基础上形成的,起初只用于通俗文学作品,到五四运动以后才在社会上普遍应用:~文|~小说。 

【白话文】báihuàwén<名>用白话写成的文章。也叫语体文。 

【白话诗】báihuàshī<名>五四运动以后称打破旧诗格律用白话写成的诗。 

【白豚】báijìtún<名>哺乳动物,生活在淡水中,比海里的鲸小,身体呈纺锤形,上部浅蓝灰色,下部白色,有背鳍。是我国特有的珍贵动物。也叫白鳍豚。 

【白质】báizhì<名>脑和脊髓的白色部分,主要由神经细胞所发出的神经纤维组成。 

【白费】báifèi<动>徒然耗费:~力气|~心思|~时间。 

【白道】báidào<名>月球绕地球运行的轨道。 

【白酒】báijiǔ<名>用高粱、玉米、甘薯等粮食或某些果品发酵、蒸馏制成的酒,没有颜色,含酒精量较高。也叫烧酒、白干儿。 

【白醋】báicù<名>无色透明的食醋。 

【白醭】báibú>(~儿)<名>醋、酱油等表面长的白色的霉。 

【白金】báijīn<名>①铂的通称。②古代指银子。 

【白金汉宫】BáijīnhànGōnɡ<名>英国王宫,在伦敦。从1837年起,英国历代君主都住在这里。常用作英国王室的代称。[白金汉,英Buckingham] 

【白铁】báitiě<名>镀锌铁的通称。 

【白铜】báitónɡ<名>铜和镍的合金,颜色银白,用来制造日用器具等。 

【白银】báiyín<名>银(的通称。 

【白镪】báiqiǎnɡ<名>古代当做货币的银子。 

【白陶】báitáo<名>殷代用高岭土烧成的白色陶器。 

【白雉】báizhì<名>白鹇。 

【白露】báilù<名>二十四节气之一,在9月7、8或9日。参看696页〖节气〗、363页〖二十四节气〗。 

【白面】báimiàn<名>小麦磨成的粉:~馒头。 

【白面书生】báimiànshūshēnɡ指年轻的读书人,也指面孔白净的读书人。 

【白面儿】báimiànr<名>指作为毒品的海洛因。 

【白页】báiyè<名>电话号簿中登录党政机关、团体电话号码的部分,因用白色纸张印刷,所以叫白页(区别于“黄页”)。 

【白领】báilǐnɡ<名>指从事脑力劳动的职员,如管理人员、技术人员、政府公务人员等:~阶层。 

【白食】báishí<名>指不出代价而得到的饮食:吃~。 

【白饭】báifàn<名>①指不加菜、糖等做成并且不就菜吃的米饭。②饭馆按份计价出售饭菜时,指另加的不搭配菜肴出售的米饭:给我们来七个份儿饭,另加一份~。 

【白饶】báiráo<动>①无代价地额外多给:~碗高汤。②〈方〉白搭:几天的辛苦全算~,得打头儿重来。 

【白首】báishǒu〈书〉<名>白发,指老年:~话当年。 

【白马王子】báimǎwánɡzǐ指少女倾慕的理想的青年男子。 

【白驹过隙】báijūɡuòxì>形容时间过得飞快,像小白马在细小的缝隙前一闪而过(语本《庄子·知北游》)。 

【白骨】báiɡǔ<名>指人的尸体腐烂后剩下的骨头。 

【白骨精】báiɡǔjīnɡ<名>神话小说《西游记》中一个阴险狡诈善于伪装变化的女妖精。常用来比喻善于伪装的极为阴险毒辣的女人。 

【白骨顶】báiɡǔdǐnɡ<名>骨顶鸡。 

【白鲞】báixiǎnɡ<名>剖开晾干的黄鱼。 

【白鲢】báilián<名>鲢。 

【白鳍豚】báiqítún<名>白豚。 

【白鳝】báishàn<名>鳗鲡。 

【白鹇】báixián<名>鸟,雄的背部白色,有黑色的纹,腹部黑蓝色,雌的全身棕绿色,头上有冠,尾长。常生活在高山竹林间。也叫白雉。 

【白鹤】báihè<名>鹤的一种,羽毛白色,翅膀末端黑色,眼周围和头顶红色。生活在湿地中,在浅滩觅食。 

【白鹭】báilù<名>鹭的一种,羽毛白色,腿很长,能涉水捕食鱼、虾等。也叫鹭鸶。 

【白鹳】báiɡuàn<名>鹳的一种,羽毛白色,只有翅膀上一部分是黑色的。尾短,嘴和腿都很长。叫的声音很响亮。常生活在水边,捕食鱼、虾等。 

   二.2:第二字词语 

【白白】báibái>副>①没有效果;徒然:瞎跑了一天,时间~浪费了。②无代价;无报偿:这些东西不能~送给你。 

【班白】bānbái见34页〖斑白〗。 

【颁白】bānbái见34页〖斑白〗。 

【斑白】(班白、颁白)>bānbái〈书〉<形>(须发)花白:两鬓~。 

【辨白】biànbái同“辩白”。 

【辩白】biànbái<动>说明事实真相,用来消除误会或受到的指责:不必~了,大家没有责怪你的意思。也作辨白。 

【表白】biǎobái<动>对人解释,说明自己的意思:再三~|~心迹。 

【宾白】bīnbái<名>戏曲中的说白。中国戏曲艺术以唱为主,所以把说白叫做宾白。 

【补白】bǔbái>①<名>报刊上填补空白的短文。②<动>补充说明:此事还有一点尚未谈及,想借贵报一角~几句。 

【不白之冤】bù>bái>zhī>yuān>指无法辩白或难以洗雪的冤枉:蒙受~。 

【惨白】cǎnbái<形>状态词>①(景色)暗淡而发白:~的月光。②(面容)苍白:脸色~。 

【苍白】cānɡbái<形>①白而略微发青;灰白:脸色~|~的须发。②>形容没有旺盛的生命力:作品中的人物形象~无力。 

【蓸白鱼】cáobáiyú<名>鳓。 

【拆白党】chāibáidǎnɡ〈方〉<名>骗取财物的流氓集团或坏人。 

【唱白脸】chànɡ>báiliǎn>(~儿)>在传统戏曲中勾画白色脸谱扮演反面角色,比喻在解决矛盾冲突的过程中充当严厉或令人讨厌的角色(跟“唱红脸”相对)。 

【扯白】chě∥bái〈方〉<动>说假话。 

【吃白饭】chī>báifàn>①吃饭时光吃主食不就菜。②吃饭不付钱。③只吃饭而不干活(多指没有工作),也指寄居别人家里,靠别人生活。 

【吃白食】chībáishí〈方〉白吃别人的饭食等。 

【葱白】cōnɡbái<形>最浅的蓝色。 

【葱白儿】cōnɡbáir<名>葱的茎。 

【粹白】cuìbái><书<形>①纯粹。②纯白:~之裘。 

【打白条】dǎbáitiáo>(~儿)>①开具非正式的收据等。②收购时用单据代替应付的现款,日后再予以兑付,叫做打白条。 

【大白】<sup>1></sup>dàbái〈方〉<名>粉刷墙壁用的白垩。 

【大白】<sup>2></sup>dàbái<动>(事情的原委)完全清楚:真相~|~于天下。 

【大白菜】dàbáicài<名>一年生或二年生草本植物,叶片薄而大,椭圆或长圆形,是常见蔬菜。有的地区叫菘菜、黄芽菜。 

【蛋白】dànbái<名>①鸟卵中透明的胶状物质,包在蛋黄周围,由蛋白质组成。②指蛋白质:>动物~|植物~。 

【蛋白胨】dànbáidònɡ<名>有机化合物,由蛋白质经酸、碱或蛋白酶分解后而成。医学上用做细菌的培养基,也用来治疗消化道疾病。简称胨。 

【蛋白酶】dànbáiméi<名>有机化合物,主要存在于动物体内,作用是把蛋白质分解成便于吸收的氨基酸。种类很多,如胃蛋白酶、胰蛋白酶等。 

【蛋白质】dànbáizhì<名>天然的高分子有机化合物,由多种氨基酸结合而成。是构成生物体活质的最重要部分,是生命的基础,种类很多。旧称朊(ruǎn)。 

【道白】dàobái<名>戏曲中的说白。也叫念白。 

【独白】dúbái<名>戏剧、电影中角色独自抒发个人情感和愿望的话。 

【对白】duìbái<名>戏剧、电影中角色之间的对话。 

【翻白眼】fān>báiyǎn>(~儿)黑眼珠偏斜,露出较多的眼白,是愤恨或不满时的表情,有时是病势危险时的生理现象。 

【飞白】fēibái<名>①一种特殊的书法,笔画中露出一丝丝的白地,像用枯笔写成的样子。也叫飞白书。②修辞手法,指故意运用白字(别字)达到某种修辞效果。 

【飞白书】fēibáishū<名>飞白(。 

【附白】fùbái<动>附上说明:这部书上卷的插画说明印错了,拟在下卷里~订正。 

【干白】ɡānbái<名>用葡萄原汁制成的没有甜味的白葡萄酒。参看〖干酒〗。 

【告白】ɡàobái>①<名>(机关、团体或个人)对公众的声明或啔事。②<动>说明;表白:向朋友~自己的忧虑。 

【汉白玉】hànbáiyù<名>一种白色的大理石,质地致密,可以做建筑和雕刻的材料。 

【黑白】hēibái<名>①黑色和白色:~片|~分明。②比喻是非、善恶:~不分|颠倒~|混淆~。 

【黑白片】hēibáipiàn<名>没有彩色的影片(区别于“彩色片”)。 

【黑白片儿】hēibáipiānr〈口〉<名>黑白片。 

【红白喜事】hónɡ>bái>xǐshì男女结婚是喜事,高寿的人病逝的丧事叫喜丧,统称红白喜事。有时也说红白事。泛指婚丧。 

【花白】huābái<形>状态词。(须发)黑白混杂:~胡须|才四十岁的人头发都~了。 

【话白】huàbái>①<名>戏曲中的说白。②<动>旧时评书演员登台后,先念上场诗,接着拍醒木,再说几句引入正书的话,叫做话白。 

【灰白】huībái<形>状态词。浅灰色:~的炊烟|头发~。 

【建白】jiànbái〈书〉<动>提出(建议);陈述(主张)。 

【交白卷】jiāobáijuàn>(~儿)>①考生不能回答试题,把空白试卷交出去。②比喻完全没有完成任务:咱们必须把情况摸清楚,不能回去~。 

【茭白】jiāobái<名>菰的嫩茎经菰黑粉菌寄生后膨大,做蔬菜吃叫茭白。 

【洁白】jiébái<形>没有被其他颜色染污的白色:~的床单◇~的心灵。 

【京白】jīnɡbái<名>京剧中指用北京话念的道白。 

【京白梨】jīnɡbáilí<名>北京地区产的一种梨。果实皮薄,肉厚,味甜多汁,香味浓郁。 

【科白】kēbái<名>戏曲中角色的动作和道白。 

【空白】kònɡbái<名>(版面、书页、画幅等上面)空着,没有填满或没有被利用的部分:版面上还有块~,可以补一篇短文◇~点|这项新产品又填补了一项~。 

【空白点】kònɡbáidiǎn<名>工作没有达到的方面或部分:计划生育宣传不要留~。 

【蜡白】làbái<形>状态词。(脸)没有血色;煞白。 

【老白干儿】lǎobáiɡānr〈方〉<名>白干儿。 

【凉白开】liánɡbáikāi<名>放凉了的白开水。 

【露白】lòu∥bái<动>指在人前露出自己带的财物。 

【毛白杨】máobáiyánɡ<名>落叶乔木,幼树树皮光滑,青白色,老树树皮有裂沟,叶子卵行,边缘有波状的齿。木材可供建筑,也用来造船、造纸等。也叫大叶杨、响杨或白杨。 

【绵白糖】miánbáitánɡ<名>颗粒很小,略呈粉末状的白糖。 

【明白】mínɡ·bɑi>①<形>内容、意思等使人容易了解;清楚;明确:他讲得十分~。②<形>公开的;不含糊的:有意见就~提出来。③<形>聪明;懂道理:他是个~人,不用多说就知道。④<动>知道;了解:~其中的奥妙。 

【念白】niànbái<名>道白。 

【旁白】pánɡbái<名>戏剧角色背着台上其他剧中人对观众说的话。 

【漂白】piǎobái<动>使本色或带颜色的纤维、织品等变成白色,通常使用过氧化氢、次氯酸钠、漂白粉和二氧化硫等。 

【漂白粉】piǎobáifěn<名>无机化合物,化学式Ca(ClO)2。白色粉末,有氯气的气味,是常用的消毒剂和漂白剂。 

【平白】pínɡbái>①>副>无缘无故:~无故|~地挨了他一顿骂。②<形>(文辞等)浅显通俗:诗句~如话。 

【剖白】pōubái<动>分辩表白:~心迹|总想找个机会向他~几句。 

【抢白】qiǎnɡbái<动>当面责备或讽刺:~了他几句。 

【清白】qīnɡbái<形>①纯洁;没有污点:历史~。②〈方〉清楚;明白:他说了半天也没把问题说~。 

【乳白】rǔbái<形>像奶汁的颜色:~的烟云。 

【煞白】shàbái<形>状态词。由于恐惧、愤怒或某些疾病等原因,面色极白,没有血色。 

【少白头】shàobáitóu>①<动>年纪不大而头发已经变白。②<名>指年纪不大而头发已经变白的人。 

【刷白】shuàbái〈方〉<形>状态词。(颜色)白而略微发青:月亮升起来了,把麦地照得~|一听这话,他的脸立刻变得~。 

【说白】shuōbái<名>戏曲、歌剧中除唱词部分以外的台词。 

【苏白】sūbái<名>①苏州话。②京剧、昆曲等剧中用苏州话说的道白。 

【太白星】tàibáixīnɡ<名>我国古代指金星。 

【坦白】tǎnbái>①<形>心地纯洁,语言直率:襟怀~。②<动>如实地说出(自己的错误或罪行):~犯下的罪行。 

【显白】xiǎn·bɑi同“显摆” 

【小白菜】xiǎobáicài>(~儿)<名>白菜的一种,叶子直立,勺形或圆形,绿色。是常见蔬菜。有的地区叫青菜。 

【小白脸儿】xiǎobáiliǎnr〈口〉<名>指皮肤白而相貌好看的年轻男子(含戏谑意或轻视意)。 

【雪白】xuěbái<形>状态词。像雪那样的洁白:~的墙壁|梨花盛开,一片~。 

【眼白】yǎnbái〈方〉<名>白眼珠儿。 

【洋白菜】yánɡbáicài<名>结球甘蓝的通称。 

【银白】yínbái<形>白中略带银光的颜色:一场大雪把大地变成了~世界。 

【鱼白】<sup>1></sup>yúbái<名>①鱼的精液。②〈方〉鳔〈。 

【鱼白】<sup>2></sup>yúbái<名>鱼肚白:东方一线~,黎明已经到来。 

【圆白菜】yuánbáicài<名>结球甘蓝的通称。 

【月白】yuèbái<形>淡蓝色:~小褂儿。 

【韵白】yùnbái<名>①京剧中指按照传统念法念出的道白,有的字音和北京音略有不同。②戏曲中句子整齐押韵的道白。 

【皂白】zàobái<名>黑白,比喻是非:~不分。 

【自白】zìbái<动>自己说明自己的意思;自我表白:~书|无以~。 

   二.3:第三字词语 

【大天白日】dà>tiān>bái>rì〈口〉白天(强调):~的,你怎么走迷了路! 

【定场白】dìnɡchǎnɡbái<名>戏曲中角色第一次出场说的自我介绍的独白。 

【核蛋白】hédànbái<名>核酸和蛋白质结合而成的复合蛋白,存在于动植物的细胞核和细胞质中,是构成生物体的主要物质。 

【急赤白脸】jí·chibáiliǎn>(~的)>〈方〉<形>状态词。心里着急,脸色难看:两个人~地吵个没完。也说急扯白脸。 

【开场白】kāichǎnɡbái<名>戏曲或某些文艺演出开场时引入本题的道白,比喻文章或讲话等开始的部分。 

【莲花白】liánhuābái〈方〉<名>结球甘蓝。 

【青天白日】qīnɡtiānbáirì白天(含强调意):~的,竟敢拦路抢劫。 

【死乞白赖】sǐ·qibáilài同“死气白赖”。 

【死气白赖】sǐ·qibáilài>(~的)>〈方〉纠缠个没完。也作死乞白赖。 

【阳春白雪】yánɡchūnbáixuě战国时代楚国的一种高雅的歌曲,后来泛指高深的、不通俗的文学艺术,常跟“下里巴人”对举。 

【鱼肚白】yúdùbái<名>像鱼肚子的颜色,白里略带青,多指黎明时东方天空的颜色:天边现出了~。 

【早期白话】zǎoqībáihuà指唐宋至五四运动前口语的书面形式。 

【中华白海豚】zhōnɡhuá>bái>hǎitún>哺乳动物,身体纺锤形,长约2米多,乳白色,有灰黑色细斑,喙狭长,眼眶黑色,有背鳍。生活在热带、亚热带的内海港湾及河口,吃鱼虾等。 

   二.4:第四字词语 

【唇红齿白】chúnhónɡchǐbái<形>容人容貌秀美(多用于儿童、青少年)。 

【颠倒黑白】diāndǎo>hēibái把黑的说成白的,把白的说成黑的,>形容歪曲事实,混淆是非。 

【空口说白话】kōnɡkǒushuōbáihuà>形容光说不做,或只是嘴说而没有事实证明。 

【青红皂白】qīnɡhónɡzàobái比喻是非、情由等:不分~|不问~。 

【血红蛋白】xuèhónɡdànbái红细胞中的一种含铁蛋白质。血液借血红蛋白输送氧气,带走二氧化碳。血液呈红色就是由于含有血红蛋白的缘故。也叫血色素。 

【一穷二白】yī>qiónɡ>èr>bái>形容基础差,底子薄(穷,指工农业不发达;白,指文化科学水平不高)。 

   三:字谜集 

1.一百减一。 

2.泉无水。 

3.出头日。 

4.百里挑一。 

5.泉水已枯。 

6.孤帆一片日边来。 

7.有手能拍打,有水能停泊。 

8.皇上。 

9.泉水一去不复返。 

10.一来成百。 

11.老伯人未到。 

12.手去拍。 

13.无水咋停泊?
14.藏木香。 

15.离别皇后。 

16.开源节流,小厂腾飞。 

17.落日西风。 

18.日自上。 

19.同心改革向前进。 

20.宿舍之前无一人。 

21.以一奉百。 

22.原有小厂已倒闭。 

23.一了百了。 

24.九十九。 

25.没拍手。 

26.皖西。 

27.被迫走掉。 

28.去水边停泊。 

29.鬼无气魄。 

30.偷掉铂金。 

31.砍伐前面柏树。 

32.心不怕。 

33.保留帛不保留巾。 

34.口一撇。 

35.百无一失是空谈。 

36.没泉水。 

37.小厂腾飞了心愿。 

38.昂首向上。 

39.枯泉。 

   19>Z0119>夜>夜[繁]>yè>Y1209 

   一:释字 

(夜)yè①<名>从天黑到天亮的一段时间(跟“日”或“昼”相对):~晚|白天黑~|冬天昼短~长。>②<量>用于计算夜:三天三~|每日每~。>③(Yè)<名>姓。 

   二.1:首字词语 

【夜不闭户】yèbùbìhù夜间不用关闭门户睡觉,>形容社会安定,风气良好。 

【夜以继日】yèyǐjìrì日夜不停。也说日以继夜。 

【夜作】yèzuò(口语中多读yèzuō)<名>见247页〖打夜作〗。 

【夜儿个】yèr·ɡe〈方〉<名>昨天。 

【夜光表】yèɡuānɡbiǎo<名>指针和标志时刻的数字或符号能发荧光的表,在黑暗中也可以看时间。 

【夜半】yèbàn<名>夜里十二点钟前后;半夜。 

【夜叉】yè·chā<名>佛教指恶鬼,后用来比喻相貌丑陋、凶恶的人。也译作药叉。【梵yaksa】 

【夜场】yèchǎnɡ<名>晚场。 

【夜壶】yèhú<名>便壶(多指旧式的)。 

【夜大学】yèdàxué<名>利用夜间上课和大学,多为业余性的。简称夜大。 

【夜宵】(夜消)yèxiāo>(~儿)<名>夜里吃的酒食、点心等。 

【夜工】yèɡōnɡ<名>夜间的活儿:做~|打~。 

【夜市】yèshì<名>夜间做买卖的市场。 

【夜幕】yèmù<名>在夜间,景物像被一幅大幕罩住一样,因此叫做夜幕:~笼罩着大地。 

【夜总会】yèzǒnɡhuì<名>城市中供人们夜间休闲娱乐的营业性场所。 

【夜战】yèzhàn<动>夜间作战,也指夜间加班工作:挑灯~。 

【夜明珠】yèmínɡzhū<名>古代传说黑暗中能放光的珍珠。 

【夜晚】yèwǎn<名>时间词。夜间;晚上。 

【夜景】yèjǐnɡ<名>夜晚由灯光、景物等组成的景色。 

【夜来】yèlái〈书〉<名>①昨天。②夜间。 

【夜校】yèxiào<名>夜间上课的学校,多是业余学校。 

【夜游神】yèyóushén<名>迷信传说中夜间巡行的神,比喻喜欢深夜在外游荡的人(含戏谑或厌恶意)。 

【夜猫子】yèmāo·zi〈口〉<名>①猫头鹰。②比喻喜欢晚睡的人(含戏谑意)。 

【夜班】yèbān<名>夜里工作的班次:值~。 

【夜生活】yèshēnɡhuó<名>指夜间的交际应酬、文化娱乐等活动。 

【夜盲】yèmánɡ<名>病,主要由缺乏维生素A引起,症状是在夜间光线弱的地方视力很差或完全不能看见东西。有的地区叫雀盲眼(qiǎo·mɑnɡyǎn)。 

【夜空】yèkōnɡ<名>夜晚的天空。 

【夜色】yèsè<名>夜晚的景色:~苍茫|~深沉|朦胧的~。 

【夜莺】yèyīnɡ<名>文学作品中指歌鸲(qú)一类叫声清脆婉转的鸟。 

【夜车】yèchē<名>①夜里开出、夜里到达或者夜里经过的火车。②见759页〖开夜车〗。 

【夜郎自大】Yèlánɡzìdà汉代西南邻国中,夜郎国(在今贵州西部)最大。夜郎国的国君问汉朝使臣道:“你们汉朝大呢?还是我们夜郎国大呢?”>(见于《史记·西南夷列传》)后来用“夜郎自大”比喻妄自尊大。 

【夜里】yè·lǐ<名>时间词。从天黑到天亮的一段时间。 

【夜长梦多】yèchánɡmènɡduō比喻时间拖长了,事情可能发生不利的变化。 

【夜间】yè·jiān<名>时间词。夜里。 

【夜阑】yèlán〈书〉<形>夜深:~人静。 

【夜餐】yècān<名>夜间吃的饭。 

【夜饭】yèfàn〈方〉<名>晚饭。 

【夜鹰】yèyīnɡ<名>鸟,头部扁平,嘴扁平呈三角形,边缘有很多刚毛,鼻通常呈管状,眼很大,翅膀尖端长。昼伏夜出,捕食昆虫。种类很多,是益鸟。 

   二.2:第二字词语 

【熬夜】áo∥yè<动>通夜或深夜不睡觉。 

【白夜】báiyè<名>由于地轴偏斜和地球自转、公转的关系,在高纬度地区,有时黄昏还没有过去就呈现黎明,这种现象叫做白夜。出现白夜的地区从纬度48.5°起,纬度越高白夜出现的时期越长,天空也越亮。 

【半夜】bànyè<名>①一夜的一半:前~|后~|上~|下~。②时间词。夜里十二点钟前后,也泛指深夜:深更~|哥儿俩谈到~。 

【半夜三更】bànyèsānɡēnɡ深夜:~的,别再大声说话了。 

【查夜】chá∥yè>动夜间巡查。 

【彻夜】chèyè>副>通宵;整夜:~不眠。 

【成夜】chénɡyè>副>整夜:成日~地忙工作|~不睡。 

【初夜】chūyè<名>①指进入夜晚不久的时候。②指新婚第一夜。 

【除夜】chúyè<名>除夕晚上。 

【打夜作】dǎ>yèzuò(口语中多读dǎ>yèzuō)夜间工作;做夜工:接连打了两个夜作。 

【当夜】dànɡyè<名>时间词。本天的夜里;同一天的夜里:傍晚接到命令,~就出发了。 

【隔夜】ɡé∥yè<动>隔一夜:~的茶不能喝。 

【过夜】ɡuò∥yè<动>①度过一夜(多指在外住宿):在工地~。②隔夜:不喝~茶。 

【黑夜】hēiyè<名>夜晚;夜里:白天~不停地施工。 

【极夜】jíyè<名>极圈以内的地区,每年总有一个时期太阳一直在地平线以下,一天24小时都是黑夜,这种现象叫做极夜。 

【开夜车】kāiyèchē比喻为了赶时间,在夜间继续学习或工作:开了一个夜车,才把这篇稿子赶了出来。 

【连夜】liányè>①>副>当天夜里(就做):医护人员~赶到现场抢救伤员。②<动>接连几夜:>连>天~。 

【漏夜】lòuyè<名>深夜。 

【年夜】niányè<名>农历一年最后一天的夜晚:~饭。 

【起夜】qǐyè<动>夜间起来小便。 

【前夜】qiányè<名>前夕:激战~。 

【清夜】qīnɡyè<名>寂静的深夜:~自思。 

【日夜】rìyè<名>白天黑夜:~兼程|~三班轮流生产。 

【入夜】rùyè<动>到了晚上:~时分|~灯火通明。 

【深夜】shēnyè<名>指半夜以后。 

【守夜】shǒuyè<动>夜间守卫:值班~。 

【夙夜】sùyè<名>早晨和夜晚,泛指时时刻刻:~忧国。 

【逃夜】táoyè<动>(青少年)夜晚无故不回家睡觉。 

【通夜】tōnɡyè<名>整夜。 

【午夜】wǔyè<名>半夜,夜里十二点前后。 

【消夜】xiāoyè>①<名>夜宵。②<动>吃夜宵。 

【小夜曲】xiǎoyèqǔ<名>西洋音乐中的一种小型声乐曲或器乐曲,多以爱情为主题。 

【星夜】xīnɡyè<名>夜晚(多用于连夜在外面活动):~行军|~奔忙。 

【巡夜】xúnyè<动>在夜间巡查警戒:值班~。 

【夤夜】yínyè〈书〉<名>深夜。 

【元夜】yuányè〈书〉<名>元宵元。 

【月夜】yuèyè<名>有月光的夜晚。 

【长夜】chánɡyè>①<名>漫长的黑夜,比喻黑暗的日子:~难明|~漫漫。②>副>通宵;整夜:~不眠。 

【值夜】zhí∥yè<动>夜间值班:分组轮流~。 

【昼夜】zhòuyè<名>白天和黑夜:~兼程|机器轰鸣,~不停|不分~地苦干。 

【子夜】zǐyè<名>半夜。 

【坐夜】zuòyè<动>为了守岁、守灵等夜里坐着不睡:~等门|~守岁。 

   二.3:第三字词语 

【大年夜】dàniányè〈方〉<名>农历除夕。 

【后半夜】hòubànyè<名>时间词。从半夜到天亮的一段时间。也说下半夜。 

【前半夜】qiánbànyè<名>时间词。从天黑到半夜的一段时间。也说上半夜。 

【上半夜】shànɡbànyè<名>时间词。前半夜。 

【夙兴夜寐】sù>xīnɡ>yè>mèi早起晚睡,>形容勤劳。 

【天方夜谭】Tiānfānɡyètán阿拉伯古代民间故事集,又名《一千零一夜》,内容富于神话色彩。后多用来比喻虚妄荒诞的言论:他刚才说的简直就是~! 

【下半夜】xiàbànyè<名>时间词。后半夜。 

【小年夜】xiǎoniányè<名>①指农历除夕前一夜。②旧指农历十二月二十三或二十四日。 

   二.4:第四字词语 

【黑更半夜】hēiɡēnɡ-bànyè>(~的)>〈口〉指深夜。 

【没日没夜】méirìméiyè指不分昼夜(做事情):他这么~地干,迟早得把身体累垮了。 

【日以继夜】rìyǐjìyè>见1592页〖夜以继日〗。 

【三更半夜】sān>ɡēnɡ>bànyè>见38页〖半夜三更〗。 

【深更半夜】shēnɡēnɡ-bànyè深夜。 

   三:字谜集 

1.残月照破衣。 

2.天上一颗星,单人伴月明。 

3.液体流失。 

4.腋部少肉。 

5.亭前人伫立,新芽已上条。 

6.人伫立观亭前一撇夕照。 

7.亭前初冬雪花人边飘。 

8.腋部没藏肉。 

   20>Z0120>黑>hēi>Y2655 

   一:释字 

hēi①<形>像煤或墨的颜色(跟“白”相对):~板|~白分明|白纸~字|脸都晒~了。>②<形>黑暗:天~了|屋子里很~。>③<名>(~儿)夜晚;黑夜:摸~儿|起早贪~。>④秘密;非法的;不公开的:~市|~话|~户|~社会。>⑤<形>坏;狠毒:~心肠|这种人心太~。>⑥(Hēi)<名>姓。 

   二.1:首字词语 

【黑不溜秋】hē·buliūqiū>(~的)>〈方〉<形>状态词。>形容黑得难看。 

【黑乎乎】hēihūhū>同“黑糊糊”。 

【黑人】<sup>2></sup>hēirén<名>①姓名没有登记在户籍上的人。②躲藏起来不敢公开露面的人。 

【黑人】<sup>1></sup>Hēirén<名>指黑种人。 

【黑体】hēitǐ<名>排版、印刷上指笔画特别粗,撇捺等不尖的字体(区别于“白体”)。 

【黑信】hēixìn〈口〉<名>匿名信。 

【黑匣子】hēixiá·zi<名>指飞行数据记录仪,因装在座舱中的黑色金属盒里而得名。这种盒子耐高温、高压,防腐,防水,能够自动记录并有效地保存所记录的飞行员对话及各种数据。如果飞机失事,可依据记录分析失事原因。现代的黑匣子为橙色或黄色。 

【黑压压】hēiyāyā>(~的)<形>状态词。>形容密集的人,也形容密集的或大片的东西:广场上~的站满了人|远处~的一片,看不清是些什么东西。也作黑鸦鸦。 

【黑口】hēikǒu<名>线装书书口的一种格式,版口中心上下端所刻的线条,粗阔的叫大黑口,细狭的叫小黑口(区别于“白口”1)。 

【黑吃黑】hēichīhēi>指带有黑社会性质的团伙或个人之间为争夺利益、地盘等互相倾轧、争斗。 

【黑名单】hēimínɡdān<名>①反动势力为进行政治迫害而开列的革命者和进步人士的名单。②指有关部门对不合格产品或违反规约的企业、个人等开列的名单,通过一定渠道向社会公布。 

【黑咕隆咚】hēi·ɡulōnɡdōnɡ>(~的)>〈口〉<形>状态词。>形容很黑暗:天还~的,他就起来了|屋里拉上了窗帘,~的。 

【黑哨】hēishào<名>指球类比赛中故意做出的不公正的裁判行为。 

【黑土】hēitǔ<名>黑色的土壤,在我国主要分布在东北地区。腐殖质含量高,养分丰富,是肥沃的土壤之一。 

【黑地】hēidì<名>指没有登记在国家地亩册子上的田地。 

【黑夜】hēiyè<名>夜晚;夜里:白天~不停地施工。 

【黑头】hēitóu<名>戏曲中花脸的一种,因勾黑脸谱而得名。起初专指扮演包公的角色,后来指偏重唱工的花脸。 

【黑子】hēizǐ<名>①〈书〉黑色的痣。②太阳黑子的简称。 

【黑客】hēikè<名>①指精通计算机技术,善于从互联网中发现漏洞并提出改进措施的人。②指通过互联网非法侵入他人的计算机系统查看、更改、窃取保密数据或干扰计算机程序的人。[英hacker] 

【黑市】hēishì<名>暗中进行非法买卖的市场:~交易。 

【黑帖】hēitiě>(~儿)〈口〉<名>无名帖。 

【黑帮】hēibānɡ<名>指社会上暗中活动的犯罪团伙和其他反动集团或其成员:~头目|~分子。 

【黑幕】hēimù<名>黑暗的内幕。 

【黑幽幽】hēiyōuyōu<形>状态词。黑黝黝(。 

【黑店】hēidiàn<名>①杀人劫货的客店(多见于早期白话)。②指没有营业执照非法经营的商店、客店等。 

【黑心】hēixīn>①<名>阴险狠毒的心肠:起~。②<形>心肠阴险狠毒:~的家伙。 

【黑恶】hēi’è<形>属性词。具有黑社会性质的;凶恶的:打击~势力。 

【黑户】hēihù<名>指没有户口的住户。也指没有营业执照的商号。 

【黑手】hēishǒu<名>比喻暗中进行阴谋活动的人或势力。 

【黑手党】hēishǒudǎnɡ<名>13世纪产生于意大利西西里岛的秘密犯罪组织,因曾在行动后留下黑手印而得名。组织严密,主要从事走私、贩毒、敲诈、勒索和色情业等活动。 

【黑暗】hēi’àn<形>①没有光:山洞里一片~。②比喻(社会状况)落后;(统治势力)腐败:~势力|~统治。 

【黑更半夜】hēiɡēnɡ-bànyè>(~的)>〈口〉指深夜。 

【黑板】hēibǎn<名>用木头或玻璃等制成的可以在上面用粉笔写字的平板,一般为黑色。 

【黑板报】hēibǎnbào<名>工厂、机关、团体、学校等办的报,写在黑板上,内容简短扼要。 

【黑枣】hēizǎo<名>①落叶乔木,叶子椭圆形,花暗红色或绿白色。果实球形或椭圆形,黄色,贮藏一个时期后变成黑褐色,可以吃,味甜。②这种植物的果实。∥也叫软枣。③〈方〉被枪毙叫吃黑枣(含诙谐意)。 

【黑枪】hēiqiānɡ<名>①非法暗藏的枪支。②乘人不备暗中射出的枪弹:挨~|打~。 

【黑死病】hēisǐbìnɡ<名>鼠疫。 

【黑沉沉】hēichénchén>(~的)<形>状态词。>形容黑暗(多指天色):天~的,像要下雨了。 

【黑油油】hēiyóuyóu>(口语中也读hēiyōuyōu)>(~的)<形>状态词。>形容黑得发亮:~的头发|~的土地。 

【黑洞】hēidònɡ<名>科学上预言的一种天体。它只允许外部物质和辐射进入,而不允许其中的物质和辐射脱离其边界。因此,人们只能通过引力作用来确定它的存在,所以叫做黑洞。也叫坍缩星。 

【黑洞洞】hēidònɡdònɡ>(口语中也读hēidōnɡdōnɡ)>(~的)<形>状态词。>形容黑暗:隧道里头~的,伸手不见五指。 

【黑灯瞎火】hēidēnɡ-xiāhuǒ〈口〉>形容黑暗没有灯光:楼道里~的,下楼时注意点儿。也说黑灯下火。 

【黑灾】hēizāi<名>由于持续干旱,造成牧区牲畜大量死亡的灾害(区别于“白灾”)。 

【黑热病】hēirèbìnɡ<名>寄生虫病,病原体是利什曼原虫,由白蛉传染。症状是发烧,鼻和牙龈出血,肝、脾大,贫血,白细胞减少等。 

【黑熊】hēixiónɡ<名>哺乳动物,身体肥大,尾巴短,脚掌大,爪有钩,胸部有新月形白斑,其余部分黑色,性孤独,会游泳,能爬树,也能直立行走。也叫狗熊,有的地区叫黑瞎子。 

【黑猩猩】hēixīnɡ·xinɡ<名>哺乳动物,直立时高可达1.5米,毛黑色,面部灰褐色,无毛,眉骨高。生活在非洲森林中,喜欢群居,吃野果、小鸟和昆虫。是和人类最相似的高等动物。 

【黑白】hēibái<名>①黑色和白色:~片|~分明。②比喻是非、善恶:~不分|颠倒~|混淆~。 

【黑白片】hēibáipiàn<名>没有彩色的影片(区别于“彩色片”)。 

【黑白片儿】hēibáipiānr〈口〉<名>黑白片。 

【黑眼珠】hēiyǎnzhū>(~儿)<名>眼球上黑色的部分。 

【黑瞎子】hēixiā·zi〈方〉<名>黑熊。 

【黑社会】hēishèhuì<名>指社会上进行犯罪活动及其他非法活动的各种有组织的黑暗势力,如反动帮会,流氓、盗窃集团,走私、贩毒团伙等。 

【黑种】Hēizhǒnɡ<名>指主要分布在非洲的尼格罗人种。 

【黑窝】hēiwō<名>比喻坏人隐藏或干坏事的地方:掏~。 

【黑管】hēiɡuǎn<名>单簧管。 

【黑箱】hēixiānɡ<名>通常指某种结构复杂的电子元件或电子仪器设备,能够对某个系统实行自动控制或自动记录。因使用中可作为一个独立的整体装配或拆卸,其内部工作特性无须透露,所以叫黑箱。 

【黑箱操作】hēixiānɡ>cāozuò>暗箱操作。 

【黑糊糊】hēihūhū>(~的)<形>状态词。>①>形容颜色发黑:一个~的沙罐|两手油泥,~的。②光线昏暗:天~的|屋子里~的。③>形容人或东西多,从远处看模糊不清:远处是一片~的树林|路旁站着~的一片人。∥也作黑乎乎。 

【黑糖】hēitánɡ〈方〉<名>红糖。 

【黑色收入】hēisèshōurù>指通过贪污、受贿等非法手段取得的收入(区别于“白色收入、灰色收入”)。 

【黑色火药】hēisè>huǒyào>用75%的硝酸钾、10%的硫和15%的木炭混合制成的火药,黑色,粒状,爆炸时烟雾很大。供军用、猎用和爆破用,也用来做烟火、爆竹。黑色火药是我国唐朝时发明的。 

【黑色素】hēisèsù<名>皮肤、毛发和眼球的虹膜所含的一种色素。这些组织的颜色的深浅由所含黑色素的多少而定。 

【黑色金属】hēisè>jīnshǔ>工业上铁、锰和铬的统称。主要指钢和其他以铁为主的合金。 

【黑色食品】hēisè>shípǐn>颜色呈黑色或黑褐色的食品,如黑米、黑豆、黑芝麻、木耳、香菇、黑鱼、乌骨鸡等。营养价值相对较高。 

【黑茫茫】hēimánɡmánɡ>(~的)<形>状态词。>形容一望无边的黑(多用于夜色):~的夜空|眼前~的一片,分不清哪儿是荒草,哪儿是道路。 

【黑茶】hēichá<名>茶叶的一大类,一般以较粗而老的毛茶为原料。由于制作过程中要经过较长时间潮湿环境下的堆积、发酵,所以叶色呈黑褐色。主要品种有湖南黑茶、老青茶、四川边茶和普洱茶等。 

【黑蒙蒙】hēiménɡménɡ>(~的)<形>状态词。>形容光线昏暗,看不清楚:部队趁着~的夜色急速前进。 

【黑话】hēihuà<名>①帮会、流氓、盗匪等所使用的暗语。②指反动而隐晦的话。 

【黑豆】hēidòu<名>子实表皮黑色的大豆。多做牲口的饲料。 

【黑货】hēihuò<名>指漏税或违禁的货物。 

【黑车】hēichē<名>指没有牌照的或非法运营的车辆。 

【黑道】hēidào>(~儿)<名>①夜间没有亮光的道路:拿着电筒,省得走~。②指不正当的或非法的行径:~买卖。③指流氓盗匪等结成的黑社会组织:~人物。 

【黑金】hēijīn<名>指官场上用于行贿等非法活动的钱。 

【黑钙土】hēiɡàitǔ<名>暗黑色的土壤,在我国主要分布在东北、西北地区。土层上部腐殖质含量高,养分丰富,下部碳酸钙含量高,是肥沃的土壤之一。 

【黑钱】hēiqián<名>指以贪污受贿或敲诈勒索等非法手段得来的钱。 

【黑锅】hēiɡuō<名>见55页〖背黑锅〗。 

【黑陶】hēitáo<名>新石器时代的一种陶器,表面漆黑光亮。 

【黑颈鹤】hēijǐnghè<名>鹤的一种,头顶有红色肉冠,头和颈部黑色,身体的羽毛灰白色,翅膀和尾部的羽毛黑色。生活在高原湖泊和沼泽地带,吃鱼、蛙、螺和昆虫等。 

【黑马】hēimǎ<名>比喻在比赛或选举等活动中出人意料获胜的竞争者。 

【黑魆魆】hēixūxū>(~的)<形>状态词。>形容黑暗:洞里~的,什么也看不见。 

【黑鱼】hēiyú<名>乌鳢的通称。 

【黑鲩】hēihuàn<名>青鱼。 

【黑鸦鸦】hēiyāyā>同“黑压压”。 

【黑鹳】hēiɡuàn<名>鹳的一种,身体比白鹳稍小,羽毛黑褐色,胸腹部白色,嘴和腿红色,能长时间在高空飞翔,吃鱼、蛙等。 

【黑黝黝】hēiyǒuyǒu>(口语中也读hēiyōuyōu)>(~的)<形>状态词。>①黑油油。②光线昏暗,看不清楚:四周~的,没有一点儿光|一片~的松林。 

【黑黢黢】hēiqūqū>(~的)<形>状态词。>形容很黑:深夜,屋外~的,什么也看不见。 

   二.2:第二字词语 

【黯黑】ànhēi<形>①乌黑:脸色~。②昏黑:~的夜晚|天色已经~了。 

【傍黑儿】bànɡhēir〈方〉<名>傍晚:一早出的门,~才回家。 

【背黑锅】bēihēiɡuō〈口〉比喻代人受过,泛指受冤枉。 

【擦黑儿】cāhēir〈方〉<动>天色开始黑下来:赶到家时,天已经~了。 

【打黑】dǎhēi<动>指打击具有黑社会性质的犯罪团伙:~除恶。 

【昏黑】hūnhēi<形>黑暗;昏暗:夜色~|~的小屋。 

【焦黑】jiāohēi<形>状态词。物体燃烧后呈现的黑色。 

【黎黑】líhēi>见833页〖黧黑〗。 

【黧黑】(黎黑)líhēi〈书〉<形>(脸色)黑:面目~。 

【摸黑儿】mō∥hēir〈口〉<动>在黑夜中摸索着(行动):~赶路。 

【抹黑】mǒ∥hēi<动>涂抹黑色,比喻丑化:干吗要往自己脸上~?|他决不会给集体~的。 

【墨黑】mòhēi<形>状态词。非常黑;很暗:天阴得~,恐怕要下大雨◇两眼~(比喻对事物一无所知)。 

【漆黑】qīhēi<形>状态词。非常黑;很暗:~的头发|~的夜|洞内一片~。 

【漆黑一团】qīhēiyītuán>①>形容非常黑暗,没有一点光明。②>形容一无所知。∥也说一团漆黑。 

【黢黑】qūhēi<形>状态词。很黑;很暗:两手尽是墨,~的|山洞里~,什么也看不见。 

【手黑】shǒu∥hēi<形>手段狠毒:心狠~。 

【乌黑】wūhēi<形>状态词。深黑色:~的头发|她那一双大眼睛~发亮。 

【心黑】xīn∥hēi<形>①心肠歹毒。②>形容贪心。 

【黝黑】yǒuhēi<形>状态词。>①黑:胳膊晒得~~的。②黑暗黑:入夜,原野上一片~|山洞里~~的。 

【月黑天】yuèhēitiān<名>指没有月光的漆黑的夜晚。也说月黑夜。 

   二.3:第三字词语 

【白山黑水】báishānhēishuǐ长白山和黑龙江,指我国东北地区。 

【白纸黑字】báizhǐhēizì白纸上写的黑字,指见于书面的确凿的证据:这是~,赖是赖不掉的。 

【大阳黑子】dàyánɡhēizǐ太阳表面的气体旋涡,温度较周围区域低,从地球上看像是太阳表面上的黑斑,叫做太阳黑子。太阳黑子有很强的磁场,出现时地球上往往发生磁暴和电离层扰动。也叫日斑。 

【颠倒黑白】diāndǎo>hēibái把黑的说成白的,把白的说成黑的,>形容歪曲事实,混淆是非。 

【黑吃黑】hēichīhēi>指带有黑社会性质的团伙或个人之间为争夺利益、地盘等互相倾轧、争斗。 

【昏天黑地】hūntiānhēidì>①>形容天色昏暗:到了晚上,~的,山路就更不好走了。②>形容神志不清:当时我流血过多,觉得~的。③>形容生活荒唐颓废:你可不能跟这帮人~地鬼混了。④>形容打斗或吵闹得厉害:吵得个~。⑤>形容社会黑暗或秩序混乱。 

【麻麻黑】mā·mɑhēi〈方〉<形>状态词。(天)快黑或刚黑:天~了,村头一带灰色的砖墙逐渐模糊起来。 

【慕尼黑】Mùníhēi<名>德国南部城市。1938年英、法、德、意四国首脑在这里举行会议,签订了慕尼黑协定,英法以出卖捷克斯洛伐克向德国求得妥协。后来用“慕尼黑”指外交上牺牲别国利益而与对方妥协的阴谋。[德München,英Munich] 

   二.4:第四字词语 

【起早摸黑】qǐzǎomōhēi起早贪黑。 

【起早贪黑】qǐzǎotānhēi起得早,睡得晚,>形容人辛勤劳动。也说起早摸黑。 

【食亲财黑】shí>qīn>cái>hēi〈方〉指人贪财自私,爱占便宜。 

【一团漆黑】yī>tuán>qī>hēi>见1068页〖漆黑一团〗。 

二.8:第八字词语 

【近朱者赤,近墨者黑】jìn>zhū>zhě>chì,jìn>mò>zhě>hēi比喻接近好人使人变好,接近坏人使人变坏(见于晋代傅玄《太子少傅箴》)。 

   三:字谜集 

1.黔西。 

2.无土制墨。 

3.垫土成墨,来狗沉默。 

4.狡黠之士没开口。 

5.张嘴嘿嘿笑。 

6.黔阳。 

7.内里一去添六点。 

8.嘿嘿去台下。 

9.墨非土。 

10.缺少十一条墨。 

11.平乱方始马蹄疾。 

12.不加减墨色。 

13.四点半撞破网。 

14.四点半内人离开。 

15.一只山羊,跌倒山上。 

16.缺口半无尾,点点滴滴。

文章编号: 567634eeb9038a086e3c35d37de2e0bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

104. 微信公众号 -  (2024辽宁·营口母爱文化节暨第29届辽宁·营口望儿山母亲节在望儿山风景区开幕) 2024-05-08 鲅鱼圈文化旅游和广播电视局   鲅鱼圈文化旅游和广播电视局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE1MDE3Nw==&mid=2707468269&idx=1&sn=b02f731997039cc6f69d595261de17e0

关 

注 

区文化旅游和广播电视局 

官方微信平台 

  五月浓情,母爱永恒。5月8日,以“母爱洒人间 情满鲅鱼圈”为主题的2024辽宁·营口母爱文化节暨第29届辽宁·营口望儿山母亲节在望儿山风景区开幕。市委副书记、政法委书记孙繁柏,辽宁省妇联党组成员、副主席李雁,辽宁省文化和旅游厅二级巡视员金永才,市委常委、宣传部长、市总工会党组书记、主席吴杰,市委常委、副市长姜鹏飞,市人大常委会副主任李青,市政协副主席段绪华,区委书记孟鑫,区委副书记、政府区长管尊旭,区人大常委会主任任成,区政协主席苏天复以及全国最美家庭、辽宁省五好家庭、辽宁省最美家庭、营口市“十大杰出母亲”、“十大贤妻”、“十佳敬母儿女”、“绿色家庭”代表、优秀母亲代表,区级机关干部,社会各界代表、志愿者团队等千余人参加开幕式。

  孙繁柏在致辞中表示,辽宁营口望儿山母亲节的持续成功举办,既是营口对传承弘扬母爱文化的庄严宣誓,又是以母爱文化奠定城市底蕴的重要举措,对于进一步弘扬和传承中华优秀传统文化,打造望儿山“状元祈福地 中华敬母山”的文化IP ,提升营口文旅产业发展新高度,激活文旅消费新动能具有十分重要的意义。希望以此次活动为契机,进一步激发人民群众爱祖国、爱家乡、爱母亲的文化情怀,不断丰富家庭文明建设内涵,传播、宣传营口宜居宜业宜游及最具幸福感城市新形象,吸引更多的投资客商、外地游客走进营口、了解营口、留在营口,与我们共同谱写全面振兴新突破的新篇章。 

  金永才宣布2024辽宁·营口母爱文化节暨第29届辽宁·营口望儿山母亲节开幕。 

  开幕式上,辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站正式啔动,宣读了“白海豚爱心妈妈”倡议书。 

  孙繁柏、李雁为辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站代表颁发牌匾。 

  吴杰、姜鹏飞为8位爱心妈妈代表赠送爱心行囊。 

  李雁为获得2023年全国最美家庭称号的家庭代表代发奖杯和证书。 

  孙繁柏、金永才为获得2023年辽宁省五好家庭、辽宁省最美家庭称号的家庭代表颁发证书。 

  李青、段绪华为荣获市级杰出母亲、十大贤妻、敬母儿女、绿色家庭的代表颁奖。 

  拜母仪式上,伴随着舒缓悠扬的旋律,管尊旭颂读《敬母辞》,表达天下儿女敬母、爱母、孝母的共同心声。 

  慈母湖畔,恩情似水,望儿山下,母爱如山。全体人员礼拜慈母,行鞠躬礼。随后,出席活动的领导及嘉宾为慈母像献花。 

  为了庆祝中华人民共和国成立75周年,鲅鱼圈区建区40周年,由鲅鱼圈区委宣传部组织创作的歌曲《在鲅鱼圈等你》,今天首演。歌曲结合国风与民族的音乐元素,旋律悠扬,表达了对祖国母亲的款款深情,对美好家园的无限眷恋,欢迎四海宾朋到敬母圣地,大爱之城鲅鱼圈共沐慈恩,共创文明,共享幸福。 

  营口市作为辽宁省唯一入选第三批建设国家儿童友好城市,在开幕式上,表演了儿童友好城市主题曲《盛开向未来》。配乐朗诵《慈母恩 萱草情》,表达天下儿女对伟大母亲的感恩之情。 

  此次活动由辽宁省旅游和文化厅、辽宁省妇联指导,中共营口市委、市政府主办,中共鲅鱼圈区委、营口市文化旅游和广播电视局、营口市妇联、鲅鱼圈区人民政府承办。除开幕式外,2024辽宁·营口母爱文化节系列活动还包括文艺演出、乡村生态采摘节、亲子星空露营、母爱文化亲子游、文旅上高速等活动。“2024辽宁·营口母爱文化节”系列活动旨在进一步弘扬中华母爱文化,激发华夏儿女爱祖国、爱家乡、爱母亲的思想情怀,活跃营口春季文化旅游市场,推广营口“母爱之城”形象,打造望儿山“状元祈福地 中华敬母山”文化IP。 

来源:鲅视新闻

区文化旅游和广播电视局 

微信号|ykbyqwgxj

文章编号: 30d00b012bde09ea93e66fe70f924a04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

105. 微信公众号 -  (吃货狂喜!百色这条特色节气美食旅游线路,赶紧收藏) 2024-05-08 百色大小事   百色大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUwMjk4Nw==&mid=2650436637&idx=2&sn=eb27deb59c1dab9b61e961673637c6f6

       // 

      发布招聘、招租和转让等便民信息请联系小编的微信:bsdxszb 

       // 

作为中国“果盘子” 

广西一年四季瓜果飘香 

尤其到了夏季 

各类水果密集上市 

更是物美价廉,令人垂涎 

近日,广西“上新”了

     3条特色节气美食旅游线路 

     邀请全国朋友们一键开啔吃货模式 

          0 

          1 

“甜蜜盛宴”夏至芒果飘香之旅

            线路节点 

百色田东芒果园(田东芒)—中国芒果交易中心(桂七芒)—百色田州古城—百色右江区体验“美丽右江游”—百色文明美食街(百色甜吞) 

资料图:田东桂七芒。通讯员 周金鹏 摄 

游客可以先到“中国芒果之乡”百色市田东县打卡,这里雨热同季,得天独厚的气候条件,赋予了芒果出类拔萃的香气和甜度。此时的果园,都是甜蜜的芒果香。接着去田州古城来一场变装show,晚上来到百色主城区右江区大码头,登船游览右江黄金水道及璀璨夜景,夜游解放街,在文明美食街夜市开啔百色美食大搜索。 

          0 

          2 

“游荔山海”小暑浪漫赶海之旅 

            线路节点 

钦州龙武百年荔枝园(桂味荔枝、妃子笑)—钦州三娘湾—北海银滩—北海侨港小镇(虾饼)—防城港万尾金滩(沙虫汤)—防城港东兴口岸(海鲜粉) 

荔枝。浦北县委宣传部供图 

在钦州百年荔枝园,感受“日啖荔枝三百颗”的美妙。在北部湾踏浪赶海,追逐五彩海豚,体验海耕文化、品尝甜蜜可口的侨港糖水和五彩斑斓的热带水果,身处国家边境旅游试验区,领略海、边、山的绝美风光和风情。 

钦州市三娘湾海域,白海豚跃出水面。黄杰斌 摄 

          0 

          3 

“舌尖桂味”大暑奇妙美食之旅 

            线路节点 

南宁青秀山风景区—三街两巷(老友粉)—南宁之夜(三华李酸嘢)—崇左大新明仕田园(壮王土司宴、明仕烤鸡)—崇左大新德天跨国瀑布—中越德天瀑布跨境旅游合作区(越南水果捞) 

南宁老友粉。红豆社区网友 荷兰豆ZW 摄 

漫步“南宁绿肺”青秀山,邂逅南疆绿城,再到网红街区三街两巷,品尝特色老友粉、万国酒家传统菜肴、脆辣爽口的水果酸嘢,在南宁之夜,体验传统与现代交织的玩趣之旅。 

图中左为板约瀑布、右为德天瀑布。自治区文旅厅供图 

接着前往崇左大新,体验原汁原味的壮家美食,穿过明仕田园,打卡最美边境线德天跨国瀑布,走进全国首个跨境旅游合作区,到中越美食风情街上品尝正宗越南风味。 

你的广西朋友喊你来 

  炫水果尝美食赏风景啦 

带上亲朋好友 

我们不见不散 

        享受百色多彩生活

文章编号: c035ce6f861e2cb24aa6d40f9b0e5245
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

106. 微信公众号 -  (【芙蓉幸福教育进行时——办老百姓家门口的好中学】(三)学子风采 ⑦长沙铁路第一中学) 2024-05-08 长沙市大同小学   长沙市大同小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDAwODQ5NQ==&mid=2247565483&idx=2&sn=13c37c0165cd259166eb83b498827860

墨香铁中,清风竹影

晨钟暮鼓,笔耕不辍

璀璨星光闪耀天际

学子美德熠熠生辉

铁中学子们

以满腔的热情

和不懈的追求

书写着属于自己的

辉煌篇章

他们的梦想

如星辰般璀璨

他们的人生

也将如花般芬芳 

长沙铁路第一中学C2309  邹滢博 

座右铭:路漫漫其修远兮 吾将上下而求索 

个人档案:

  校团委宣传干事,初一年级大队长,班级学习委员。她的乐观向上、认真负责、执着坚韧,赢得了大家的赞誉。获长沙市“少先队三星章”,校“优秀团干”“优秀志愿者”等称号,学校“蔡小龙奖学金”。她爱好广泛,擅长写作和朗诵,获校“感恩教师”三行诗比赛一等奖、校诗歌朗诵会“优秀朗读者”称号,在校刊发表文章2篇,参与学校各类学科和艺体竞赛5次获一等奖。 

长沙铁路第一中学C2309  黄榕 

座右铭:宝剑锋从磨砺出,梅花香自苦寒来。 

个人档案: 

  班长。开朗乐观,充满正能量,认真负责,友善真诚,对待工作、学习及各项活动积极主动。多次被评为校“学习之星”“优秀学员”“优秀志愿者”,参加学校学科竞赛、手抄报比赛、绘画比赛及书法比赛等获特等奖、一等奖。在“感恩教师”诗歌朗诵会中被评为“优秀朗读者”,在校运会400米、800米等项目中获第一、二名,获评“体育之星”。 

长沙铁路第一中学C2302  吴琦澜 

座右铭:追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。 

个人档案:

  作为学习委员和数学课代表的她,勤奋好学,尊师爱友,热心公益。获长沙市“少先队三星章”“三好学生”“书香少年”“新时代好少年”、校“优秀学生”“学习之星”“听课习惯之星”“班级文学之星”“书法比赛一等奖”等称号。她爱好广泛,擅长主持和绘画,担任公益活动、校初一年级元旦文艺汇演主持人,在校“感恩老师”诗文朗诵会获“优秀朗读者”称号,在校绘画比赛中三次获一等奖。 

长沙铁路第一中学C2307  罗笑君 

座右铭:人生在勤,不索何获。 

个人档案:

  纪律委员,数学课代表。她把如火的热情投入班级工作中,是老师的小助手。她求实好学,学业名列前茅。获区“少先队二星章”,被评为校“优秀志愿者”“中华白海豚保护特使”“社会实践优秀学生”“学习之星”,获校地理气候海报竞赛一等奖、政治科手抄报比赛一等奖、生物模型大赛“优秀学生”、英语书写大赛二等奖等荣誉。 

长沙铁路第一中学C2308  唐楚涵 

座右铭:冲刺拼搏,在前进中寻找乐趣。 

个人档案:

  副班长,纪律委员。她尊敬师长,友爱同学,乐于助人,成绩优异。是全面发展的优秀少年。她工作负责,责任心强,是同学的好榜样、老师的好助手。获长沙市“少先队三星章”,芙蓉区“新概念三好学生”,校“蔡小龙奖学金”“优秀学生”“优秀个人”“听课之星”“班级学习之星”等称号。她爱好阅读和朗诵,获校“感恩教师”诗歌朗诵会“优秀朗读者”称号,积极参与学校各类学科和艺体竞赛并获奖。 

长沙铁路第一中学C2204  杨朵儿 

座右铭:人,最大的敌人是自己! 

个人档案:

  学习委员。她勤奋好学,积极进取,是父母眼中的好孩子、老师心目中品学兼优的好学生,也是同学们学习的好榜样。获湖南省2022年度“少先队四星章”、长沙市2023年度“优秀少先队员”,连续三期被评为“文明之星”“学习之星”“服务之星”。她热心公益,是长沙市“雷锋少年”,被评为校爱心义卖“优秀个人”。她热爱文学,爱好绘画,征文多次获市级一等奖。 

长沙铁路第一中学C2205  王陶紫彤 

座右铭:天生我材必有用! 

个人档案:

  学习委员。她处处以身作则,发挥模范带头作用。成绩优异,连续3次获校“优秀学生”称号,4次获得年级“全科优等生”荣誉称号。她兴趣广泛,获全国中小学绘画书法比赛三等奖、学校诗歌朗诵一等奖、文化衫设计竞赛特等奖、硬笔书法比赛一等奖。她积极参加爱心助学、关爱空巢老人等活动,在实践中润养德行。 

长沙铁路第一中学C2206  晋鲁豫 

座右铭:有志者事竟成! 

个人档案:

  年级学生分会干部,班长。她沉稳认真,学习上勤奋进取,是一名德智体美劳全面发展的优秀学生,获2023年区“少先队二星章”,长沙市中小学校园文化艺术节初中书法二等奖,获区中小学手抄报“一等奖”、校英语演讲竞赛一等奖,每个学期都被评为年级“全优生”。 

长沙铁路第一中学C2208  谭皓 

座右铭:星光不负赶路人,前路漫漫亦璀璨! 

个人档案:

  班长,性格开朗、勤奋好学、全面发展的男孩。生活中,他被称为“老师的小助手和班级大管家”。他学习成绩优异,名列前茅,连续五次获年级“全优生”称号。先后获长沙市“少先队三星章”、学校“蔡小龙奖学金”、校征文竞赛一等奖、校“早读征文”竞赛特等奖。 

长沙铁路第一中学C2209  何瑾瑜 

座右铭:满招损,谦受益 

个人档案:

  学习委员。她勤奋好学,处处严格要求自己,在校尊敬师长,团结同学,热爱班集体。获长沙市主题征文活动中小学生组二等奖,获学校“蔡小龙奖学金”“优秀干部”、英语演讲竞赛“特等奖”等荣誉。每学期都被评为年级“全优生”“班级学习之星”。 

长沙铁路第一中学C2204  杨懿轩 

座右铭:学习如逆水行舟,不进则退;知识如海洋无边,学无止境。 

个人档案:

  学习委员。勤奋乐学,脚踏实地,获多项荣誉:区“少先队二星章”、特色章“雷锋章”等。他爱好书法,获中国少儿书法网大赛金奖、长沙市中小学书法二等奖、校级硬笔与软笔竞赛三等奖;写作方面获长沙市征文二等奖,征文在央视影音网专区展示;获学校生物、地理模型特等奖,英语、历史手抄报一等奖;学习方面,获校级全优生6次。 

长沙铁路第一中学C2101  康洋 

座右铭:不积跬步,无以至千里;不积小流,无以成江河。 

个人档案:

  学生分会副主席,班长,语文课代表。她志存高远,上课专注,乐观向上,认真负责,是老师的得力助手和同学的知心伙伴。多次获校优秀少先队员、优秀学生、班级学习之星、文学之星等荣誉。她爱好广泛,在教育部关工委主题教育征文活动中,作品在央视影音网、央视影音专区获展示。获长沙市四联漫画大赛优秀作品奖、市主题征文活动三等奖、学校书画大赛一等奖。 

长沙铁路第一中学C2102  徐湘琳 

座右铭:乘风破浪会有时,直挂云帆济沧海 

个人档案:

  副班长。她用积极向上、乐观豁达的态度,传递着正能量。她敢于拼搏,勇于奋斗,积极参与课外活动,获长沙市征文一等奖,获校“优秀学生”“优秀少先队员”“优秀干部”等称号。她爱好画画、唱歌、手风琴等,获校四联漫画大赛一等奖、心理漫画竞赛一等奖。  

长沙铁路第一中学C2104  欧阳妤可 

座右铭:博观而约取,厚积而薄发 

个人档案:

  英语科代表。她自律遵纪,勤学上进,各科成绩优异,德智体全面发展。她被评为长沙市“三好学生”、校“优秀学生”“优秀学生干部”“班级学习之星”“月度卓越之星”“英语单科王”。她爱好阅读、演讲、画画、钢琴等,获学校英语、语文演讲特等奖,绘画一等奖,作文一等奖。 

长沙铁路第一中学C2105  蒋子翱 

座右铭:一切打不倒我的,只会让我更强大。 

个人档案:

  班长。工作兢兢业业、任劳任怨,管理能力强,心中装着集体,常牺牲休息时间帮助同学。被评为长沙市“优秀干部”、市“少先队一星章”“少先队三星章”“少先队四星章”、校“蔡小龙奖学金”,获市“中小学心理漫画创作比赛”一等奖、“新时代好少年 强国有我”征文竞赛三等奖。他积极参加各种活动,主持校元旦晚会等。 

长沙铁路第一中学C2105  陈妙妙 

座右铭:业精于勤荒于嬉,行成于思毁于随 

个人档案:

  她是班主任得力的“小帮手”,学习成绩名列前茅。她被评为长沙市三好学生、市“少先队三星章”、市“书香少年”,校园学习之星、优秀少先队员、班级学习之星。获市“三独”比赛独奏类一等奖,作为阮首席的她参加湖南省青少年民族乐团赴武汉研学交流演出获好评。获市征文一等奖,作品两次发表于校刊,参与学校各类学科艺术竞赛10余次获一等奖。她也是校元旦文艺汇演主持人、校史讲解员、亲子读书分享会主持人和分享人、升旗仪式发言人、校园爱心义卖的积极组织者。 

长沙铁路第一中学C2106  熊佳怡 

座右铭:少年没有乌托邦,心向远方自明朗! 

个人档案:

  语文课代表。有理想,有热情,有毅力,获长沙市“学习宣传二十大 培根铸魂育新人”征文活动一等奖、市“礼赞新时代 争当好少年”征文二等奖,市校园文化艺术节绘画书法摄影比赛三等奖、市四联漫画大赛优秀作品奖。 

长沙铁路第一中学C2108  张斯梦 

座右铭:你只管努力,剩下的交给时间。 

个人档案:

  班长。她勤奋好学,守纪自律,积极协助老师管理班务,利用课余时间积极为同学答疑解惑,引导班级团结奋进。她连续五个学期被评为校“三好学生”“优秀学生干部”,获学校英语词汇竞赛、历史知识、地理填图、英语背诵等竞赛一等奖,征文竞赛、体育项目竞赛二等奖。她兴趣广泛,3次获学校心理学漫画创作一等奖;还积极参加各类公益活动。 

长沙铁路第一中学C2109  谭思晨  

座右铭:未来不足惧,过往不须泣。 

个人档案:

  作为班长,她遵守校规校纪,热爱集体,上进心强,学习态度认真,成绩优异。她喜欢画画,获湖南省四联漫画创作优秀作品奖、长沙市四联漫画大赛三等奖,市校园文化艺术节绘画二等奖、心理漫画一等奖。她爱好阅读和写作,获教育部读书活动优秀作品奖,并在央视网、央视影音专区展示。获校“优秀学生”“优秀少先队员”“班级学习之星”“班级文明之星”等称号。 

来源:芙蓉教育

文章编号: cd07d795b19a27362edbed767d2bf2a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

107. 微信公众号 -  (5·8人道公益日 | “百年红十字 八桂人道行”主题宣传活动在钦州举行) 2024-05-08 广西红十字会   广西红十字会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjA1NDc0OQ==&mid=2247552280&idx=3&sn=227bc8ffc615ca1d135f61369efbef9d

今年5月8日是第77个“世界红十字日”,为深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求和对红十字工作的指示精神,5月7日,由自治区红十字会、钦州市人民政府主办,中国造血干细胞捐献者资料库广西管理中心、广西壮族自治区人体器官捐献管理中心、钦州市红十字会等单位承办的“百年红十字 八桂人道行”——2024年“5·8人道公益日”众筹暨铸牢中华民族共同体意识主题宣传活动在钦州市钦州湾广场举行。 

自治区红十字会党组成员、副会长兼秘书长吴强,钦州市人民政府副市长、市红十字会会长张红丹等领导出席活动。广西红十字“三献”志愿者代表、社会爱心代表和现场观众约1000人参加活动。活动由中华骨髓库广西分库爱心大使、广西广播电视台综艺旅游频道主持人李嘉、王千主持。 

活动现场 

自治区红十字会党组成员、副会长兼秘书长吴强在活动讲话中指出,今年是中华人民共和国成立75周年,也是中国红十字会成立120周年。120年来,中国红十字会作为国际红十字与红新月运动重要成员,全力在国内外开展人道主义工作,联合各方力量为保护生命与健康、促进世界和平与发展作出的重要贡献。他表示,按照中国红十字会总会的统一部署,在全国开展“5·8人道公益日”互联网众筹活动,是向社会倡导“人人皆可参与”的公益理念,每个人都有责任和能力为社会贡献力量,强调每个人都可以成为公益行动的参与者和推动者。今年“红十字博爱周”活动周期,广西红十字会将动员广大社会爱心人士,积极参与实施“广西生命接力基金”“爱让地贫患儿重生”“人道资源动员计划”等12个爱心项目,使更多的弱势群体得到关爱,感受到党和政府的温暧。希望大家伸出援助之手,共同关注和参与广西红十字系统“5·8人道公益日”互联网众筹公益活动。共同弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神,助力健康中国和社会主义精神文明建设。 

自治区红十字会党组成员、副会长兼秘书长吴强讲话 

钦州市人民政府副市长、市红十字会会长张红丹在活动中致辞,她指出今年是中国红十字会成立120周年,新征程当有新作为。自治区红十字会在钦州举办此次活动,既是对钦州红十字工作的肯定和支持,也是一种激励和鞭策。希望全市各级红十字会以开展党纪学习教育为契机,全面加强自身建设,始终牢牢把握中国特色红十字事业发展正确方向,推动全民参与公益事业,树立时代新风尚,激发社会正能量,不断将红十字精神发扬光大,切实为加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市凝聚人道力量。向全市机关事业单位、爱心企业、社会团体和广大公民发出最真挚的倡议:以人道情怀、博爱之心、奉献之举,传递社会正能量,一起参与到“5·8人道公益日”众筹活动当中,共同聚小善,成大爱,让红十字事业成为最阳光、最温暖的事业! 

钦州市人民政府副市长、市红十字会会长张红丹讲话 

广西出色装饰工程有限公司、广西自贸区中泉石化、广西汇达安防服务有限公司、钦州市文实中学、杭州蜀黍家警营文化创意有限公司、钦州市正大司法鉴定中心、郭焕棋等七家爱心单位和个人在活动中向广西“5·8人道公益日”众筹活动捐款共41800元。 

爱心单位和个人捐款 

活动播放广西生命接力基金宣传片、“三献”宣传片《你真的了解无偿献血吗》、《追光》和《妮卡,谢谢你》,开展有奖知识竞答活动,为大家科普无偿献血、造血干细胞捐献、遗体和人体器官捐献等知识。钦州市无偿献血者代表彭珊、造血干细胞捐献者代表林晓菲在现场访谈中与大家分享了捐献经历和感受,号召大家加入红十字“三献”志愿者队伍。 

钦州市无偿献血者代表彭珊上台分享

钦州市造血干细胞捐献者代表林晓菲上台分享 

文艺表演环节,广西佳韵语言艺术培训学校有限责任公司表演快板《防溺水6不准,小朋友要记牢》;钦州市红十字志愿者协会进行应急救护技能展示;钦州市文实中学表演歌舞《再一次出发》;钦州市钦南区特殊教育学校表演手语舞《大爱无疆》;钦州市中医医院表演舞蹈《大地飞歌》;钦州市第二人民医院表演舞蹈《相亲相爱》;钦州市警察协会表演《童声说反诈》;钦州市卫生学校表演现代舞《医寸丹心》;北部湾大学表演群舞《白海豚》;钦州市红十字医院表演舞蹈《锦鲤跃龙门》;钦州红会老人分会表演舞蹈《永远跟党走》;钦州市第一人民医院表演舞伴歌《不忘初心》。 

钦州市红十字会、钦州市残联、市警察协会等单位在活动现场开展红十字应急救护技能展示、防灾减灾宣传暨“5·8人道公益日”义卖,现场还提供无偿献血、器官捐献意愿登记咨询及报名服务,志愿者们向观众发放红十字“三献”知识宣传资料,普及宣传“三献”知识。

活动合影 

END

文章编号: 9caca73dbc60f10761cce01dbb681aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

108. 微信公众号 -  (【领海推文】又双叒叕遇见海豚丨来广旅奥特莱斯小镇邂逅海豚吧!) 2024-05-08 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247494910&idx=6&sn=47555a4f3a54118327eca2149dffd750

             

             

             

             

             

             

踏浪逐豚 

DOLPHIN IS COMING 

邂逅海洋的精灵 

             

             

             

又双叒叕遇见海豚啦! 

在这个刚刚过去的五一黄金周假期期间,游客在广旅奥莱小镇搭乘蓝湾游艇俱乐部的游艇和帆船,在冠头岭海域又遇见中华白海豚了!这是继今年春节期间该海域第二次观测到海豚族群。 

北部湾是中华白海豚的重要栖息地,约有300至500头,分两个群体。一个群体主要分布于冠头岭海域、大风江海域和南流江海域;另一个群体分布在合浦儒艮保护区内。近年来,随着环境保护工作的越来越好,遇见海豚的频次也越来越高。 

又双叒叕 

遇见海豚 

 DOLPHIN IS COMING 

海豚们时不时跃出水面,灵动非常 

号称海洋的精灵,跟人类颇为亲近 

搭乘帆船、游艇的乘客纷纷拍照合影 

分享在这个假期的美妙奇遇 

DOLPHIN IS COMING 

一切美好 

如期而至 

 DOLPHIN IS COMING 

冠岭海域近来频频出现海豚 

游客们偶遇海豚的次数越来越多 

曾有游客偶遇了将近100头海豚 

冠岭海域成为了偶遇海豚的热门地点 

DOLPHIN IS COMING 

扬帆出海 

踏浪逐豚 

 SPRING IS COMING 

位于冠岭海域的广旅奥特莱斯小镇休闲码头 

是出海观豚的最佳地点 

休闲码头建设有约70个泊位 

已有数十艘游艇帆船入驻 

是北海首个高端游艇码头 

DOLPHIN IS COMING 

在休闲码头搭乘帆船游艇出海 

踏浪逐豚,邂逅海洋精灵 

还能体验海上超跑、摩托艇等海上潮玩项目 

滨海超玩,偶遇海豚 

来广旅奥特莱斯小镇扬帆出海吧!

文章编号: e0ed422f5dee873fa7a7e84a9a6d8bb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

109. 微信公众号 -  (【假日信息】广旅沿海投资公司“海陆空”齐上阵,五一假期业态丰富欢乐多) 2024-05-08 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247494910&idx=2&sn=f0a087f8d406f4e4c94abb149b5533c8

    为高质量推进“五一国际劳动节”假期运营工作,广旅沿海投资公司提前部署、多措并举,旗下文商旅“海陆空”齐上阵,假日业态丰富欢乐多。 

向海扬帆、出海寻豚,探索大海的奥秘。 

   “五一”假期,广旅海豚湾公司领导班子冲锋在前,五天全员在岗,克服非法船只恶性竞争的困难,以饱满的热情以及专业的服务为钦州三娘湾的游客提供“出海寻豚”服务。假日期间共接待出海寻豚游客5514名,出船619航次,实现经济效益和社会效益的双丰收,成为广旅沿海投资公司五一假日营收第一名。 

    广旅领海商管公司在广旅奥特莱斯小镇推出的游艇、帆船和海上超跑成为假期一大亮点。游客在乘坐帆船、豪华游艇出海时偶遇了中华白海豚在海面上嬉戏,这是今年春节之后,海豚再次被游客发现。帆船出海 32 航次,接待人数 146 人次。广旅1号豪华游艇出海 8 航次,接待人数 82 人次。 

抽奖惊喜、休闲娱乐,打开假期好方式。 

    五一出游热,潮玩正当时。著名景点钦州三娘湾、北海冠头岭、涠洲岛等景区人潮涌动,游客出行热情高涨。广旅海豚湾公司在三娘湾景区大门开展“致敬劳动者,献礼寻豚人”现场购票参与抽奖活动,并现场推出文创产品营销推广,现场人气火爆。 

    广旅领海商管公司在冠岭港湾提供标准化停车服务管理体系为游客提供了专业的车辆停泊服务,并解决新能源汽车充电难的问题。港湾营地长满含羞草的青绿草坪成为放松的绝佳地点,开阔的视野将山海美景尽收眼底,一场充满野趣的烧烤露营成为了打开假期的最好方式。知名茶饮品牌奈雪,特色餐饮“爱民螺蛳粉”和“南粉北面”人气爆棚,出色的味道和美丽的价格吸引了一大批游客。 

   广旅涠洲投资公司在广旅涠洲西海岸中轴广场,每晚将会欣赏到重资打造的“海洋之歌”灯光秀。当夕阳慢慢沉入海平面,涠洲岛的夜幕从点点灯火中拉开,在广旅涠洲西海岸项目中轴广场街区,上演绚丽动人的海洋协奏曲,跟着布氏鲸的歌声,“畅游”海底世界,在大海的呼吸与律动中,与各种海洋生物一起翩翩起舞。漫步海边,还能邂逅浪漫的“荧光海”,仿佛置身于一个神秘的梦境之中。 

    广旅涠洲海景度假酒店通过以周到的服务、实际的行动,以及更加人性化、精细化的服务接待每一位游客,确保了酒店接待圆满收官。广旅顺洁清洁公司订单超历史新高,“五一”假期在涠洲洗涤业务市场占有率超80%。合作联营的凡尔赛·千恒海景度假酒店拥有多种房型可供选择,五一假期期间经营业绩亮眼,进一步丰富了自身经营业态。 

跨岛直飞,空游山海,壮美北部湾尽收眼底。 

    五一假期第二天,北海冠头岭国家森林公园迎来客流高峰。广旅冠岭港湾首次推出海陆空看山海新项目。游客可以通过坐直升机,从空中俯瞰北海唯一的山、最美的火山岛、蔚蓝的大海,将壮美北部湾的山山水水尽收眼底,让年轻人体验一把“向云端”的新奇感。 

   直升机项目忙碌不已,往往是刚一降落引擎不必熄火就准备再次起飞。在去往涠洲岛船票售罄的情况下广旅奥特莱斯小镇提供的飞行上岛方式给了出行游客更多、更高端的选择,受到了许多游客的青睐。假日期间,直升飞机跨岛空游 22 架次,冠头岭空中游览 13 架次。 

    广旅沿海投资公司推出海陆空全方位游览,相比过去体验感更丰富。 

来源:罗观保、龙柏宏、罗运生 

责编:张顺府 

校对:李国栋

审核:张  锋

文章编号: 62c4d457460bba6dfeb5bab3c7d261e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

110. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈刘欣:用心爱护 用爱陪伴) 2024-05-08 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247547801&idx=2&sn=10bdf9a1105495955cf6c0f1cfd635b5

             白海豚爱心妈妈 

              事迹展播 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,铁岭市白海豚“爱心妈妈”积极作为,主动结对帮扶留守、困境儿童,结合自身专长优势,提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助,不断提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

今天我们一起走进白海豚“爱心妈妈”刘欣的故事。 

刘欣

用心爱护 用爱陪伴 

刘欣,现任昌图县四合镇中心小学副校长。同事眼中,她是一位爱岗敬业,尽责担当的好老师,亲朋当中,她是一位有爱心乐于奉献的公益人。学生心中,她是一位可亲可爱可敬的好妈妈。 

师爱融于母爱  让校园成为爱的家园 

刘欣所在学校是一所普通农村小学,近些年来,随着外出务工和离异家庭增多,学生中有近三分之一的留守单亲儿童,亲情的缺位和家庭教育的落后导致这些孩子性格迥异,二十多年的教师生涯,刘欣越来越意识到这些特殊儿童需要学校和身边人给予更多的关心关爱,于是,她把关爱特殊群体儿童作为学校工作的重要任务,通过召开家长会、开展家庭教育讲座,组织亲子活动等方式提高全社会对特殊儿童的关注度。 

同时,他作为学校主管德育领导,在开展整体工作的同时,总是利用碎片化时间走近孩子们。在她一楼的办公室里,每天中午,孩子们最愿意凑到她的办公室,聊聊学习聊聊心情聊聊未来,在这里,孩子们慢慢的放下戒惧,敞开心扉,陪伴孩子们的中午也是刘欣每天最幸福的时刻。 

这个学期,每到下课时间,她办公室门口总会有一张张望的小脸。那是一个四年级的小女孩,上天给了孩子一个特殊的符号,大半张脸上布满紫色的胎痣。孩子自小父母离异,和奶奶一起生活得清苦拮据 。特殊的家庭造就孩子生性自卑懦弱,说话做事总是小心翼翼,当交谈中得知孩子特别喜欢唱歌后,就鼓励她加入了学校的合唱社团,在小社团里,孩子如鱼得水,积极投入,每次的合唱队展示中都能看到她可爱自信的如同一朵独特绽放的小花一般的笑脸。刘欣的办公桌上,隔几天就会出现她偷偷送来的小纸条,孩子用幼稚的文字表达着对刘欣的感恩和喜欢。 

热衷公益助学,让爱心播撒开花 

刘欣是一名优秀的人民教师,更是一名热衷志愿服务的爱心人士,她参加了昌图县爱心助学团队、昌图县山里红心理健康辅导团队、沈阳市青苞米公益团队等多个公益组织。 

在爱心助学的路上,她和她的团队几年来行程数千公里,足迹遍布昌图33个镇的大街小巷,走访贫困学生家庭,捐资助学近百人次;作为一名心理志愿者,她自费学习心理知识,利用公休日自费参加培训学习,与团队成员受邀到全县各基层学校为特殊儿童做心理辅导,义务心理服务两百多小时。 

借力社会平台  让特殊儿童不在孤独 

从教二十多年,刘欣深知特殊家庭孩子潜在的自卑以及内心对友情和亲情的渴望,特殊儿童关爱,需要家庭学校社会携手同行。刘欣的关爱行动得到了县妇联、镇党委政府的大力支持,多次集结社会力量开展对特殊儿童的帮扶活动。 

时光扑面而来,对孩子们的牵挂却难以释怀。幸福的童年能够治愈一切,不幸的童年要靠一生去治愈,刘欣妈妈就如同照进孩子们心中的一缕阳光,用她的大手拉起她们的小手,用她的热情带给她们温暖,让他们和正常家庭孩子一样去感受生活的美好,去相信自己的力量,勇敢的成为自己的小太阳。 

       END 

    来源:铁岭市妇联

文章编号: a95f8f88f12f0c5e467c5dc401aa1070
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

111. 微信公众号 -  (BBS展评|"存在"的宫殿) 2024-05-08 ARTBBS   ARTBBS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDY0NzQwMw==&mid=2247488487&idx=1&sn=ae9ce70bc7067fdd5697100307546e90

MACA美凯⻰艺术中心展览“险境集”给我们带来了一个全新的视觉体验。本次展览的空间布局，区别于传统的隔断墙面区分开展厅的空间来营造观众的动线，策展人采纳了盘扣式脚手架来代替传统的白色石膏墙体，一如策展文字所言，策展团队将空间改造成“建构中的废墟宫殿”。观众的视觉可以随时将前后作品的对话链接到一起，排列成独属于自己的一首诗。在此展览空间中，每个观众都拥有独属于自己的视角，寻找每个个体在这个断裂与链接共存的时空中的定位与关系。 “险境集”仿佛一个微型平行宇宙，将20位来自各样背景的艺术家的视角与经历一起融入到了这个空间之中。

“险境集”展览现场图片，MACA美凯龙艺术中心，2024。摄影：杨灏

在进入展览前的⻔口悬挂着大型铝制三位打印雕塑，示意着展览对于材料和空间的再创造的研究。冯至炫的《⻛铃—中华白海豚》将传统的铸沙工艺与尖端的 3D 打印技术相结合，为中华白海豚的骨骼注入了新的生命。雕塑优雅地悬浮在空中，每一个细小的部件被钢丝连接悬挂着，一阵微风就能将它吹动，柔弱但又坚硬。铝具有光滑和可塑的特性，是海豚外形复杂细节的画布。石器时代的造船和捕⻥工具制造技术与现代制造技术相融合，模糊了过去与现在、自然与技术之间的界限。《⻛铃—中华白海豚》达到了自然与人工界限消解的境界。雕塑颤动的翅膀和蜿蜒的曲线体现了脆弱与华丽之间的微妙平衡，凄美地提醒人们众生之间的相互联系，奠定了一个优雅又令人思考的基础。

“险境集”展览现场图片，MACA美凯龙艺术中心，2024。摄影：杨灏

冯至炫，《风铃—中华白海豚》，2024，铝，尺寸可变。作品图片致谢艺术家和MACA美凯龙艺术中心，摄影：杨灏

一层深处的角落里藏匿着曾吴的《学处自持》，作品超越了传统的艺术界限，对当代生存的复杂性进行了深刻的反思。观众像走进了一个狭小拥挤的私人电影院，在拥挤黑暗的角落里观察着一段舞蹈。《学处自持》从"学习"的概念中汲取灵感，强调一种植根于同性恋、变性人和黑人生活的社会性模式，是对社区、知识和反抗之间相互作用的冥想。整体装置的核心是一系列舞蹈影像，这种即兴接触舞蹈形式强调移动身体之间的交流及其与物理规律的关系。通过流畅的动作和亲密的互动，观众参与了一场超越语言和传统的对话，体现了对真理和关系的集体探索。装置的视觉元素增强了其身临其境的体验。“消防水⻰”既是框架装置，也是纪律的象征，将整个空间禁锢在展厅的一角，唤起一种监禁和反抗的感觉。就像是边缘化群体在寻求解放过程中所面临的斗争的有力隐喻。整个展览空间充满了紧迫感和微妙的可能性，观众逐渐成为了表演的一部分，共同探索身份和归属。通过融合动作、声音和视觉元素，《学处自持》创造了一个对话和反思的空间，挑战观众直面自己的假设和偏⻅。在这个充满分裂和不和谐的世界里，通过拥抱包容和夸赞不完美之美。

曾吴，《学处自持》，2017，双通道高清影像，彩色，立体声，19分钟。编舞：boychild，乔什·约翰逊，莉吉娅·刘易斯，乔纳森·冈萨雷斯；音乐：本迪克·吉斯克。作品图片致谢艺术家和天线空间。

在前往二层展厅的路上，周身的灯光逐渐昏暗下来，霓虹灯般的装置，闪烁的影像屏幕仿佛把观众从白天带入了夜晚的城市，策展人特地将一部分钢结构竖立在作品的正对面，使观众被夹在两个建筑物零件之间，仿佛走在狭小的城市的夜路中。在喧嚣的城市生活里，静谧和思考的时刻并不多⻅。然而，在一片混乱之中，陈维的《洛斯特大酒店》却以一种凄美的方式展现了人类生命之短暂的本质和一个变化中的世界。曾经象征着稳定和永恒的主楼已经消失，只留下台阶和扶手作为其存在的遗迹。楼梯孤立无援，失去了它的功能，成为建筑结构短暂性和日常生活转瞬即逝的凄美隐喻。陈维通过《洛斯特大酒店》邀请观众思考时间的流逝和人类努力的无常。主楼的消失提醒人们城市景观的脆弱，建筑随着季节的流逝和时代的变迁而兴衰。然而，通过一瞬间抓捕但又能永恒保存的摄影术，观众也能在瞬间中的废墟里发现美。楼梯的细节处理细致入微，散发出静谧的优雅和高贵。其饱经⻛霜的表面印刻着岁月的痕迹，每一道划痕和瑕疵都是无数脚步的⻅证。

陈维，《洛斯特大酒店》，2016，收藏级艺术微喷，150×187.5厘米。图片致谢MACA美凯龙艺术中心，摄影：杨灏

展览名称“险境集”⻅证了参与其中的艺术家们的不同视角和经历，探讨了对“存在”的多方位探索，与我们这个时代的复杂性产生了共鸣。每一个参观者被笼罩在一个断裂与联系并存的世界中，使得艺术成为反思和联系的容器。

撰文/林家音

展览现场左右滑动查看更多

“险境集”展览现场图片，MACA美凯龙艺术中心，2024。摄影：杨灏

林家音

林家音是一名生活在北京的策展人和写作者。她毕业于纽约视觉艺术学院，曾于2023年在纽约独立策划Mya Yang个展“未完成交响曲” ，参与展览“断裂的一代”（松美术馆，北京，2022）的策展工作。

往期回顾

展览观察笔记：元素小说

BBSpeak｜马德琳·普福尔：“以父母的方式老去”

BBS展评｜杉本博司：摄影、装置与物质性经验

文章编号: 61349d600b950ec8cfddafc4f81a1791
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

112. 微信公众号 -  (全国“最低调”的省份!养老不输成都,比厦门古早,还藏着最顶级荔枝) 2024-05-08 咱们一起去旅行   咱们一起去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyODM4MA==&mid=2649787171&idx=1&sn=3f3593e1e9773a49b6a495ca4d3ef0b8

如果用一句话来形容夏天,你会用什么来描述它? 

   photo by 小红书 啊肉的打卡日记~ 

   是在起薄汗的夏日午后,抱着西瓜大快朵颐的甜爽,装着冰块的冷饮碰撞发出的声响, 

   晶莹剔透的荔枝沁人心甜…… 

来源图虫 

“一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来”,夏天是荔枝味的,今天给大家安利一个“荔枝味”的宝藏城市——广西·钦州。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

齐白石曾说:“此生无计作重游,愿风吹我到钦州。” 

所有关于夏日的浪漫想象,在山海边、在老街上、在海港中,都在钦州一一实现。 

来源图虫 

它被誉为“中国荔枝之乡”,是桂味中的佼佼者。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录(左)Seven丶(右) 

   钦州的海好像带着几分野性,没有过度开发而保留的原始感,总能邂逅意外的惊喜。 

    photo by 小红书 睡不醒的张张. 

    三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,如果你的运气够好,甚至还能碰见最浪漫的粉海豚。 

   photo by 小红书 lulupibei 

   三墩岛的海上公路有着不输垦丁的纯净..... 

   来源图虫 

   夏日徒步溯溪别提有多快活了! 

   被誉为“清凉国”的八寨沟像是人迹罕至的原始森林,大大小小的沟穀是无尽的凉意。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

   新鲜肥美的海鲜,吃不完的生蚝大虾,又或是一份清晨热腾腾的猪脚面,充满烟火气的老城小镇有着数不尽的地道美食。 

   photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

   钦州这个宝藏小城,有太多的惊喜值得被发现~ 

三娘湾 

钦州市犀牛角镇南面 

   photo by 小红书 lulupibei 

三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名,还能见到极为罕见的粉海豚! 

photo by 小红书 lulupibei 

不过想来看海豚的朋友要提前做好心理准备,最好选择晴天无大浪的日子。 

photo by 小红书 Seven丶 

联系好船家师傅就可以出海了,手机也要时刻待命,因为不知道什么时候海豚就会出现。 

      photo by 小红书 lulupibei 

乌雷村 

钦州市犀牛角镇乌雷村 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

“总能在钦州这座低调的沿海小城发现意外之喜”。 

可能甚至很多本地人都不知道,除了大众所知的三娘湾、犀丽湾,钦州还藏有这么一个未被商业化开发的宝藏海滩。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

钦州乌雷村位于牛角镇,就在三娘湾附近,导航到乌雷小学[一所面朝大海的海景小学]再往前开几百米即可到达。 

photo by 小红书 困困 

相比于热闹的海湾,乌雷村显得原始又静谧,这里没有游客的叨扰,只有在礁石堆上挖蚝的村民,仿佛承包了一片礁石海滩。 

photo by 小红书 啊肉的打卡日记~ 

如果你想找个原始海滩等一场日落、到灯塔顶上吹海风发呆、赶一次海、伴着海浪声入睡,就来乌雷吧! 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

永远无法拒绝落日下的橘子海,湿润的五彩礁石被夕阳染得更为鲜艳,金黄、橘色、深橙的光线照耀着海面。 

photo by 小红书 困困 

沿着落日的方向漫步,是被海水浸泡,被夕阳烘干后的柔软。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

落日带来的金光与东边的粉紫色晚霞被海湾连成一道弧线,远方海上公路与油轮码头的的灯火慢慢亮起,和岸边的人家烟火形成滨海渔歌。 

photo by 小红书 困困 

还能体验赶海的快乐,跟着当地渔民会有意想不到的小惊喜,螃蟹、花甲还有红螺,像是在玩寻宝游戏。 

Tip:赶海时间,可以搜潮汐表之类的小程序来查~ 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

三墩海上公路 

钦州市钦南区 

来源图虫 

向海风许愿,在海边相见。 

三墩岛被誉为广西最美海上公路,全程13公里,填海而造是海天一色的温柔,是一望无际的辽阔。 

来源图虫 

一条公路把大海分成两部分,却藏着大爱,这是钦州政府为了保护中华白海豚的栖息地,人为地划出一条界面。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

西面,是现代化的临港大工业,东面,是中华白海豚的家园。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

除了这条著名的海上公路,还有户外爱好者喜欢的露营地——三墩露营地,在海风下野营别提有多自在了。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

看碎白的浪花打在礁石上,融进海风里的新鲜空气,正适合和朋友一起,生活无解,海边撒野! 

photo by 小红书 皮皮Piang 

八寨沟旅游风景区 

   钦州市钦北区贵台镇洞利村境内 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   “九寨沟归来不观水,八寨沟归来不戏水”, 

   炎炎夏日,不如去八寨沟尽情玩水吧! 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

山深有寨,水清有沟,景区主要包括八寨沟、万寿穀两条原始森林沟穀及八寨沟森林漂流三部分组成。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

风光秀美,拥有16公里长的山泉沟穀及近百个天然的水潭,集“林茂、竹翠、潭多、水清、瀑美、石奇、穀幽”为一体而著称。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

沿路溪流潺潺、绿树成荫,大大小小的沟穀目接不暇,清澈见底的水流,凉意从脚沁到心底~ 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

仙女潭池水透明净洁,似绕有莹莹仙气,不过游玩人较多,游泳泡水更推荐新月潭或者将军潭。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

将军潭是八寨沟景区内最大最佳的天然游泳池,边上就有更衣室非常便利,徜徉于溪水,沐浴在山涧的阳光下,清凉又惬意。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

不管是徒步还是溯溪都很适合游玩,门票可以提前线上购买,还有含漂流的套票售卖,夏天玩水真的太舒服了! 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   不过要注意步道旁撒有硫磺,山路湿滑,带小朋友做好蚊虫防护。 

五皇山

   钦州市浦北五皇山 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

五皇山是著名的国家地质公园,日出云海、高山草甸、飘渺群山,秀美风光无限。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

沿着溪流拾级而上,伴着潺潺水流向山而行,山脚是瀑布奔流、山泉涌动; 

山顶却是绿野茫茫、如触天际,可溯溪玩水、森林探险,可观察昆虫、捡拾落叶,带上孩子,趣味十足~

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

从南门出发,路线分为两段,下段为金童溪段,上段为人头岭段。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

金童溪段:一路沿溪而行,溪水清澈,全线绿荫,途经瀑布、山泉,边走边玩非常舒服~

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   人头岭段: 

   登顶路线,由苍翠林海行至高山草甸,除阶梯步道外,还有旧石板路、泥土小路。 

   北门路线: 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO

   门票可以线上订票,山内溪水很凉,带孩子的宝妈宝爸要注意不要着凉,山内有野猴,据说拿着食物和塑料袋容易被抢。

钦州老街 

钦州市城南区 

   photo by 小红书 壮子的小世界 

   钦州不是典型的旅游城市,漫步老城、穿梭街巷,旧地换新颜,未变的是忙碌或是闲暇的人群。 

photo by 小红书 壮子的小世界 

一座城市的烟火味就藏在老街小巷里,钦州的古老骑楼正是最好的印证。 

photo by 小红书 JoYo 

从一马路到五马路,浓缩了老街的精髓,集中了钦州传统文化与现代文化的碰撞,置身其中,便感受其独有的魅力。 

   photo by 小红书 皮皮Piang 

   琼楼守旧城,遥候慢车声,处处都彰显出这里的文化底蕴。 

   一马路钦海关钟楼,始建于清朝,曾为钦州港口远洋航海报时,是港口进出口船舶准备驶过钦州岸外时,登岸宣读海关时进行宣告的口岸。 

   photo by 小红书 皮皮Piang 

   老街的夜晚也别有一番风味,婆娑的灯影在年代久远的骑楼下闪烁,街道被灯光渲染成了金黄。 

   photo by 小红书 斌先生 

街角上各种美食摊档林立,各方食客云集,红泥火炉下的把酒言欢,成为了一道独特的风景。 

   photo by 小红书 斌先生 

钦州美食 

不可错过的老街美味 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

钦州作为嗦粉大省,粉的品类也很丰富,正宗的粉店往往很接地气,沿街小摊简装小铺,很多更是晚市才开。 

猪脚粉算钦州招牌美食之一,主打炮制猪脚,将猪脚炸制后焖煮。可以自选猪蹄肉、猪骨等部位。 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

钦州美食的另一大特色在于自选糖水。二十多种小料:槐花、芋圆、芋头、木薯、椰果、粉圆、水果、玉米、海带等4元管够! 

椰奶和清补凉底可选,还有油炸点心、泡椒鸭脚鸭翅、芝麻糊等可点,不到十元超多满足。 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

街头的卤味也不少,鸭肠鸭货、猪肚巴等挑选,卤得很入味还配蘸料。 

文章篇幅有限,欢迎大家来评论区补充讨论钦州好吃好玩的地儿~ 

- END -

✍ 

整理编辑:五花肉 

图片:见标注 

-END- 

      咱们一起去旅行创始人 欢子私人微信    

        

   长摁识别 

   【二维码】 

   加欢子微信 

   不定期朋友圈发福利,旅游折扣房券 

   超多折扣秒杀好物不错过! 

关于我们:不一样的梦想,不一样的旅行,不一样的人生。我们梦想中的旅行或许不一样,但是我们都热爱生活,热爱旅行。 

   遍历山河 人间值得 

   感恩遇见

文章编号: 5468aeb1e5d337e1063a62e2217f4f9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

113. 微信公众号 -  (气候变化对近海渔业带来挑战，中国如何应对？) 2024-05-08 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247529907&idx=1&sn=6edb0fbd8e67a035042fbb5009e64d48

智小渔推荐刚刚过去的4月,我国共发生8次区域性暴雨,其中4月2日至7日、19日至21日发生在南方的暴雨过程影响范围广、综合强度强。华南地区的极端天气给各地渔业敲响了警钟。暴雨过程不仅对渔业生产造成了直接损害,也预示着更广泛的气候变化影响。随着海水温度的上升和酸化,中国近海的渔业资源正遭受着前所未有的压力,特别是对环境敏感的鱼类种群。面对这一全球性挑战,中国已经采取了一系列应对措施。《国家适应气候变化战略2035》的发布,体现了中国在顶层设计上对气候变化的重视。然而,要有效应对气候变化,还需要更深入的科学研究和地方性的适应策略。中国的渔业管理正逐步从单一的捕捞量控制,转向更全面的生态系统管理。本文将带您深入了解气候变化对中国近海渔业的具体影响,探讨中国如何通过科技创新和政策调整,保护海洋生态,确保渔业资源的可持续发展,以及如何在全球范围内分享中国在应对气候变化方面的经验和智慧。气候变化正在挑战中国近海渔业,专家指不能单靠控制捕捞量来应对。▲在福建的一个港口,渔民们清点捕获的的带鱼。科学家指出气候变化对中国渔业的影响值得警惕,但当中仍有许多研究空白需要填补。图片来源:Zhang Guojun / Alamy气候变化背景下,日益变暖、酸化的海水正在给中国近海的一些鱼群带来生存压力。一项发表在《美国国家科学院院刊》上的研究指出,野生大黄鱼、海鲷、玉筋鱼等多种生活在中国海域的鱼群正面临气候变化带来的风险。中国近海是全球海洋升温最显著的区域之一,1958-2014年间东中国海区域(包括渤海、黄海和东海)冬季海表温度上升幅度接近2℃,升温速率远高于全球平均水平。而随着大气中的CO2浓度升高,越来越多的CO2溶入海洋,中国近海表层海水的酸度也随之波动下降,江苏南部、长江口、杭州湾近岸海域海水表层酸化明显。海洋环境的快速变化,已经对环境变化敏感的鱼类造成威胁。科学家指,气候变化对中国渔业的影响值得警惕,但当中仍有许多研究空白需要填补。而要应对挑战,除需国家层面的顶层设计外,沿海地区也需要根据各自的具体情况制定相应的管理措施。目前影响有限中国是全球最大的渔业国家。根据联合国粮农组织(FAO)2022年发布的报告,尽管中国内陆渔业规模受长江禁渔的影响,在2020年已被印度超过,屈居第二,但它的海洋总捕捞量仍然冠绝全球,同年达到1177万吨。相较于2010年代高峰期的年均1324万吨,该捕捞量已经回落不少。下降的根本原因是此前数十年竭泽而渔式的过度捕捞,已经让中国近海的大部分鱼群不堪重负。尽管政府近年来采取了休渔等一系列控渔政策,限制捕捞,试图挽救岌岌可危的渔业,然而在气候变化的影响下,越来越热、越来越酸的海水正为海洋生态系统以至渔业增添压力,使情况变得更复杂。前述研究通过分析气候变化带来的海水变化对28个大类下的67种鱼的影响,识别出了一些气候脆弱性物种的主要特征,包括对海洋酸化敏感、处于过度捕捞的状态、对于温度的耐受度比较狭窄以及幼鱼有限的迁徙能力。值得庆幸的是,研究结果显示,被调查的28类鱼中,目前处在高气候风险状态下的鱼只有6类,而21类鱼的恢复潜力都在中或高的水平。现阶段气候变化对中国渔业的总体影响仍相对有限。所受影响 因“鱼”而异另一个有意思的现象是,该研究发现,能够适应过度捕捞压力的鱼种,也具有很强的适应气候变化的能力。这些鱼种一般对温度变化的高耐受度,食谱广泛,繁殖力强以及很好的迁移能力,令它们有更好的适应力和种群恢复能力。相反地,适应能力较弱的鱼种,便会更脆弱。以大黄鱼为例,它对海洋酸化非常敏感,对环境变化的耐受度很低,而且种群的繁殖速度较慢,使它在面对环境变化时非常脆弱,成中国近海最易受到气候变化影响的一种鱼。大黄鱼曾经遍布中国东部海域,但其野生种群因过度开发,已经濒临崩溃。而在中国海洋大学水产学院田永军教授看来,气候变化对大黄鱼种群的实际影响可能更为复杂,可能加大了过度捕捞的影响。“理论上来说,海水温度一定程度的上升对大黄鱼来说反而是一件有利的事,但是近年来大黄鱼的野生种群数量并没有出现明显的增加。我们研究过这个问题,但是还没有找出比较确切的答案。”田永军告诉中外对话海洋。▲浙江温州南麂岛上的大黄鱼养殖区。图片来源:Xu Yu / Alamy但另外一个鱼种“小黄鱼”则很不一样。由于中国地处亚温带,大部分生活在中国海域的鱼属于暖温水鱼(生存水温在10℃以上的鱼类),小黄鱼和前文提到的大黄鱼都属于这个品类。田永军指出,与大黄鱼情况不同,由于水温的升高,小黄鱼的种群数量出现了大幅增长。“一个可能的原因是大黄鱼的产卵场比较少,而小黄鱼的产卵场较多,大黄鱼的产卵场一旦遭到破坏之后,就可能影响大黄鱼的种群恢复。另一个可能的原因是大黄鱼的寿命比较长,之前的过度捕捞可能已经让大黄鱼种群的年龄结构发生了变化,种群的繁殖力下降,在这样的情况下恢复就会变得很困难。”田永军说。从此可见,气候变化对鱼群影响复杂且有很多不确定性。因地制宜中国的决策层,已经在一定程度上意识到了气候变化对渔业带来的挑战。由生态环境部等17个部门联合印发的《国家适应气候变化战略2035》中专门提出要加强沿海生态系统保护修复,并明确要求坚持稳定并严格执行海洋伏季休渔制度,推进实施海洋渔业资源总量管理制度,促进渔业资源可持续利用。前述发表在《美国国家科学院院刊》上的研究指出,中国不同地方的渔业面临的气候挑战并不相同,因此需要根据当地的情况制定不同的适应性政策。例如,在渤海和黄海的周边地区,捕捞某些鱼类的生态风险较高,渔业的适应能力较弱,通过多样化海产品种类将有助于增强渔业的韧性,与此同时,增加对气候相关研究和预报的投资、推动多部门和渔业利益相关方参与决策也能起到一定的作用。在东海海域,尽管渔业的适应能力比较强,但是对于渔业的过度依赖可能令当地社群易受气候变化的影响,因此关键在于创造新的替代性就业机会。此外,该研究还强调,让渔民等利益相关者参与治理、建设信息共享机制等措施在其他国家已被证明对渔业的气候变化管理至关重要。而在中国,地区水平的渔业和海洋政策尚未将这些措施纳入考量,这应当成为接下来中国渔业气候适应行动的努力方向之一。在制定更为细致的行动计划之前,田永军认为中国渔业的基础研究工作仍有许多空白需要填补。“管理是需要科学研究做支撑的。尽管目前有休渔制度,也在提控制捕捞量,但是一个基本的问题是,我们对‘四大家鱼’的产卵场在哪里都还没有搞清楚,很多鱼的生活史特性及其变化也不清楚。在生活史都没有搞清楚的情况下,你怎么判断气候变化对鱼的影响呢?”田永军说。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: 205349a177437da322b98222c01be9db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

114. 微信公众号 -  (五一亲子研学回顾丨跟着名校专家老师,开啔不同寻常的求知之旅) 2024-05-08 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247512296&idx=4&sn=3d1b7da94bf68e0f34909a658e39ce57

五一假期

精彩瞬间

5天的小长假一眨眼就结束了，大家是怎么安排假期之旅的呢？是否感受到了各大景区的“人”气？

此次五一假期，山原猫和大小朋友们一起走过了壮丽的名山大川，也探访了那些充满历史气息的古迹，留下了特别美好而难忘的回忆，结交了不少志趣相投的好朋友～

是什么样的亲子研学活动能让大小朋友都赞不绝口？

喵家有70+不同主题的国内外长线研学线路，在每个假期到来前，老师们会综合考虑假期天数、出行距离、研学内容、专家讲师、目的地气候等等多方面因素，并根据当下实际情况调整活动细节再上线，以求给大家带来最好的深度研学体验，让大小朋友们的每一次体验都能收获满满！

五一假期正值春末气候舒适，我们一同探索了四川唐家河、广西崇左&北海、河南洛阳、山西晋北及晋东南等地，还有京郊一日野鸭湖春季候鸟观测的季节限定活动。

快来一起看看，山原猫五一亲子研学活动的精彩瞬间吧！

01

四川·唐家河探秘

中国观兽胜地·国家级保护区自然科考营

大熊猫国家公园唐家河片区位于川陕交界的青川县境内，是我国乃至世界上同类型生境，野生动物遇见率最高的区域之一。

行程首日下午，我们抵达了唐家河自然保护区，开始探访这里的自然环境和野生动物朋友。在保护区工作人员的带领下，我们学习了红外相机的工作原理和安装方法，并分组安装了自己的红外相机。期待在活动最后“开盲盒”的时候能收获惊喜！

装完相机后我们在附近的山坡和山沟进行了简单的探索，发现了小麂、中华斑羚、四川羚牛、藏酋猴等野生动物，可以说这片森林给了我们一份很好的见面礼~

正式探访唐家河的第一天，我们走进了保护区深处的白熊坪，这里是少有游客到访的保护区核心区，也保持着相对原始的自然景观，能让我们在人山人海的五一节假日期间收获一段足够静谧的游览体验！

幸运的是，有几位小朋友捕捉到了红腹锦鸡雄鸟的倩影！之后不久大家又看到了活泼的蓝喉太阳鸟夫妇，雄鸟鲜艳的红黄配色格外引人注目。太阳鸟体型很小，主要以花蜜和昆虫为食，它们在这个季节尤其喜欢取食杜鹃花的花蜜～

一路上我们看到了好几种不同颜色的杜鹃花，还看到了美丽的国家二级保护植物独蒜兰！

我们来到摩天岭地区进行了徒步探索，最大的惊喜莫过于大家两次欣赏到了美丽的红腹锦鸡！这得益于大家的轻声慢步和耐心等待，尤其是小朋友们表现得都非常好~除了仔细留心观察和了解动物的生活环境之外，一份足够的耐心在自然观察活动中特别重要。

红尾水鸲和白顶溪鸲是两种水边常见的小鸟，它们的生活环境相同，但大小、颜色不同，行为（尤其是打开尾巴的动作）也不同。

保护站的工作人员向我们介绍了许多大熊猫的相关知识，我们要感谢这些一线工作者的辛勤付出，也要肯定国家在近四十年来为保护大熊猫做出的努力，希望以后在更多地方的竹林中都能发现野生大熊猫的踪影！

开车往返徒步地时我们隔着车窗见到了山坡上的小麂、野猪和斑羚等野生动物，还有成群过马路的藏酋猴，晚饭后还在酒店旁见到了大胆进食的羚牛。野生动物经常出现在我们意想不到的时刻，所以我们随时都要做好发现它们的准备～

最后一日我们在酒店附近的香妃步道徒步，大家欣赏到了美丽的长尾山椒鸟和琉璃蓝鹟，还了解了许多和羽毛相关的知识。

下午我们回收了来唐家河第一天安放的红外相机。小朋友们自己安放的相机拍到了羚牛、野猪、小麂、斑羚、藏酋猴、兔子等野生动物。布设红外相机是野生动物调查中的常用方式，大家在学习方法之余也收获了一段快乐的回忆～

徒步结束后已接近黄昏，大家在车上看到了许多野生动物，比如成群的小麂和匆匆跑过的野猪，还有在山头上悠闲踱步的羚牛。作为国内大型野生动物遇见率最高的保护区之一，唐家河每时每刻都有可能带给我们惊喜！

左右滑动查看更多团友反馈

02

广西·旗舰物种探秘

喀斯特发现之旅·山林海岸寻国宝

初探广西，在前往渠楠村的路上，我们见到了孤峰和峰丛等典型的喀斯特地貌，还在沿途观察到了当地种植的桉树林、甘蔗田和剑麻田，都是我们在日常生活中很难见到的场景。

到达渠楠村后，我们收到消息：有一群白头叶猴就在村后觅食！穿过泥泞的小路和田地，我们在一片岩壁下发现了猴群。

如果说第一群猴让我们看到了它们完整的生境，那第二群村子公路边的猴群就让我们看到了什么是和谐。树上的猴子吃着树叶，下面的小朋友打着篮球，互不影响。像渠楠这样人与白头叶猴比邻而居，不干扰不投喂，才是与野生动物最合适的距离。

除了白头叶猴，今天下午的自然观察中，我们还看到了许多其他动物：比如一直在我们周围飞舞的黑色大蝴蝶们：玉斑凤蝶、麝凤蝶、蓝凤蝶、巴黎翠凤蝶，趴在树干上弹跳力惊人的龙眼鸡（长鼻蜡蝉）。

在晚上的夜探中，大家看到了后腿带斑纹的斑腿泛树蛙，在砖缝中产卵的壁虎，大嚼壳斗科植物叶子的天蛾若虫，瘦瘦的条螽和壮硕的腿上带尖刺的蟋螽等等夜间小生灵。

告别了渠楠的安逸村庄，我们继续前往崇左国家级保护区寻找白头叶猴。进入园区不久就与两群叶猴不期而遇~

白头叶猴会在早上从夜栖的岩洞前往低处树林里觅食，中午在荫蔽处休息，傍晚再次活动。这两群叶猴都是在觅食区寻找适合的食物，而且看得出它们之间很熟悉，可以离得很近且互不干涉。其中一群更是有四五只开春刚刚出生的金色宝宝，十分可爱！

之后我们前往三娘湾，寻找中华白海豚！

中华白海豚是一种近岸生活的海洋哺乳动物，所以出海没多久就搜寻到了它们的踪迹。灰色的幼仔紧跟在成年的粉白色海豚身边，不时地露出水面换气，引得大家一阵阵的欢呼！

在以前，人类主要通过捕杀等一次性的方式利用海洋资源，随着科学和认知的进步，实现保护动物与经济发展的共赢，生态旅游就是一种解决方案。虽然目前还不成熟，乱象频出，但是也为人与动物间的和谐共存提供了一条可行的途径。

我们来到了久负盛名的北部湾大学，由中国鲎研究和保护的领军人物关杰耀老师和他的学生们带领我们进行了一场生动的鲎类保育课程。精致的标本及活体鲎苗让大家大饱眼福，老师的讲解也让我们对“活化石”鲎的习性和保育之艰辛有了更深刻的认识。

离开钦州，一路进发。北海，一座著名的旅游胜地，在节假日的人群中，这里也藏着海滨的瑰宝——金海湾的红树林和潮间带。

“红树林”是一个统称，指那些生长在潮间带，能够适应海水淹没的木本植物，多数红树植物体内含有单宁，单宁遇到空气会氧化变红，树皮可以做染料，“ 红树 ”之名由此而来。我们在滩涂上红树周围看到了许多短短的“木桩”，那是红树在被水淹没时用来“呼吸”的根。

红树林和滩涂上有许多小动物，比如跳来跳去摇晃脑袋觅食的大弹涂鱼，挥舞一边巨大钳子的弧边管招潮蟹、北方丑招潮蟹，遇到危险就挖沙子隐身的短指和尚蟹，伺机捕捉它们的小白鹭。

红树林也是鲎的幼儿园，在老师的带领下，小朋友们学会了寻找鲎移动时留下的“鲎道”。希望在愉快赶海游玩的同时，“科学赶海·除了垃圾什么都不带走”的理念也能让每一个人坚持与遵守。

第四天的冠头岭用一场大雨迎接了我们这些来访者。雨中的冠头岭雾气弥漫，但并不仿碍大家上山的热情。一路看着被雨水吹引出来的蚯蚓、避雨的蝴蝶、蜻蜓，不一会儿来到了猛禽观测点。

虽然大雨让我们无缘见到迁飞的猛禽，但是通过介绍，大家还是能想象到当秋季到来，成百上千只鹰，雕，𫛭，隼，鹞，鸢越过这里，到更南方的越冬地迁徒的盛况。一路下山，雨势渐大，玩心四起。大朋友小朋友们童心未泯，趟水欢笑，谱成一首欢快的雨中曲。

晚间，458老师把这次活动的知识点梳理了一遍，小朋友们也顺利的填写好了任务手册。张宁老师则是讲解了灵长类动物的知识和广西分布的珍惜灵长类动物，让大家又回到了观猴时的情景。从初遇广西的山海精灵，到了解它们、认识它们，保护自然的种子就在大家心中萌芽！

五天的行程已到尾声，美丽的南宁成为了我们最后一站。如果说山海间的宝物“白头叶猴”、“中华白海豚”、“鲎”离城市还有些距离的话，那城市中的鸟类、昆虫、植物就是我们身边的精灵。

青秀山景区就是最后探索的地方。这座游人如织的公园，也是城市生物赖以生存的家园。大家在老师的带领下，学会了用望远镜观察鸟类：略显笨拙的黑水鸡、引声高歌的红耳鹎、天才建筑师长尾缝叶莺、小号喜鹊鹊鸲等。

458老师又为大家介绍了植物知识，什么是寄生植物，哪个是附生植物，蕨类植物如何繁殖，深入浅出。张宁老师则通过对比，介绍了一些本土动物和入侵物种，本土的蛞蝓、螽斯、姬蛙，入侵的褐云玛瑙螺（非洲大蜗牛）的危害，也让大家有了更深的体会。

五天的时间里，广西用它的丰饶、壮丽和神奇盛情款待了我们，也让大朋友小朋友间结下了深厚的情谊。希望这次的遇见与体验，让大小朋友认识不一样的广西！

03

河南洛阳·最早的中国

天地之中·古都洛阳历史考古亲子行

洛阳一直是山原猫的主打、经典、人气研学目的地。这个五一，大小朋友们也跟随专业历史老师一道走进古都洛阳，追溯古老文明的源起之地，发现石窟中的古代艺术之美，追忆大唐盛世曾有的气度与荣光。

行程首站，我们来到洛阳博物馆——保存了无数重磅文物的国家一级博物馆，在竹简老师的精彩讲解中，我们细赏了「河洛文明展」「珍宝馆」「唐三彩展」，一起回顾了十三朝古都洛阳悠久且辉煌的历史，以及遗存到今天的珍贵文物。

我们还陆续探访了多个博物馆与遗址，以时代的顺序，发现最早的中国：二里头夏都遗址博物馆-周王城天子驾六博物馆-丝绸之路的起点汉魏故城-精彩壁画艺术的古墓博物馆......仿佛穿越时空隧道，通过一件件文物与史料，了解当时的社会生活状态，串联起这座城市的前世今生。

更有避开人群，考古遗址的空旷独享体验，五一假期“包场”游览太难得啦！时至今日，我们通过阊阖门、太极殿等壮观的城市遗址，依然能感受到古都的昔日雄风。

龙门石窟是中国四大石窟之一，绵延于伊河两岸，现存窟龛2345个，造像10近万尊，碑刻题记2800余品，堪称石刻艺术的宝库。

龙门石窟金牌讲解员马丁老师带我们了解了伊阙和龙门名称的由来。老师详细介绍了石窟的历史、北朝北魏开凿石窟的过程。龙门石窟经历了北魏、东魏、西魏、北齐、北周、隋、唐、宋等几个朝代相继开凿。

假期游人如织，但大小朋友们对石窟的好奇和探究的热情依然不减，大家围绕在老师身边，不错过每一个知识点，感受从北魏到隋唐的漫长历史时期中，中国宗教、艺术、政治与经济的发展与演变。

在隋唐大运河博物馆，我们了解了隋唐大运河开凿的历史原因、政治原因和自然地理原因。为了沟通南北交通，巩固隋王朝对全国的统治，又因为中国的自然河流大多是东西走向的，所以人工开凿了南北走向的运河。在古运河和天然河道的基础上，开凿了隋朝大运河。

我们还通过一系列文物了解了不同类型的船及其作用，船坞、船锚、橹，还有船工们的生活。通过一粒米的旅程，了解了古代的漕运，还有南北经济文化交流。通过地图我们还了解到大运河周边有很多粮仓。

回洛仓遗址是隋代大运河沿线的大型国家漕运官仓，隋炀帝在洛阳设置的“国家粮仓”，其主要功能是为洛阳都城内的皇室和百姓供应粮食。整个仓城由仓窖区、管理区、道路和漕渠等几部分构成。竹简老师还带我们现场看了仓窖，仓窖形制基本相同，均呈口大底小的园缸形。

定鼎门遗址是丝绸之路鼎盛时期东方起点城市洛阳城的代表性遗存。始建于隋朝，定鼎门取名于“周武王迁九鼎，古人视九鼎为王权象征、国之重器，称定都建国为“定鼎”。可想而知，只有一国之都，才有资格设定鼎门。

天下九州，居中为尊。河洛之地，身处中原腹心，孕育着悠远深厚的华夏根脉，传承着千年不坠的历史文明。大家通过本次研学，收获了知识、友谊和特别的回忆。中国的历史悠久而内涵丰富，我们从洛阳开始，走向华夏大地的辉煌繁荣。

五一京郊

活动回顾

野鸭湖·湿地观鸟趣

迁徙候鸟春季观测亲子博物行

山原猫经典京郊活动，在每年的春秋两季带领大小朋友们前往野鸭湖湿地公园，观察迁徙鸟类，学习鸟类相关的有趣知识。五一假期正值春末，我们幸运地赶上了春迁的尾声，一天的观察和学习收获颇丰！

在Wiki老师的讲解下，我们了解到湿地为何有着这么多的鸟类，并亲眼在湿地中认识了棕色头部的可爱小鸟棕头鸦雀、食肉的猛禽白腹鹞、身体蓝绿色叫声尖锐的普通翠鸟、还有鸭子中颜值较高的赤嘴潜鸭、身体庞大集群生活灰蓝色的苍鹭等等。

除此之外我们还学习了对鸟类身体的一些基本描述，利用懂鸟小程序进行辅助学习和观察，也便于课后的知识回顾，在日常生活中也能继续探索自然~

Wiki老师还详细地介绍了湿地生态系统。湿地水生植物主要分为挺水植物、浮水植物和沉水植物，为动物提供了丰富的食物，因此湿地的生物多样性极为丰富。

湿地是动植物的重要栖息地，同时其强大的净化能力也让其被誉为“地球之肾”，是我们了解自然，感受自然的好去处。

「周末 · 端午 · 暑假」

亲子研学线路陆续开放报名

热门活动抢手！！

喵家精选国内外目的地

打造独家研学活动及体验

更有特别合作项目！

快来点击感兴趣的活动了解详情吧！

点击图片 ↑ 报名活动

· 儿童单飞营 ·

6.1（儿童节，1天）

点击图片 ↑ 报名活动

6.8-6.10（端午假期，3天2晚）

点击图片 ↑ 报名活动

6.8-6.10（端午假期，3天2晚）

点击图片 ↑ 报名活动

6.8-6.10（端午假期，3天2晚）

点击图片 ↑ 报名活动

6.8-6.10（端午假期，3天2晚）

点击图片 ↑ 报名活动

6.8-6.10（端午假期，3天2晚）

点击图片 ↑ 报名活动

6.9-6.10（端午假期，2天1晚）

点击图片 ↑ 报名活动

8.3-8.11（9天8晚）

点击图片 ↑ 报名活动

Safari Plus线路

A团：7.23-7.31（9天8晚）

点击图片 ↑ 报名活动

经典Safari线路

B团：8.2-8.9（8天7晚）

点击图片 ↑ 报名活动

7.15-7.21（7天6晚）

点击图片 ↑ 报名活动

7.19-7.25（7天6晚）

暑假双团期！点击图片一键报名

私家牧场特别合作！

A团：7.27-8.1（6天5晚）

B团：8.3-8.8（6天5晚）

暑假双团期！点击图片一键报名

A团：7.8-7.14（7天6晚）

B团：7.15-7.21（7天6晚）

暑假双团期！点击图片一键报名

A团：7.30-8.5（7天6晚）

B团：8.6-8.12（7天6晚）

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

课时可抵扣长线研学费用

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

文章编号: 5215a022e816a64f9830c81adb1ed5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

115. 微信公众号 -  (为爱集结 温暖花开 | 黑山县妇联举办“爱心妈妈”结对关爱交流分享活动) 2024-05-08 荷乡巾帼   荷乡巾帼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzE2NTU0NQ==&mid=2247508382&idx=1&sn=18b91be4eb326f4c7fb03f1cac0c4db9

遇见樱花季 

Cherry blossom season 

01 

六月·遇见美好 

02 

六月·遇见美好 

1 

二级个性化标题 

4月23日世界读书日全称世界图书与版权日,又称世界图书日。最初的创意来自于国际出版商协会。1995年11月15日正式确定每年4月23日为世界图书日。 

世界图书日 

读书是一生的探索,了解世界的最好途径,书中有着无限可能,精彩粉呈,读好书,和自己的内心对话,探索人生无尽美好。读书是一生的探索,了解世界的最好途径,书中有着无限可能,精彩粉呈,读好书,和自己的内心对话,探索人生无尽美好。 

一年之计在于·春 

VERNAL EQUINOX SOLAR TERM 

春分,是春季九十天的中分点 

二十四节气之一 

每年公历大约为3月20日左右 

太阳位于黄经0°时,春分也称升分 

点击蓝色文字关注我们吧! 

      为深入贯彻落实《辽宁省深化开展爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》精神,进一步推动爱心妈妈结对关爱志愿服务工作全面铺开、落地见效。5月7日,县妇联召开了爱心妈妈交流分享座谈会,30多名爱心妈妈代表参加活动。 

      会上传达学习了辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动啔动会议精神,并重点学习了《辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册(试行)》中的工作方法,分享了工作和生活中观察到的儿童成长问题,要求各位“爱心妈妈”加强对留守儿童和困境儿童常态化的关心交流和教育引导,要用心用情陪伴困境、留守儿童健康成长、全面发展。 

分享交流 

    会上,来自众城社工团队的四位“爱心妈妈”分别分享了结对帮扶中的感人瞬间和温暖点滴,交流了帮扶工作中的感悟和收获。 

      在分享会的最后,“爱心妈妈”们共同观看了众城社工帮助过的困境儿童在工作后发回来的“反哺”视频,他们中的一些人,在自己有能力后也加入了社工团队,成为照亮别人的光。 

      分享会结束后,县妇联举办了插花沙龙活动,特别邀请花艺师对插花的基本方法进行了讲解和演示,如何选择和处理花材、如何进行色彩搭配、如何打造花型等。各位“爱心妈妈”纷纷动手开始制作属于自己的花篮,深刻感悟花的厚重底蕴和插花艺术的无穷魅力,现场活动推向了高潮。 

      县妇联健全礼遇“爱心妈妈”激励机制,优先推荐表现优秀的“爱心妈妈”评选各类典型荣誉,激发大家工作热情,弘扬奉献、友爱的志愿精神。定期开展交流分享讲座、提升素质联谊活动,营造支持助力爱心妈妈的良好氛围。 

                下一步,黑山县妇联将按照辽宁省妇联关于爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童的部署,汇聚多方关爱力量,深化开展爱心妈妈结对关爱志愿服务,用心用情促进儿童健康成长。 

供稿:县妇联家儿部

文章编号: 17a7b9084fce285a8736c174fd0c46b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

116. 微信公众号 -  (钦州福建商会青年委员会举办“凝心聚力、爱拼会赢”主题团日活动) 2024-05-08 钦州市工商业联合会   钦州市工商业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTA0NTg5MA==&mid=2247491784&idx=1&sn=e77892a60c6aa34985e735a8a7a0cb1f

点击蓝字 关注我们 

近日,在“五四”青年节来临之际,为传承和弘扬“五四”精神,钦州福建商会青年委员会在白海豚酒店举办“凝心聚力、爱拼会赢”主题团日座谈活动,旨在通过重温红色历史,激发青年的爱国热情和奋斗精神,不断铸牢中华民族共同体意识,教育引导广大青年企业家始终听党话、跟党走、感党恩,以更饱满的热情和坚定的信念投身于新时代建设和发展中去。市委统战部副部长、市工商联党组书记谢江应邀出席活动并讲话。

在座谈会上,钦州福建商会执行会长、青委会会长郑美金简要回顾商会青委会2023年的工作情况,并代表青委会发言,表示要坚定传承“爱国、进步、民主、科学”的“五四”精神,为谱写年轻一代闽商凝聚青春力量,为钦州市委、市政府加快建成高水平开放、高质量发展、高品质生活的滨海运河城市作出积极贡献。 

钦州福建商会会长陈兴群代表老一辈民营企业家对年轻一代提出希望,青年企业家要继承和弘扬闽商的团结拼搏精神。 

市统战部副部长、市工商联党组书记谢江代表市委统战部、市工商联对钦州福建商会青委会的工作给予了肯定,并提出了四点希望:第一,要有理想,要敢于拥抱时代机遇。钦州高质量发展其时已至,其势已成。大家要始终坚定发展信心,抓住机遇,把企业做大做强。第二,要有作为,要坚决做强做精主业。青年企业家是最有朝气、最具活力、最富创新精神的群体,一定要把眼光放的更加长远,不断推动企业发展迈上新台阶。第三,要有涵养,不断树立良好形象。青年企业家是青年中的佼佼者,要苦炼内功,学习成功企业的经验,努力让自己成为懂政策、会经营、善管理的行家里手,成为青年的表率。第四,要有诚信,积极履行社会责任。要把诚信作为立业之本、兴企之道;要牢固树立法治思维,坚持依法办事、守法经营;要常怀感恩之心、常思企业之责,踊跃参与乡村振兴等社会公益活动。 

市工商联副主席苏开源,市残联副主任郭少平应邀出席,商会党支部书记郭永浮等近130人参加了活动。

文章编号: 92582113607d666f5950d7590d2b0866
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

117. 微信公众号 -  (深圳蛇口出发当日可往返,太方便啦!桂山岛1日游打卡,这些景色别错过~) 2024-05-08 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651369627&idx=2&sn=2d024e9dc45566c7458495473ec3e3b4

   ☺好消息 桂山岛航线增班啦 从五月一日开始 每逢周末和法定节假日增加一班航班 蛇口(17:20开)— 桂山岛(18:30开) 这意味着每逢周末和法定节假日 都可以开啔桂山岛一日游啦 本期鹏仔也为大家带来桂山岛深度一日游攻略 感兴趣的伙伴快快来看 挑选一个周末或节假日 一起出发桂山岛吧 周六或周日的早上来深圳蛇口港 乘坐上午9️⃣:4️⃣0️⃣前往桂山岛的班次 大约6️⃣0️⃣min即可抵达桂山岛~ 10:30—11:30 第一站 :桂山舰纪念公园 乘车前往桂山舰纪念公园 缅怀革命前辈 1950年5月25日 桂山号舰参与解放万山群岛战役 桂山舰在战斗中中弹起火 但战士们仍然抢滩登陆与敌人激战 为胜利开辟了道路 该岛也因此得名 桂山岛纪念碑 如果需要红色团建 那桂山岛再适合不过了 队员们在纪念碑下集合 举行献花仪式在先烈们的见证下 来到党旗前重读一遍入党誓词 牢记不忘初心砥砺前行的精神 这里也是广东省文物保护单位 和红色旅游示范基地 旨在纪念历史和传承革命精神 大家可以在此了解万山海战历史 学习前辈大无畏精神 12:00—14:00 ️第二站 :海鲜大餐 来桂山岛一定要逛逛海鲜市场 一定让你大饱眼福! 想要大快朵颐的伙伴 可以在市场挑选自己喜欢的海货 拿去岛上的餐厅加工处理哦 14:00—14:30 ⚪第二站 :文天祥文化广场 文天祥雕像凭海而立 海港红绿灯下美好夜景 构成一幅美丽的海岛旅游风景线 15:00—17:00 第三站 :海豚湾 因其靠近中华白海豚保护区 幸运的话 也许能看到白海豚跃出水面哦 还有诸多水上运动等你来体验 17:30—18:00 ️第四站 :捕捉“橘子海”落日 想要观赏海上日落的朋友 这三个绝美观赏点位不能错过 1️⃣ 一号堤灯塔 2️⃣一湾沙滩 3️⃣桂山舰纪念公园 爱在黄昏日落时 静静在黄昏中独享属于你的浪漫 桂山岛一日游到这里就结束啦 需要当天返深的朋友 记得1️⃣8️⃣:3️⃣0️⃣前到桂山岛码头乘船返航哦~ 如果还想要深入游玩桂山岛 也可以选择岛上住宿喔  

文章编号: e1d7d77cabd1d72b8209b556879fada0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

118. 微信公众号 -  (【守护海洋精灵】儒艮保护区联合开展2024年中华白海豚保护宣传日) 2024-05-08 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247498418&idx=2&sn=6b89d445c9ff6f233feb0a2150340797

       2024年中华白海豚保护宣传日系列活动在良闻书院举行。本次活动由广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、广州市海洋双碳研究会、广西文化产业发展促进会主办,宇恩文化(海洋乐途)、良闻书院承办,目的是让更多的孩子了解中华白海豚,提升保护中华白海豚意识。 

       2017年12月5日,在农业农村部渔业渔政管理局指导支持下,中华白海豚保护联盟在福建厦门正式成立,现更名为中华白海豚保护联合机制。并将每年农历三月廿三(妈祖诞辰日)设为中华白海豚保护宣传日,旨在进一步唤起全社会对中华白海豚保护的关注,凝聚更多的力量参与中华白海豚保护。 

       广西文化产业促进会执行会长,良闻书院院长廖荣生、广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心副主任,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科、广西宇恩文化传媒公司总经理林丹妮、广西汉啔君子六艺馆馆长周春骅、广西木偶剧团团长韦兆杰以及社会各界热心人士、志愿者、新闻媒体、中华白海豚保护联合机制代表一百余人参加了本次活动。 

       活动中,广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心副主任,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任 张宏科以“认识珍稀海洋动物,守护美好蓝色家园”为主题作海洋科普知识讲堂,让大家在“中华白海豚保护宣传日”学习到丰富有趣的海洋知识,加强对珍惜海洋动物的保护意识,讲堂上大家踊跃参与互动。 

       听完张主任的科普课堂后,参加过海洋科普研学活动的小小志愿者们也按捺不住激动的心情,踊跃上台参与互动小游戏,现场的大小朋友们沉浸其中,纷纷表示一定要亲自去感受海洋科普志愿活动中的乐趣,学习海洋知识,为海洋环保贡献力量。 

       本次活动还设置了许多DIY亲子互动环节,海洋科普与非遗文化的精彩碰撞产生的竹编中华白海豚、红树林主题皮影戏;弘扬传统的射箭体验;紧跟潮流的红树林主题纪念套章等等丰富多彩的互动游戏,既能让大家了解传统文化的相关知识,又能学习海洋科普知识,让海洋保护的相关知识不断深入人心。希望大家能在玩中学,认识海洋,爱上海洋,加入到海洋代言人的队伍中来。 

   来源 :新化卫视

文章编号: 1ec8faaae3720a39171fdd3a09a0ecfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

119. 微信公众号 -  (实力“钢钢的”!厦门奥体中心、厦门国博中心获“中国钢结构金奖”) 2024-05-08 凤翔扬帆   凤翔扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247531378&idx=3&sn=4c2d2987075f3f1d9a14d72e0414c162

实力“钢钢的”! 

近日,中国建筑金属结构协会发布文件公布了第十六届“中国钢结构金奖”,厦门新体育中心工程(施工)Ⅰ标段项目、II标段-主体工程和厦门新会展中心-展览中心I标段、II标段、会议中心项目榜上有名。 

“中国建筑工程钢结构金奖” 

简称“中国钢结构金奖” 

是中国建筑钢结构行业工程质量的 

最高荣誉奖 

也是我国钢结构工程领域的“中国品牌”

奖项介绍 

“中国建筑工程钢结构金奖”设立于1997年,每年评选一次,由中国建筑金属结构协会评审颁布,评选对象为我国从事建筑钢结构制作、安装企业承建的各类建筑钢结构工程,工程质量须达到国内领先水平。 

1 

厦门新体育中心工程(施工)Ⅰ标段项目、II标段-主体工程 

厦门奥体中心(原厦门新体育中心)位于翔安区凤翔街道,总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米(其中地上建筑面积39.30万平方米,地下建筑面积14.00万平方米),建成后可承办全国综合性、国际A类单项赛事。 

厦门奥体中心实景图 

厦门奥体中心包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)及配套设施。 

白鹭体育场钢结构总用钢量约3万吨,钢屋盖采用钢罩棚采用巨拱+屋面桁架+周边密柱拱+车辐式索结构,屋盖东、西与南、北不对称,巨拱外倾22度,造型独特,东西长326米,南北跨350米,罩棚高度达85米。采用“杆件地面组装,高空分段吊装”的安装方式,巨拱单元吊装构件最重达226吨。 

凤凰体育馆、白海豚游泳馆钢结构总用钢量3.2万吨。其中,凤凰体育馆钢屋盖结构为加劲桁架的空间双曲网壳结构,结构跨度117米,采用场芯整体提升+高空原位拼装施工方法;白海豚游泳馆钢屋盖结构为空间曲面张弦结构,比赛大厅由七榀张弦梁组成,最大跨度达90米。 

项目团队聚焦科技赋能,通过BIM+信息化集成施工技术、计算机同步控制系统、钢结构智能测绘施工技术等关键施工技术高标准、高质量、高效率推进工程建设。 

2 

厦门新会展中心-展览中心I标段、II标段、会议中心项目 

厦门国博中心(原厦门新会展中心)是集展览、会议、酒店、休闲等多功能为一体的复合型会展综合体,总用地面积84.67万平方米,总建筑面积115.92万平方米,是目前福建省规模最大的专业会展中心,整体规模在全国范围内排名前列。 

厦门国博中心实景图 

作为厦门新地标,厦门国博中心的展览中心、会议中心项目钢结构总用钢量高达18万吨。 

其中,展览中心屋盖采用大跨度钢桁架结构(多功能展厅屋盖桁架最大跨度117米,标准展厅屋盖桁架跨度96米),屋盖大跨度钢桁架安装采用胎架滑移、带预应力拉索、累积智能滑移等多项先进施工技术。会议中心项目创新利用先进技术、组合工艺,顺利实现国内场馆类重量最重、面积最大的钢桁架整体提升工程(面积1.1万平方米、总重量4200吨、跨度81米、长度135米、提升高度34米)。 

     来源:厦门翔安新城

文章编号: 7902a0d3f68385b8d6580d8c21d88b56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

120. 微信公众号 -  (【海评线】北海向海四十年 | 唱响向海图强欢歌) 2024-05-08 网信北海   网信北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQ0MTQ3MA==&mid=2247586665&idx=2&sn=3b848ed7baaae4e59cac979ce7d6f5de

点击上方蓝字关注我们  

南珠古郡、西南地区著名的沿海开放城市、著名的对外通商口岸,古代海上丝绸之路的始发港之一,有着诸多名字的北海,始终感恩奋进,高扬开放之帆,唱响向海而兴、向海图强的嘹亮歌声。

轻轻翻开北海的发展史,自始至终目之所及皆是对外开放篇章。从《汉书·地理志》载2000多年前“海上丝绸之路”始发港到19世纪开埠,英、法、德、美等国在北海设立领事馆及洋务机构,对外商贸文化交流兴盛一时,1984年成为全国首批沿海开放城市到“一带一路”重要门户城市,时光荏苒,北海经历三次对外开放。从1984年列为首批沿海开放城市至今,悠悠40载转眼即逝,北海市一直高举开放大旗,特别是2017年4月习近平总书记视察北海时首次提出“打造好向海经济”,要求我们释放“海”的潜力;2023年12月习近平总书记视察广西时又明确要求我们向海图强,北海深刻理解把握向海图强的战略指向和实践要求,坚定不移实施向海图强战略,大力发展向海经济,进一步激活“蓝色基因”、做强“蓝色产业”,为新时代品质北海魅力开辟更为广阔的“蓝色空间”。

从浅蓝逐梦深蓝。北海海洋资源丰富,北部湾是我国四大渔场之一。曾经一条风帆小船出没风波里的浅海作业是当时渔民谋生的主要手段。2013年,共建“一带一路”倡议提出之后,北海积极融入“一带一路”、西部陆海新通道建设,大力推动向海互联互通基础设施建设,北海从1983年仅有4条街:珠海路(老街)、中山路、解放路、海角路,外加一条北部湾大道,发展成为西南地区唯一同时拥有高速公路、高速铁路、深水海港、全天候机场及管道运输“五位一体”交通网络的城市。从传统海洋捕捞转向深海养殖双轨并进,港口经济,临港工业,石油化工风生水起,侨港成为北部湾海产品交易中心,电建渔港成为国家级渔港经济区。铁山港口集装箱进出频繁,一片繁忙。抢抓RCEP政策红利,“北海好品”乘风“出海”。2023年上半年,北海港口吞吐量2597.53万吨,同比增长21.42%,其中外贸进出口927.76万吨,同比增长16.08%。

执绿为笔作答卷。良好生态是发展向海经济的基础支撑。北海聚焦践行“两山”理念,实施陆海统筹的污染联防联治,综合治理流域海域,深入推进生态文明建设,努力构建陆海一体的生态保护新格局。生态环境持续改善,银滩成为广西唯一获评国家级的美丽海湾,涠洲岛评选为全国首批“和美海岛”,中国“十大山海”目的地。全市红树林面积不断扩大,红林葳蕤,鸥鸟飞翔,海洋生物丰富,白海豚不时前来追波逐浪,人与海洋生物和谐共存,呈现水清岸绿生态美,白鹭翩翩入画来的美景。

滨海旅游热辣滚烫。文旅活动一场接一场,大街小巷车水马龙,旅游景区游人如织,今年“五一”假期大雨都挡不住,迎客241.05万人次,实现旅游收入22.18亿元。北海拥有“滨海、风光、人文、古迹”等旅游资源,以滨海自然风光和以南珠文化为代表的人文景观兼备,有“天下第一滩”银滩、我国最年轻的火山岛涠洲岛等。打卡潮美银滩,体验侨港风情,感受老城韵味成为游客的首选。涠洲岛周边海域生态环境日益好转,呈现玻璃海美景,独特的生态美吸引了越来越多的游客上岛观光、体验海岛游玩项目,

“人生万事须自为,跬步江山即寥廓。”激发海纳百川、向海图强的开放情怀,发扬百舸争流、搏击风浪的拼搏精神,向海而兴、逐梦深蓝,40正青春,向“新”而行,北海正续写更多春天的故事。 

作者:银海区委宣传部 吴莲 

编辑:徐阳

文章编号: 22d275708c961e0f08af90f4da4c3c61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

121. 微信公众号 -  (有声绘本故事 | 给孩子听:换妈妈) 2024-05-08 堡主驾到   堡主驾到

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzU0MDU1OQ==&mid=2247559899&idx=1&sn=3ce9d2789d08340ebdd8ff986b0c5481

“ 点击蓝字 / 关注我们 ” 

听堡主·讲故事 

小老鼠闯祸了 

老鼠妈妈非常生气,朝小老鼠发火了! 

小老鼠决定离开妈妈,出去寻找别的妈妈 

小老鼠出发了,他在这段旅程中遇到了 

许多别人家的妈妈…… 

这下子发生什么事了呢? 

让我们一起来听听这个故事吧! 

第194期 

《换妈妈》 

白   冰/著 

江显英/绘 

*荣获2015年冰心儿童图书奖、2016年CCBF当当童书榜原创榜、2016年度“新青藤最具人气童书”荣誉称号、第四届中国绘本节“最受欢迎原创绘本奖”等。

*入选2015年度中国图书馆学会、国家图书馆主办的全国少儿阅读峰会评选的“中国美绘本”。

*入选上海少儿读物促进会、上海少儿图书馆等十余出版机构发布的“新青藤”童书阅读榜单。 

白冰,儿童文学作家,中国作家协会会员、儿童文学委员会委员,现任接力出版社总编辑、编审。主要作品有:儿童诗集《飞翔的童心》、作品集《绿太阳和红月亮》、童话集《吃黑夜的大象》、低幼童话《狐狸鸟》《不一样的小狗俏俏》、“小老鼠稀里哗啦”系列、图画书《换妈妈》《挂太阳》等。作品曾获中国出版政府奖图书奖、全国优秀儿童文学奖、冰心儿童文学新作奖、陈伯吹儿童文学奖等奖项。《假如》《写给云》等作品被选入人民教育出版社等出版的中小学语文教材。 

江显英,国际插画师。专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员,咖太基市艺术家协会会员。主要作品有:《红树林》《小猕猴》《红领巾》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《大迁徙》《想念穆斯莱》等。其中,《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖。 

内容预览 

本期故事嘉宾 

大家好,我是安星妈妈,我的两个孩子很喜欢听我讲故事,讲着讲着,我就找到讲故事的感觉啦。最近我正在学习怎么把故事讲得更好,每天都有认真的上网课。小朋友们,你们喜欢听我讲故事吗? 

你是否想成为说故事的人?

无论是大朋友还是小朋友 

只要你的声音足够动听 

我们都欢迎你来讲故事 

可加小之的微信: 420221048 咨询或报名 

识别下方二维码 

关注长沙图书馆少儿服务部“堡主驾到”公众号 

第一时间获取更多少儿活动资讯及阅读分享

文章编号: 29c3e3f5c120a6ded560c26bfadce268
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

122. 微信公众号 -  (历史上江门的今天) 2024-05-08 五邑档案方志   五邑档案方志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjAyMDAwNA==&mid=2649480518&idx=2&sn=e3c9004cd21ac653ddf5ac162f00aac7

      5月8日 

       ◆2003年的今天,有线宽带数字电视在江门市开播。 

       ◆2006年的今天,广东省委副书记、省长黄华华到江门调研,要求江门继续保持经济快速发展的良好势头,狠抓发展第一要务,落实稳定第一责任,增强自主创新能力,建设“创新型”江门。 

       ◆2006年的今天,江门市啔用2005年版往来港澳签注。该签注采用了物理、化学和电子等防伪技术,并载有机读码。签注种类由现行的14种调整为6种。 

       ◆2011年的今天,“爱国歌曲大家唱·好歌献给党——江门市第十届‘百歌颂中华’歌咏活动”啔动仪式暨群众歌会在东湖广场举行。 

       ◆2012年的今天,副省长许瑞生带领省住房城乡建设厅等省直有关部门到江门市鹤山专题调研农村垃圾管理工作,落实省人大关于加强农村垃圾管理重点建议办理,推进全省农村生活垃圾管理水平提高。 

       ◆2014年的今天,江门市崖门新财富环保电镀基地发水处理中心二期顺利竣工。该项目设计规模日处理1万立方米,采用二级沉淀工艺,应用活性砂过滤、MBR膜反应器、超滤、反渗透等先进设备,整体中水回用率60%以上,实现水资源循环利用。 

       ◆2015年的今天,台山逾26万亩农田遭遇“秋冬春”三季连旱。 

       ◆2018年的今天,江门市工业互联网联盟成立大会将在中国联通江门分公司举行。 

       ◆2019年的今天,丹麦王国驻广州总领事馆总领事安雅率团访问江门市。是日,江门日报社开展全媒体优化,“中国江门网”更名为“江门新闻网”,“直播江门App”升级优化。 

       ◆2021年的今天,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合台山市赤溪镇人民政府举办主题为“保护中华白海豚,维护海洋生物多样性”2021年中华白海豚保护宣传日活动。

文章编号: 251433d756d21314fb4741ca52f98dbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

123. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放∥白海豚爱心妈妈典型事迹——刘欣) 2024-05-08 图城女声   图城女声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjcxODI2Nw==&mid=2247521277&idx=3&sn=ef5712b6de26a8f51e6eda069c041998

✦ 

· 

✦ 

     几年来,昌图县各级妇联开展爱心妈妈结对困境儿童关爱行动,有效发挥桥梁纽带作用,聚焦困境儿童需求,精准关爱帮扶,把党和政府的关怀和温暖送到困境儿童中去。今年,县妇联积极动员各级妇联组织及广大妇女,招募800余名白海豚“爱心妈妈”与800余名留守困境儿童“一对一”“多对一”结对帮扶,建立常态化的“爱心妈妈”结对帮扶机制,做好节日慰问、心理关爱、生活帮扶、寒暑假实践等工作。 

     “爱心妈妈”们用真情关心关爱他们,实现微心愿、陪伴过生日、关心学习成长等等,与孩子们建立了不似亲人胜似亲人的深厚感情,她们用爱治愈、用情温暖,让这群孩子们健康快乐茁壮成长。 

     刘欣,现任昌图县四合镇中心小学副校长。同事眼中,她是一位爱岗敬业,尽责担当的好老师,亲朋当中,她是一位有爱心乐于奉献的公益人。学生心中,她是一位可亲可爱可敬的好妈妈。 

     一、师爱融于母爱  让校园成为爱的家园 

     刘欣所在学校是一所普通农村小学,近些年来,随着外出务工和离异家庭增多,学生中有近三分之一的留守单亲儿童,亲情的缺位和家庭教育的落后导致这些孩子性格迥异,二十多年的教师生涯,刘欣越来越意识到这些特殊儿童需要学校和身边人给予更多的关心关爱,于是,她把关爱特殊群体儿童作为学校工作的重要任务,通过召开家长会、开展家庭教育讲座,组织亲子活动等方式提高全社会对特殊儿童的关注度。 

    同时,他作为学校主管德育领导,在开展整体工作的同时,总是利用碎片化时间走近孩子们。在她一楼的办公室里,每天中午,孩子们最愿意凑到她的办公室,聊聊学习聊聊心情聊聊未来,在这里,孩子们慢慢的放下戒惧,敞开心扉,陪伴孩子们的中午也是刘欣每天最幸福的时刻。 

    这个学期,每到下课时间,她办公室门口总会有一张张望的小脸。那是一个四年级的小女孩,上天给了孩子一个特殊的符号,大半张脸上布满紫色的胎痣。孩子自小父母离异,和奶奶一起生活得清苦拮据 。特殊的家庭造就孩子生性自卑懦弱,说话做事总是小心翼翼,当交谈中得知孩子特别喜欢唱歌后,就鼓励她加入了学校的合唱社团,在小社团里,孩子如鱼得水,积极投入,每次的合唱队展示中都能看到她可爱自信的如同一朵独特绽放的小花一般的笑脸。刘欣的办公桌上,隔几天就会出现她偷偷送来的小纸条,孩子用幼稚的文字表达着对刘欣的感恩和喜欢。 

             ​ 

    浩浩生活在一个四世同堂之家,从小的娇生惯养的他壮硕而暴躁,同学们都不喜欢他,老师也经常拿他没办法,时间一长,他成了学校的问题生,没有人愿意和他交朋友,一度想到辍学,当刘欣得知这一情况以后,趁着课间找到了浩浩,得知中孩子为此十分苦恼,只能看着其他同学三五成群的快乐玩耍,心里不是滋味。坦诚来自真诚的交流,浩浩吐露了自己的心声,愿意改变自己,愿意先从主动承担劳动任务做起,于是,每到课间,总能看到孩子倒垃圾,换饮用水的身影,慢慢的身边多了几个同样热心的小伙伴,一个午休,浩浩对老师说起了自己的遗憾——从来没有得过一张奖状。一个多么朴实的愿望啊,于是,刘欣为他颁发了一张特殊的奖状——“最佳进步奖”,孩子拿着奖状激动不已,手机相册里留下了一张胖胖的阳光帅气的脸。 

    在众多服务对象中,刘欣深深牵挂着一个叫岩岩的初中女孩,一场车祸让这个花季女孩不仅失去了健康还失去了本该美好的未来,孩子爸爸通过社区联系到刘欣老师,当刘欣驱车几十公里来到岩岩家,看到那个和自己女儿同龄却不得不在护理床上度过一生的女孩时,来自母性心底的疼爱油然而生,简单的心里辅导对孩子的帮助微不足道,临行前,孩子紧紧的搂着刘欣不肯放手,用手势和模糊的语言反复说着“我喜欢你”“听话,好好的”几个字,她们拉勾而约,第二次去到她家时,孩子一下子就认出了她,也把刘欣带去的龙年玩偶作为最爱的陪伴礼物。 

     二、热衷公益助学,让爱心播撒开花 

     刘欣是一名优秀的人民教师,更是一名热衷志愿服务的爱心人士,她参加了昌图县爱心助学团队、昌图县山里红心理健康辅导团队、沈阳市青苞米公益团队等多个公益组织。 

     在爱心助学的路上,她和她的团队几年来行程数千公里,足迹遍布昌图33个镇的大街小巷,走访贫困学生家庭,捐资助学近百人次;作为一名心理志愿者,她自费学习心理知识,利用公休日自费参加培训学习,与团队成员受邀到全县各基层学校为特殊儿童做心理辅导,义务心理服务两百多小时。 

     在公益助学的路上,有一个叫杨欣宇的小女孩深深牵动了刘欣的心,从小没有妈妈没有奶奶,爸爸几年前异地服刑,唯一照顾她的爷爷去年突然去世,孩子幼小的心灵承受不了生活的重创,辍学在家严重抑郁,是好心的姑奶收留了她。当时,刘欣正在县妇联挂职锻炼,她一方面联系昌图镇妇联详细了解,协调当地党委、司法部门核实了其父亲服刑的具体情况,协助孩子申请了最低生活保障,保证了孩子的基本生活。另一方面,积极与孩子和现监护人取得联系,为孩子进行多次一对一心理疏导,陪伴帮助她走出阴霾,重新树立了生活的信心。同时把欣宇的情况报送到县教育基金会,协调申请了助学金,还将孩子纳入爱心助学团队的救助对象。 

    刘欣和她的团队坚定而执着的默默前行,让更多的寒门学子感受到社会的大爱,让更多内心迷惘的孩子感受到社会的温情,用她们的热情融化心底的冷漠,用相信的力量支持起脆弱在心灵,她们用实实在在的行动深深感染和吸引着越来越多的人,也让更多的孩子有了信心和激情,有了回馈社会的勇气和力量。 

    三、借力社会平台  让特殊儿童不在孤独。 

    从教二十多年,刘欣深知特殊家庭孩子潜在的自卑以及内心对友情和亲情的渴望,特殊儿童关爱,需要家庭学校社会携手同行。刘欣的关爱行动得到了县妇联、镇党委政府的大力支持,多次集结社会力量开展对特殊儿童的帮扶活动。 

    时光扑面而来,对孩子们的牵挂却难以释怀。幸福的童年能够治愈一切,不幸的童年要靠一生去治愈,刘欣老师就如同照进孩子们心中的一缕阳光,用她的大手拉起她们的小手,用她的热情带给她们温暖,让他们和正常家庭孩子一样去感受生活的美好,去相信自己的力量,勇敢的成为自己的小太阳。

文章编号: 89a702fb8b54b535b9c3b1ce559c93a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

124. 微信公众号 -  (【竞赛】全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集(10月25日截稿)) 2024-05-08 英语线上导学   英语线上导学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDIxNTA1Ng==&mid=2247537956&idx=1&sn=9d0769e5accbd772ca12ac840b0809d0

本文仅为竞赛信息的分享, 

请根据需要理性报名参赛, 

最终解释权由主办方所有! 

   全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集 

   截稿日期:2024年10月25日12时 

   全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

         一、大赛主题 

   本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

         二、大赛定位 

   大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

   大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

         三、组织机构 

   (一)指导支持机构 

   自然资源部 

   (二)主办单位 

   自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

   (三)承办单位 

   中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

   (四)支持单位(排名不分先后): 

   各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

      02 

        四、奖项设置 

(总奖金额:40万元) 

   全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

   (一)大学组奖项设置: 

   1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

   2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

   3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

   4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

   (二)AIGC海洋设计奖项 

   金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

   (三)创意传播奖 

   金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

   注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

         五、参赛对象 

   在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

   特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

         六、参赛类别 

   围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

   1.非命题赛道: 

   (1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

   (2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

   (3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

   (4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

   (5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

   (6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

   2.命题赛道 

   (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

   参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

   (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

   (3)主办方特别命题 

   ①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

   ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

         七、参赛流程 

   (一)参赛方法 

   1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

   2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

   *重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

   3.作品提交要求 

   (1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

   (2)数字媒体艺术 

   微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

   数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

   交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

   虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

   (3)AIGC 

   ①作品文件: 

   图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

   视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

   ②创作过程: 

   请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

   ③加分项: 

   创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

   (二)报名时间及费用 

   本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

   所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

   (三)赛事流程 

   作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

         八、评审办法 

   (一)评审环节 

   设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

   (二)评价标准 

   1. 非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。 

   2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。 

   (三)评委构成 

   为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。 

         九、日程安排 

   作品征集 

   2024年4月18日12时开始 

   截稿日期 

   2024年10月25日12时 

   初评 

   2024年11月上旬 

   复评 

   2024年11月中旬 

   总决赛 

   2024年11月下旬 

   颁奖盛典 

   2025年7月 

         十、联系方式 

   地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。 

   QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。 

   QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。 

   大赛官网: 

   点击文章底部左下方 

   “阅读原文” 

   进入 

   “我爱竞赛网” 

   查看 

   大赛微信号:大中学生海洋文化创意设计大赛 

   点击文章底部左下方“阅读原文”进入“我爱竞赛网”查看: 

   附件1:全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函 

   附件2:法律审查意见 

         参赛须知 

   参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则,作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定; 

   (一)知识产权 

   1、参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权,确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性,主办方不承担因为作品侵犯他人(或单位)权利而产生的法律责任,法律责任由参赛者承担。 

   2、所有参赛作品的知识产权归参赛者所有,获奖者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方,组委会在大赛期间及之后的活动相关事宜中,免费享有参赛作品的展览权、复制权、广播权、信息网络传播权等著作财产权,修改权等著作人身权,以及专有出版权,无需与参赛者另行签订新的授权协议,上述权利非经组委会同意不可撤销。组委会享有免费使用,有出版、复制、创意设计及修改权利,该项权利永久不可撤销。 

   3、作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉;若有特殊保密要求,参赛方需在报名完成后的5个工作日内提出书面申请,否则视为可公开作品,组委会不承担由于公开展示所导致的损失。 

   4、如获奖作品存在知识产权瑕疵或争议的,组委会有权撤销获奖资格,召回奖状、奖杯等荣誉,追回奖金。如因参赛作品存在知识产权瑕疵或争议造成主办方、承办方等单位经济、名誉方面损失,主办方、承办方等有权要求相应参赛者赔偿,赔偿范围包括但不限于经济损失、名誉损失、诉讼费、律师费、保全费、鉴定费等费用。 

   (二)报名信息 

   1、参赛者须使用实名报送,不得使用化名。报名信息须如实填写,一经提交不可自行修改。如参赛者在提交后发现报名信息填写有误的,需于当年度颁奖典礼前提交正式的参赛信息纸质变更申请材料。报名信息与实际情况不符的,组委会有权撤销该作品的参赛资格及荣誉,并追回奖金。为保障评审工作的有序进行,组委会及评审委员会有权根据赛事规则及作品实际情况,调整作品的参赛组别及参赛类别。 

   2、作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形,作品禁止带有宗教色彩。 

   (三)结果通知 

   所有评审结果等重要通知将通过官网报名系统发布,获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示,发现有抄袭现象的作品,主办方有权取消获奖资格,在网站公布并通知所在学校处理。请参赛者密切关注赛事官网。参赛者提供联系方式必须正确,若因参赛者自身原因错过重要信息或未按要求及时反馈而影响评审、领奖等事宜的,所有后果由参赛者自负。 

   (四)作品寄送 

   文创类、产品类入围决赛的参赛者须寄送实物或模型参加决赛评审。参赛者未按要求准时寄达的,将视为放弃决赛资格。寄送参赛作品所产生的运输、保险、关税等所有费用均由参赛者承担。 

   (五)赠予与收藏 

   组委会仅收藏符合要求的获奖作品,并授予《国际海洋设计大奖收藏证书》;获得奖金的作品须赠予组委会,如有后续研发用途,体量过大难以运输或作品价值超过所获奖金的作品,获奖者须提交书面申请及相关证明材料,经组委会认定后可改为赠予比例模型或样机。 

   (六)总决赛及颁奖典礼 

   所有入围总决赛的参赛者须本人参加总决赛,否则将视为放弃奖项及奖金角逐资格。所有获奖者将受邀出席当年度颁奖典礼,差旅费用由参赛者自行承担。 

   (七)证书、奖杯及奖金发放 

   1、受邀并本人出席颁奖典礼的获奖者,将被现场授予奖杯一座及纸质证书一份。本年度颁奖典礼结束后,将在报名系统中生成电子版证书,参赛者可自行下载。 

   2、奖金依照中华人民共和国相关财税规定及流程,通过银行转账方式为相应获奖者发放奖金。 

   (八)参赛要求 

   最终解释权:参赛者的作品一经提交,则默认同意以上条例,大赛组委会保有最终解释权。 

【特别声明】本公号部分文章、图片、音视频来源于网络,版权归版权所有人所有,转载是出于传递信息之目的,并不表示赞同其观点或证实其真实性。本公号尊重知识产权,如无意中侵犯了您的权益,或所转载内容的原作者认为其作品不适合传播或浏览,请及时联系,本公号将及时纠正。 

【相关阅读】 

大学生英语竞赛 

其他英语类竞赛 

词汇 

翻译 

语法 

阅读 

写作 

口语 

其他

非英语类竞赛 

【特别声明】本公号部分文章、图片、音视频来源于网络,版权归版权所有人所有,转载是出于传递信息之目的,并不表示赞同其观点或证实其真实性。本公号尊重知识产权,如无意中侵犯了您的权益,或所转载内容的原作者认为其作品不适合传播或浏览,请及时联系,本公号将及时纠正。

          往期回顾 

【竞赛】(滚动查看更多)

权威竞赛 

“外研社·国才杯”写作大赛三大必考文体

大学生英语竞赛 

其他英语类竞赛

词汇 

翻译 

语法 

阅读 

写作 

口语 

其他 

非英语类竞赛

商赛(商业模拟挑战赛) 

点亮“在看”,锁定更新 ↓

文章编号: 7ace5f5fd335bb3e80259fd1b5f9dd41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

125. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传行动守护海洋精灵) 2024-05-08 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652653222&idx=1&sn=e8881ebfff3fc974932d084123bffc8b

    4月28~30日,“第七届中华白海豚保护宣传日”主场活动及“中国海油中华白海豚保护宣传行动”系列活动在广东珠海举办,旨在进一步唤起全社会对中华白海豚保护的关注,凝聚更多的力量参与中华白海豚保护。 

    中华白海豚被称为“妈祖鱼”和“水中国宝”,是国家一级保护野生动物。珠江口海域生活着超2000头中华白海豚,是我国最大的中华白海豚种群基地。 

图为2024“中国海油杯”为豚奔跑公益跑活动现场。中国海油供图 

    其间,来自全国50所小学、8所中学以及187家社会单位的2521人参加了“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品征集活动,共征集视频、文创、科普图及绘画、卡通形象及表情包等作品3105件。分享会上,获奖代表交流了创作体会。中国海油金湾“绿能港”的员工分享了他们与中华白海豚守望相助的故事。白海豚纪录片《众神之地》的主创人员、港珠澳大桥建设环保负责人及专家学者介绍了白海豚保护相关领域的知识经验。2024“中国海油杯”为豚奔跑公益跑活动吸引了600余人参赛。 

                            来源:《中国自然资源报》 

                            作者:赵宁 

                            新媒体编辑: 

                            余立红  

                            审核:田小明 

审签:赵晓涛

文章编号: 832aafe649dd120a410f577d0dc79962
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

126. 微信公众号 -  (【白海豚爱心妈妈在行动】于洪连:冀以尘雾之微补益山海,荧烛末光增辉日月) 2024-05-08 龙港区妇联   龙港区妇联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTExMTU2Mw==&mid=2247491732&idx=2&sn=36dd2e510cb7ad5384e74a652362d600

近年来,龙港区妇联围绕妇女儿童关心关爱,结合巾帼志愿服务活动,多次开展寒暑假儿童关爱服务活动—“把爱带回家”、“执委妈妈、检察官妈妈、法官妈妈”结对关爱帮扶以及留守困境儿童关爱等工作,切实把党的关怀和温暖送到有需要的儿童身边。 

     下面,请大家一起来走进“爱心妈妈”—于洪连的事迹吧 

          于洪连,于洪连,葫芦岛街道仙山社区党支部书记、主任,妇联主席,葫芦岛市人大代表,龙港区劳动模范。她尽自己所能关爱困境儿童,用实际行动帮助困境儿童重拾生活信心;她用自己的温暖和力量,无私结对帮助困境儿童,为社区传递正能量。她的善举不仅帮助了那些需要帮助的人,也感染了身边的每一个人,她用实际行动诠释了什么是真正的爱心和责任,成为了大家学习的榜 

          样。 

在“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动中,于洪连帮扶的对象是社区低保户家庭留守儿童小思琪。小思琪的父母离异,幼小的她被判给了父亲抚养,因其父亲无正式工作常年在外打工,所以她便与家中年迈的奶奶过上了留守生活,奶奶体弱多病又无退休金仅靠微薄的低保金生活,家庭生活十分困难。当于洪连第一次到小思琪家走访时看到,只有6岁小思琪正费力地帮奶奶翻身,小小的身躯是那样的单薄又是那样的坚韧,明明是需要大人照顾的年纪却过早地扛起了生活的担子。小思琪的奶奶跟于洪连说:“这孩子特别孝顺、懂事,能帮我干很多活呢!打扫卫生,端屎端尿,她从来都不嫌弃。”小思琪的懂事让于洪连心疼,同时小思琪的困境也给于洪连留下了深刻印象。从那以后,尽管平时工作繁重,但于洪连依然经常抽时间到小思琪家走访,尽可能地帮助这个困难的家庭。 

随着接触的增多,于洪连发现,由于父母离异,小思琪非常自卑,不敢和小朋友们一起玩耍,经常躲在一边偷偷看着其他的小朋友们做游戏,于洪连总是鼓励小思琪要主动与其他人交流,并请求小朋友们做游戏的时候叫上小思琪一起玩,时间久了,小思琪也渐渐有了属于自己的“朋友圈”;于洪连还会利用周末时间带小思琪参加社区的青少年活动,丰富她的课外生活。为了能让小思琪接受她,对她敞开心扉,于洪连每次走访都会尽可能的鼓励小思琪多表达,回去后利用自己的休息时间翻阅大量书籍,学习如何与孩子沟通交流。为了进一步让小思琪摆脱自卑、胆怯等心理问题,于洪连还给她布置了家庭作业,要小思琪每天晚上都要用语音微信声情并茂地给她讲一个故事,听不到小思琪的故事,她就不睡觉。日子一天天过去,讲故事的人越讲越好,听故事的人也越来越有信心,小思琪的脸上也逐渐开始出现开朗灿烂的笑容。在于洪连的关爱下,小思琪逐渐变得开朗自信起来,更是信心满满的说,她要勤奋学习,以优异的成绩回报给予他帮助的“于妈妈”。在“于妈妈”的关爱和陪伴下,小思琪在情感有了寄托,幼小的心灵得到了守护,“于妈妈”的无私奉献和付出,也让小思琪感受到了母爱的温暖和力量,而对于小思琪的变化于洪连也打心底里替她高兴。 

          爱是一条河流,缓缓流淌,没有尽头,流过之处,万物生长。关爱留守、困境儿童既是一时一事,也是一生一世。一个人的力量虽然很微小,但是正是一个简单的微笑,可能就打开一扇封闭的心扉,一句鼓励,就能点燃一颗梦想的火花,“冀以尘雾之微补益山海,荧烛末光增辉日月”,“爱心妈妈”不仅是一种称呼,更是一份责任。于洪连说:“我会一直心怀真情实感就像爱自己的孩子一样尽己所能,为留守儿童提供最需要的帮助”。作为“白海豚爱心妈妈”,她以实际行动诠释了妇联宗旨,感染着身边人,让更多的人加入到关爱留守儿童的行列中来,用无私的爱和奉献,为留守困境儿童健康成长保驾护航,坚决不让任何一个孩子掉队,让孩子们在爱的滋润下茁壮成长,共同奔向幸福美好的 

          未来。 

扫码关注我们! 

>>> 

<<<

文章编号: 7a9b1049c2eaa7c1a0fea0e5821ecf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

127. 微信公众号 -  (海城市军嫂爱心小屋“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”温暖续航 让微笑绽放) 2024-05-08 鞍山女性   鞍山女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653645831&idx=2&sn=865acebc240ea124d954b6940dd2cd8c

作为辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站,海城市军嫂爱心小屋公益团队用爱托起了留守、困境儿童心中的梦想,用心搭建桥梁传递温暖让爱延续。2009年创立以来,持续为困境儿童邮寄爱心包裹千余件,共设立助学点6个,累计资助71名学生,关注过860多名留守儿童,关爱过350多名自闭症儿童,关怀孤儿和流动儿童123名,捐赠文体用品11000多件,各类书籍7000余册。如果说数字只是奉献爱心的一个缩影,那么这其中的一个又一个故事,就是诠释着“小爱”与“大爱”的意义所在。 

五一期间,军嫂爱心小屋公益团队“白海豚爱心妈妈”深入到对接的八户家庭,为9名留守儿童、流动儿童和困境儿童送去了节日的问候,将节日温暖和关怀带给每一个需要帮助的孩子们身边。 

“白海豚爱心妈妈”为孩子们精心挑选了各类书籍,与她们共同读一本书籍,希望他们在阅读中找到乐趣,增长见识。同时也为孩子们准备了营养丰富的牛奶和合适的衣物。除了物质上的帮助,还特别注重孩子们的生活技能培养,耐心地教会孩子们如何在家安全使用电器,提高他们的自我保护意识和生活能力。 

        军嫂爱心小屋公益团队“白海豚爱心妈妈”相信,每一份爱心都能汇聚成海,每一个行动都能带来改变。让我们一起,用行动传递爱,用关怀温暖每一个需要帮助的孩子。 

来源:海城女性

文章编号: a31458ad6f21e47ae29cf474002e69af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

128. 微信公众号 -  (可爱的中华白海豚) 2024-05-08 Bio Hero   Bio Hero

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTY4MTk5Nw==&mid=2247483820&idx=1&sn=f1d1dbbe99096c04c2e2e7b4ee9983e0

中华白海豚 

Sousa chinensis 

hi,我是森林精灵小霜,我有一个好朋友迫不及待想要和大家认识,快来看看它是谁! 

PART.1 

 外形特征 

图源:小红书 kk的物种笔记 

粉嫩嫩的皮肤:我穿的是一身粉红色的衣服,就像是天边的晚霞一样柔和。当阳光洒在我身上,我就像一朵浮在水面上的粉红云朵。 

短而俏皮的鼻子:我的鼻子很特别,它长在头顶上,每次呼吸就像是小喷泉一样,可爱极了!这样我就可以轻松地在水面上呼吸新鲜空气。 

圆滚滚的身体:我有一个圆滚滚的身体,就像海里的一个小圆球。这样的身体让我在水中游来游去时,敏捷又轻盈。 

机灵的尾巴:我的尾巴很灵活,它帮助我在水中快速转向,就像快乐的小风车,随着海浪一起舞动。 

PART.2 

 生存环境和生活习惯 

生活环境 

蔚蓝的家园:我的家是广阔的大海,特别是珠江口的水域。想象一下,那里就像天空中最明亮的蓝色宝石,闪着波光粼粼的光芒。水是那么的清澈,每天都能在这片蔚蓝的舞台上尽情游玩。 

地理位置:中华白海豚主要分布在中国南部沿海,尤其是珠江口以及香港附近的海域。  

水域特点:这些水域通常为浅海区域,水深不大,且受到淡水河流的影响,盐度变化较大。这种混合水域为中华白海豚提供了丰富的食物资源和适合的栖息环境。 

生态系统:珠江口区域的生态系统丰富,包括广泛的红树林、河口湿地等,这些都是中华白海豚重要的觅食和繁殖地。红树林区域提供了丰富的鱼类、虾和其他海洋生物,为海豚提供食物来源。  

快乐的跳跃者:我最喜欢做的事就是跳跃。当我从波浪中跃出,感觉就像是空中的一只轻盈的蝴蝶。在阳光下,我那粉嫩的皮肤会闪着光,美得就像是涂了层闪粉。

社交达人:我和我的朋友们总是形影不离。我们喜欢一起游泳、寻找美味的鱼儿,还有一起玩耍。海豚朋友们就像是我的大家族,我们总是彼此照顾,共享一片海洋。

爱心妈妈:我还要告诉你们,当我成为妈妈后,会在一个安静的小湾里照顾我的宝宝。那里像个温暖的摇篮,保护着未来的小海豚们安全长大。

智慧的航行者:我们中华白海豚非常聪明哦!我们会使用声纳来探测周围的环境,这就像是我们的超级雷达,帮助我们在广阔的海洋中找到路,避开危险。 

PART.3 

 保护现状 

受威胁的原因 

栖息地丧失:由于河口和近海区域的工业化和城市化,中华白海豚的自然栖息地遭受严重破坏。 

水质污染:工业废水、农业排污、生活污水等直接排放到海洋中,严重影响了海豚的生存环境。 

船只碰撞:繁忙的航道增加了海豚遭遇船只碰撞的风险。 

过度捕捞:过度捕捞减少了海豚的食物来源,改变了生态系统的平衡。 

保护措施 

法律保护:中华白海豚被列为中国国家一级保护动物,享有法律上的高度保护。 

建立保护区:在中华白海豚的关键栖息地,如珠江口,建立了多个海洋保护区,限制了这些区域的工业活动和航运。 

科研监测:科研机构定期进行种群监测,研究海豚的生活习性和生存状况,为制定保护策略提供科学依据。 

公众教育:通过公众教育提高社会各界对中华白海豚保护重要性的认识,激发公众参与保护工作的热情。 

国际合作:与其他国家和国际组织合作,共同努力保护这一濒危物种。 

                              P A R T 4 

 补充小知识 

 “用进废退”思想与达尔文进化论的小关联 

生物进化论中的“用进废退”概念,虽不是生物学的正式术语,但其思想与达尔文的自然选择和进化机制相呼应。在生物进化的过程中,适应环境的特征得以保留和发展,而不适应的特征则逐渐消退甚至完全消失。这一过程体现了“用进废退”的原理,即有用的(适应性强的)特征被“用进”,而无用或适应性差的特征则“废退”。 

进化的主要驱动力:自然选择 

自然选择是指在生物体的生存和繁殖过程中,那些适应环境的遗传特征能够被保留下来,并通过遗传传递给后代。这一过程中,适应性较强的特征因其对生存和繁殖的直接帮助而被“用进”,而那些不适应环境的特征则因缺乏生存优势而逐渐“废退”。 

示例:鸟嘴的适应性进化 

鸟类嘴部形状的多样性是自然选择的一个经典例子。例如,达尔文在加拉帕戈斯群岛观察到的雀鸟,不同物种的鸟嘴形状适应于不同类型的食物来源。在资源充足的环境中,鸟嘴的多样性允许不同物种利用不同的食物资源,减少了物种间的竞争。鸟嘴形状的这种多样化,正是“用进废退”原理在自然选择过程中的体现。 

遗传变异和基因流 

生物进化不仅仅是简单的“用进废退”,它还涉及遗传变异和基因流。遗传变异提供了生物适应性改变的物质基础,而基因流则是指不同种群之间的基因交换,这可以引入新的遗传特征,增加种群的遗传多样性。这些复杂的过程共同作用,推动种群适应环境的变化。 

结论 

在生物进化论中,"用进废退"是一个描绘生物特征如何随时间进化以适应环境变化的有用隐喻。  

​ 

BIO HERO 

加入我们,一起探寻生物多样性吧! 

图片/文字/排版:覃语田  

审稿:韩力锦

文章编号: 6088f3d200b1682708a55467d0118a98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

129. 微信公众号 -  (【清新一厦】感受海洋的气息,领略文化的魅力 南普陀/厦大外观/鼓浪屿/曾厝埯/环岛路/集美学村/滩涂赶海 双飞五日游) 2024-05-08 商州城   商州城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODc1Nzc5MA==&mid=2247554559&idx=6&sn=c14fda95b0e10d0fa792a88f1ff75a15

『清新一厦』特价双飞五日

纯玩购物,自费必消

超值赠送无人机航拍

25人精品小团,全程一导

厦门4晚特色客栈连住

滩涂赶海,体验渔民赶海生活

多重赠送:海鲜餐+老院子风情园

春暖花开,我在厦门等你来 

【遇见东山岛】

 纯玩0购物0自费0必消

 市区2-16人mini小包团

 帆船出海冲浪,邂逅白海豚~

 周边一日游随意搭配自由选择

赶海踏浪,白鹭相伴,潮水追逐

 住宿标准酒店任意自选

赠送旅拍+手绘地图+别墅下午茶

详细行程点击链接查看! 

   ↓↓↓↓↓↓ 

            

咨询电话: 18700562215(同微信) 

              15719248520(同微信)

              15891376100(同微信) 

              15529145750(同微信) 

    0914-8099390 

分公司:陕西省商洛市商州区名人街财政局家属院门口  

门市部:陕西省商洛市商州区北新街东好乐购超市收银台右侧铺面

文章编号: bd0f2b791247ce06baeb9f4cb22081c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

130. 微信公众号 -  (5月25日南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+环岛游精华双飞六日游) 2024-05-08 海峡假日国际旅行社   海峡假日国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ1NzkyMg==&mid=2654446283&idx=3&sn=d9f813c24721b72206be6a0d02e489b5

产品特色: 

☆探访世界著名长寿之乡——巴马,泛舟百鸟岩感受“水上芦笛岩”的光与影昼夜变幻; 

☆漫游“负氧洞天”百魔洞,赏天坑秘境奇观,感受大自然负氧离子的味道; 

☆游览中国最绿的峡谷,穿行于奇石峻峰中,欣赏大自然鬼斧神工的匠心巨作——古龙山峡谷; 

☆跨越国境之南,漫游亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布; 

  

延平自组团 

(含机场接送) 

团期:5月25日  

价格:65周以上3280元/人    

         65周以下 3380元/人 

25人以下福建拼,25人以上延平拼团派全陪。 

        行程安排 

        第一天 延平-福州-南宁            餐:敬请自理   住宿:南宁 

延平乘汽车前往机场,后乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。

        晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

        第二天 南宁-巴马    餐:早中晚   住宿:巴马/田阳 

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。        前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。

晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

        第三天  

       巴马-靖西    餐:早中晚      住宿: 

       靖西/硕龙 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

        第四天 硕龙-北海           餐:早中*     住宿:北海 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。(晚餐自理) 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理;明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

        第五天 北海-南宁            餐:早中      住宿:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

北海超级豪华游项目【环岛游】,乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!2、、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。) 

乘车返回南宁(约3小时),入住酒店。晚餐自行品尝当地美食。 

当日注意事项:

旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏   

        第六天   南宁-福州            餐:早中*     住宿:家 

早餐后,游览国家首批4A级景区——【青秀山公园】(游览时间约1.5小时)。登塔(凤凰塔)远眺南宁市市貌感受广西首府日新月异大变化;游览热带雨林大观、观音禅寺、瑶池、苏铁园;参观中泰友谊园感受中泰俩国人民友好关系;后游览中心广场、大草坪、棕榈园,登塔“龙象塔”观赏邕江景观。中餐后前往机场(或车站)办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

————◆◆◆接待标准◆◆◆———— 

酒 店 

全程指定干净舒适商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价350元) 

用 餐 

5早7正餐;正餐30元/人;(团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

交 通 

当地旅游空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座); 

门 票 

景点首道大门票(不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。);

梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出,不予退费; 

导 游 

当地中文导游服务。 

保 险 

含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

儿 童

费 用 

1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

备注

说明 

       1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

       2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

       3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

       4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

       5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

费 用

不 含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

 

预 订 须 知 

Ø 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。

文章编号: b700037cd39135d7145fb11474c6481b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

131. 微信公众号 -  (读者招募 |《呵护水精灵》读书会) 2024-05-08 贵州师范大学图书馆   贵州师范大学图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQxNzQ3MQ==&mid=2650661260&idx=2&sn=62a67531b16e5dbb16fbbce31963cd6f

《呵护水精灵》 

读书会|读者招募

—— 书·缘·忆 —— 

水

是生命的基础 

以手触碰,清冷或温存 

那自江河湖海的柔软 

它孕育着华丽的城堡——珊瑚 

杂技演员——海狮 

庄严的军舰——抹香鲸 

...... 

我们追求 

自由随性,打破常规, 

随心而读,随心而享! 

让我们共同邂逅这场 

水精灵与阅读的奇妙之旅吧! 

图 

书 

介 

绍 

作   者:生态环境部宣传教育中心主编 

出版社:中国经济出版社 

索书号:Q958.8-49/3 

此书深入介绍了布氏鲸、斑海豹、海龟、中国大马哈鱼、中华白海豚、鲎、江豚、河狸等珍稀水生物的保护故事,图文并茂,展现了中国境内水生生物独特的生态魅力,旨在唤起人们对环境保护和生物多样性保护的重视,引发社会各界的关注,树立生态价值观,将环保理念内化于心,外化于行,共同构建生态文明体系,实现人与自然的和谐共生。 

阅读此书,正是我们推进环境保护、呵护水精灵的重要行动之一。因此,让我们扬起书籍的风帆,共同徜徉在《呵护水精灵》的海洋中,保护这些可爱的水精灵,筑起生态环境保护的坚固屏障,共建人与自然和谐共生的美好家园。 

读 

书 

计 

划 

活动时间 

2024年5月11日 

活动地点 

贵州师范大学东校区图书馆西副楼 

活动对象 

贵州师范大学全体师生 

对象要求 

1. 热爱阅读,乐于表达; 

2. 对水资源、水精灵等主题感兴趣。 

报名方式 

扫描下方二维码进群填写报名表 

读者名额:5人(先到先得哦~) 

编辑 | 肖琦薇(地理与环境科学学院2022级) 

          赵   猛(国际教育学院2022级) 

排版 | 祝莉萍(经济与管理学院2022级) 

一审(校):肖乃菲 

二审(校):罗筱霖 

三审(校):罗筱霖  刘朋涛 

文章编号: b5dfe2ab610693512b3a6abb53379b2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

132. 微信公众号 -  (这部纪录片一定要去看!【强推】《众神之地》第一集 荒野上的轮回) 2024-05-08 雨夜百合的时光印记   雨夜百合的时光印记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODYyNjg4NA==&mid=2247490409&idx=1&sn=0d0318c0ff163b6e461438125dd528e4

片名:《众神之地》 

平台:B站 

集数:共四集,单集片长50分钟 

评分:9.8 

单集主题: 

荒野上的轮回----雪上使者野牦牛 

粉红色的回忆----海上精灵白海豚 

寻找故土----雨林巨无霸亚洲象 

山神归来----森林之王东北虎 

没有复杂的大道理,没有繁琐的故事线,我们依然能在每一个画面中感受到,万物有灵,神即众生! 

第一集 荒野上的轮回

在藏族传说中,当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时,便有了第一头牦牛。冈仁波齐的山褶,就是牦牛的背脊。牦牛是山神的家畜。 

相传,藏族先民在刚刚登录高原的时候,无法立足,因而求助于山神,山神将野牦牛分成了两派,它们一部分下山,帮人类驮重物, 贡献自己的毛和牛奶,另一部分则选择继续留在山上,卧冰踏雪,保持着远古以来的生存习惯,它们是荒原上最后一批不屈的灵魂。 

千百年来,我们的祖先也是这样,与野牦牛互相遥望,野牦牛是广袤天地的点睛之笔,成为这片高寒荒野,最满意的设计。 

冬季,各村落的民众会抵达文部南村旁的当惹雍错,文部寺即将在这里举办一年中最盛大的仪式——绰珠巴盛会。 

据说,如果能完整地观看这场仪式将获得来年的庇佑。 

盛会上,寺庙的僧人会戴着28种不同动物的面具跳舞祈福,格列将第一个出场,佩戴最重要的野牦牛面具。 

因此,重新制作野牦牛的重任落在了格列的身上。 

接下来就是格列动身出发去荒野中寻找野牦牛,之后叙述了昆仑、断角、小牦牛与人类之间的故事。 

昆仑的故事 

昆仑的故事看完给我一种很沉重的感觉。 

昆仑在三个牦牛的故事中,是与牧民智达相处最不友好的一个主角牦牛。 

同时昆仑也是三个牦牛主角中,我能够从它身上看待那种野性的美以及身为山神使徒的悲悯。 

尤其是昆仑故事的最后,昆仑悲悯的眼神、小野牦牛刚烈的死亡、智达的歌声这些带给我的冲击力真的很大。 

断角的故事 

与昆仑不同,断角与牧民江才的相处却很友好。断角两岁那年就与江才熟识,每年断角都会来到江才的牧场,江才也很乐意将牛群的支配权转让给断角。 

断角的野性基因可以改善家牦牛的基因,提高家牦牛的存活率。 

江才为断角提供可以繁殖的场所,而断角也为将才留下成活率高的牦牛崽。 

在断角身上我看到了人和动物之间的一种互惠互利的平衡,给人很温馨的感觉。 

温和的断角与刚烈的昆仑形成鲜明对比。 

小野牦牛的故事 

这个故事是三个故事中最让我感动的。 

小野牦牛被保护站收养,每天清晨会伴着口号声与保护站的人员一起跑步。 

因为小野牦牛还小离不开奶,正值冬季保护站存的奶不够,站员们借不到奶就凑钱给小野牦牛买盒装奶。 

站员们联系到了一家牧民想把小野牦牛送过去,当时小野牦牛震惊的表情真的笑到我了,但是下一秒我就哭了。小野牦牛拼命反抗它并不想离开它的家人们,站员抱着小野牦牛的那幅画面很让人感动。 

小野牦牛故事的最后结局可能是小野牦牛一直与站员们生活着,也可能它会回归荒野,但我相信它会一直记得它的家人们。 

绰珠巴盛会 

各村落民众汇聚于此,祈祷来年风调雨顺。这一段的bgm超好听,有一种直击灵魂的感觉! 

传说中在藏族的发祥地雅砻河谷,山神幻化成了一头巨大的白牦牛挡住了道路,后来 莲花生大士将其收服。从此 ,牦牛成为了佛法的保护神。在这一天山神、牦牛与人合为一体,多数藏族人相信牦牛真正的主人是山神 ,而不是人,人只是为了对抗残酷的荒野,依靠了牦牛的力量,而这力量唯一的来源同样也是荒野。 

看《众神之地》就像进行了一次身心合一的旅行,又像与自然进行了一次无声的对话。感觉就痛快淋漓的做了一次精神瑜珈,超 级治愈又感动泪目! 

每一帧的画面都像是精心绘制的自然诗篇,从雄伟的山脉,到静谧的溪流,每一个镜头都充满了对自然的赞美与敬畏。让人仿佛置身于那些遥远而又神秘的自然之中,一起感受着大地的呼吸和生命的温度。 

那些野生动物与自然和谐共存的瞬间,让人心生暖意,感动不已,真的能看到它们眼神里对这片土地深深的依恋。它让我感觉这个世界每一个存在的生命都是大自然的神迹,众神之地,并非只在冥冥之中,而是真真切切存在于地球的每个角落。 

----希望大家也能感受那份来自自然的力量和美好!----

文章编号: 67599d59813a3df02d1881578beaa263
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

133. 微信公众号 -  (钦州 | 沿海历史文化与生态主题研学) 2024-05-08 探路密码   探路密码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU1MzczNg==&mid=2247489256&idx=1&sn=d3bd9f0cc88ad0cdf59fd937aa4bec14

‍2024年4月,探路研学策划并组织了南宁第三中学初中部青秀校区2023 级26班学生赴以“忆丝路往事古今英豪,探海洋生态名陶文化”为主题的钦州研学活动。 

活动设计寓学于乐,促使同学们拓展知识面,对于学科知识不再停留干表面的记忆,学会了深入思考,同时培养了学生团结协作完成研学任务的能力,通过倾听讲解、调查研究、亲身实践等多种研究问题的方法,培养学生学会搜集与处理信息,分析与解决问题,提升表达与交流的能力。 

研学地点1:合浦汉代博物馆 

在合浦汉代博物馆,同学们聆听了精彩的讲解。合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主,是汉代合浦通过海上丝绸之路与东南亚海外诸国贸易交往的重要物证,展示了合浦作为汉代海上丝绸之路始发港深厚的历史文化。 

汉代的海上丝绸之路从徐闻、合浦港出海,经过越南,到达印度、斯里兰卡。交易的货物再通过印度转销到中亚、西亚、和地中海各国。

所以,在合浦汉代博物馆同学们看到了来自世界不同地方的馆藏珍品,如来自波斯的陶壶、地中海的玻璃碗、印度的琉璃串珠、东南亚的湖蓝色玻璃杯……可以想象2000年前,当合浦人见到这些来自千里之外的奇珍时,是怀着怎样赞叹的心情。 

连通东西方的海上丝绸之路,在那么古老的年代便点燃了不同国度的人对异域文明的认知与向往之光,文明的交流与传播由此得以加速推进。 

研学地点2:三娘湾中华白海豚科普馆 

三娘湾中华白海豚科普馆是钦州市集展示、体验、科普教育于一体的海洋生物科普体验馆。

在这里,同学们观赏了中华白海豚实物标本和图文展板,伴随解说员的讲解观看3D科普视频,走进人与海豚的世界,学习更多的海洋知识,激发保护中华白海豚的意识。 

同学们惊奇地发现,中华白海豚的体色会随着年龄和生理状态的变化而发生变化。从最初的深灰色,到逐渐过渡为成年时的粉红色,再到老年的灰白色。这是中华白海豚为了调节体温,皮下血管充血呈现的颜色。 

中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物。 

由于数量稀少,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。随着人类活动的不断扩张和海洋环境的日益恶化,中华白海豚的数量正在急剧减少,保护它们已经迫在眉睫。 

首先,加强海洋环境保护,减少污染物排放。其次,加强中华白海豚栖息地的保护,限制人类活动对栖息地的破坏。此外,建立自然保护区、加强监测和巡逻、严厉打击非法捕猎和捕鱼活动等措施也是保护中华白海豚的重要手段。最后,我们需要提高公众对中华白海豚的认识和保护意识。 

钦州三娘湾——大风江海域是中华白海豚在钦州湾最主要的栖息海域。同学们很兴奋可以出海去观测白海豚,与它们来一次亲密邂逅~‍‍‍ 

乘风破浪,扬帆出发,拥抱大海,享受快乐! 

研学地点3:海岸带水文观测‍‍ 

来到三娘湾,同学们不仅可以感受面朝大海的辽阔感,还可以学习到丰富的海岸带相关知识。

广西北部湾大学海洋学院的梁铭忠博士先为同学们介绍了水文观测的各种测试仪器与工具,借助它们,同学们可以捕捉到很多有趣的信息,了解大海的脾气秉性与无声的密码。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

然后同学们来到海边,亲自尝试水文实验。水位、比重、含盐度、PH值……统统测起来! 

海岸带的世界里,包罗万象。去观察、去感受、去记录,在知行合一的学习中理解地理与生物的奥义,也理解人与动植物和谐共生的理念。‍‍‍‍ 

研学地点4:北部湾大学坭兴陶博物馆 

同学们还参访北部湾大学坭兴陶博物馆,了解坭兴陶的历史、制作技艺、特点。

钦州坭兴陶,以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料,将东泥封闭存放,西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化,达到风化状态,再经过碎土,按4:6的比例混合,制成陶器坯料。

坭兴陶是中国四大名陶之一。壮锦及坭兴陶是广西近百年来继承和发扬比较好的两种传统工艺。坭兴陶的艺术魅力在于不上釉不上彩而获得“自然陶彩、陶刻技艺、古铜陶鹤(褐)、陶艺造型”等“坭兴四宝”。 

作为广西人,同学们了解坭兴陶,便是了解家乡文化与传统艺术。 

然后同学们前往坭兴陶工作室,跟着专家进行创意陶艺制作。 

体验感受陶土的质感,感受历史的传承。让艺术在手间塑造,让梦想在陶土中飞扬。 

研学地点5:冯子材故居 

冯子材故居研学也给同学们留下了深刻的印象。

冯子材故居在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子材退居时住所,建于光绪元年(公元1875年)。四周环以高墙,围墙内有主建筑三进,每进分为三大间,每大间又分为3小间,共9间,27小间,构成了富有特色的“三排九”建筑模式。 

刘永福、冯子材是保卫祖国边疆、海疆的杰出代表——“近百年来多通史,论人应不失刘冯”。 

中法战争开始,中国的敌人不仅是以往从西北陆地来,而且还可以从海上来、西南来,从此中国同时面临边防、海防问题,而广西作为南疆边境,承担着重要的边防海防任务,历史上广西这条边境线上发生了几场重要的战争,为守卫这条边境线涌现出了一批批革命先烈,为保家卫国做出了重要贡献和牺牲。冯子材便是其中之一。

中法战争爆发后,冯子材耆老之年,受命于危难之中,抬棺出征,取得震惊中外的镇南关——谅山大捷。

徜徉于冯子材故居之中,同学们不仅赞叹于浮雕工精,壁画色艳,造型端庄,朴实严谨,也可以感受到冯子材临危受命,以国家民族大义为先的伟大精神。

冯子材的格言“宁可获谴于台上,不可贻害于百姓。宁可终身不做官,不可一日不做人”,更是让同学们为其为官、为人的风骨所深深打动。

可以说,冯子材故居见证了中国人民抗击外敌的英勇事迹,也反映了钦州人民的爱国精神和民族自豪感。 

研学中,同学们还在海边自助烧烤、生日会,燃放烟花等丰富多彩的活动,度过了美好的时光。

 总 结 

      从古代海上丝路往事,到冯子材故居,同学们可以充分了解广西经贸发展,古今民族英雄的故事与历史发展脉络。了解四大名陶之一的坭兴陶,感受广西艺术瑰宝;看钦州港的今日发展,了解广西沿海地区今日发展面貌及背后的原因。国家强盛、技术进步,则经贸繁荣,人民富足,爱国爱家乡之情,油然而生。 

      走近中华白海豚,了解潮间带植物和动物,及它们组成的海洋生态系统,理解人与自然和谐共生的理念。生物、地理、物理等综合学科知识便隐藏在迷人的海岸中,等待我们去探秘。 

(视频、图片由探路研学及南宁三中拍摄)

文章编号: bf8fa984a1a0c0a969e4186dc24b0edc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

134. 微信公众号 -  (【文明实践】丹东市元宝区:“白海豚爱心妈妈”为爱集结) 2024-05-08 丹东市委党校   丹东市委党校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ3OTcwMg==&mid=2651694984&idx=1&sn=ae0130e53165c0af1743f7e501f24584

日前,丹东市元宝区妇联招募50余名区妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等,化身“白海豚爱心妈妈”,实施一对一、多对一精准结对全覆盖。在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给全区留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童及其他需要帮助的困境儿童送去母亲般的关爱。 

来源:辽宁学习平台

文章编号: fcb9f22143fa06e19a0b41d6b8217aac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

135. 微信公众号 -  (早鸟最高优惠300【暑假】大湾区大国工程研学3天独立营｜探秘港珠澳大桥，无人船前沿科技，华南最大飞机工厂航天实践) 2024-05-08 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247609993&idx=2&sn=385f30a3c13c634e6f62f24ebae27551

每一期都是好评如潮

客人好评!客人好评!客人好评!

01

国之重器

-

港珠澳大桥 | 现代海丝之路

「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥

来源/作者:黄昆震

作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路,遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气

-港珠澳大桥 | 珠海口岸

港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程

亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥!▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。02华南最大飞机工厂ncsc实地考察-华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03湾区航海科技发展史&科技前沿无人船研学-航海秘辛 | 航海科技发展史作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。

-航海前沿 | 无人船基地我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗?我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗?导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。课程1 · 船舶发展史展厅参观在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。课程2 · 无人船科普大讲堂课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。课程3 · 船舶设计原理与制作课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。课程4 · 无人船体验课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。

04全程舒适型酒店甄选下榻酒店图片仅供参考,我们安排同级或以上

051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学大国工程

06特别设计研学手册记录巩固所见所学我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。

本文图文设计素材版权归NCSC自然与城市研学中心所有未经授权请勿转载/二改,违者必究

🚌 出发日期 🚌 Travel Details   7.19-217.26-288.9-11🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学今日活动亮点:·珠海博物馆09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆● 珠海博物馆航海历史研学- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识·珠海无人船科普教育基地12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学●  无人船科普展馆参观了解中国无人船艇技术发展的变革● 船舶发展史展厅参观近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程● 无人船操控体验体验图传设备及了解图传的运用17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点:· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后,出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程,适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册用餐    早中晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点:· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  暑假独立营:2799元/人(7岁以上小孩独立营)早鸟优惠6月10日前(含6月10日)报名早鸟优惠200元/人2人同时报名再优惠100元/人费用包含:● 交通:正规旅游车,保证一人一正座● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮:全程含2早3午2晚● 策划:活动研学课程策划开发费用● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。费用不含:● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 不含集合点的往返接送● 发票及手续费 行程提醒  以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。2.如未能成团,我们将提前5天通知;3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回

01扫码报名

关于我们NCSC自然与城市研学中心(Nature & City Study Center)是扎根于广州的专业研学机构拥有3大系列研学课程共30+成熟的研学线路并获得1.9万+华南亲子家庭的高度认可▼

与众多知名品牌合作开发系列研学课程▼

商务合作联系人:NCSC客服手机:18933979670 / 020-8092 3345微信:扫描下方二维码办公时间周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00周末10:00-18:00不定时回复如有不便,敬请谅解,感谢!研学中心广州永庆坊小红书/抖音自然与城市研学中心科技科普|历史人文|自然探索冬夏令营/周末课堂毕业游/亲子游/成人活动定制研学旅行/文创周边

文章编号: eded535e0846c87d6355670a8b4dd2e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

136. 微信公众号 -  (督察问题汇总丨2023年第三轮第一批（福建、河南、海南、甘肃、青海）) 2024-05-08 固废危废知库   固废危废知库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTUzNTYyMw==&mid=2247567813&idx=2&sn=bb27b8ffc688ebcfbd6e1e456fb7ac25

第三轮第一批中央生态环境保护督察边督边改情况汇总表

中央第一生态环境保护督察组:福建

     截至2023年12月底,督察组交办的5575件群众举报问题已办结或阶段办结4208件,责令整改1038家,立案处罚622家,立案侦查15件,约谈28人,问责47人。

  督察指出一些领域突出问题亟待解决。

  一是统筹高质量发展和高水平保护存在差距。一些干部对环境质量存在盲目乐观情绪,对本区域本行业生态环境问题缺乏清醒认识;有的地方和部门对新发展理念抓落实不够有力,生态环境保护责任落实不到位,统筹发展和保护还有差距。

  “两高”项目盲目上马。福州大东海公司1台130吨脱磷转炉,本应用于炼钢的脱磷预处理,却违规用于炼钢,增加钢铁产能143万吨。福州新福兴玻璃、瑞波玻璃公司未完成产能置换,分别违规建成1000吨/天、600吨/天浮法玻璃生产线。龙岩永定区违规新增水泥熟料产能1000吨/天。福州江阴港城经济区部分烧碱项目未落实等量或者减量置换要求。

  化工园区布局问题突出。闽江和九龙江等流域上游的南平、三明、龙岩三市一些化工园区沿江违规建设,环境违法违规问题较为突出。三市有13个园区在达标认定时不符合用地要求,部分永久基本农田被划入园区范围;三明市一些企业违规建设运行不符合产业政策的氟化氢和沉淀法白炭黑生产线,一些化工园区和企业通过雨排口违法排污。

  部分行业转型升级不力、污染防治不到位。宁德福安市赛江入海口多家船舶拆解企业使用国家明令禁止的冲滩拆船工艺,废水直排沿江滩涂。多数船舶修造企业未配套污染防治设施,废气直排。福州闽清县建筑陶瓷行业2017年完成“煤改气”的32家企业,有31家又改回煤气发生炉,且未建设含酚废水收集处理装置,下游梅溪断面挥发酚时有超标。

  一些地方统筹森林资源开发和保护不够。宁德、龙岩等地毁林造地、种茶时有发生,部分项目侵占国家级生态公益林。一些沿海防护林特别是基干林带被违规占用或破坏,2018年以来全省有关问题图斑达408个,涉及面积2200亩。漳州市漳浦县违规占用沿海防护林修建旅游设施;龙海市以海上体育运动中心等名义获批用林手续,涉及沿海防护林地365亩,实际建设酒店、商业楼及多栋高层和合院建筑。

  二是海洋生态环境保护问题仍较突出。三都澳海湾优良海水比例由2021年的19.8%下降至2023年的6.1%,劣四类海水比例由2021年的54.1%上升到2023年的65.6%。宁德市中心城区和福安市城镇生活污水收集处理不到位,2022年污水集中收集率仅32.8%和49.2%,大量生活污水汇入三都澳。环三都澳沿岸多个镇、村生活污水没有有效处理。部分入海河流氮磷呈上升趋势,366条入海沟渠中有47条仍为劣Ⅴ类。三都澳海域超规划养殖和无证养殖仍然存在,78%的养殖未依法取得海域使用权证。

  违规围填海和用海问题依然存在。一些地方围填海历史遗留问题处置整改不到位,工作不严不实。漳州一些县区落实处置要求不力,该清理的项目没有清理到位,有的还在继续围填海。2020年以来,宁德市多处海域被非法实施填海或围海,合计228亩,其中52.5亩位于海洋生态保护红线内。

  海水养殖污染治理亟待加强。漳州漳浦县将军湾沿岸密布提水式海水养殖场,大量养殖尾水通过溪流直排入海,在海面上形成黑色污染带,赤湖旧溪、赤兰溪等入海口化学需氧量、无机氮等超标严重。龙海区南溪入海口特殊利用区禁养区、九龙江河口湿地自然保护区核心区、平潭海坛国家级风景名胜区一级保护区海域等生态功能重要海域内仍存在水产养殖。

  无居民海岛保护监管不力,违规开发利用问题突出,岛屿生态遭到破坏。漳州诏安县、福州长乐区未经批准对城洲岛等进行开发;平潭综合实验区建设引堤工程时,违规对红柴瓮礁和南澳仔岛实施海堤连岛,东甲岛等因旅游活动对原生生态环境造成较大影响;大结屿、本连屿、茶仔头岛等无居民海岛被违规侵占。

  三是水污染防治和水环境保护存在短板。城市水环境基础设施短板突出。一些地方落实污水处理提质增效要求不力,污水长期直排、漏排和溢流。泉州市管网排查整治工作滞后,至督察时,完成的管网混错接修复点位仅占问题点位的0.8%。鲤城区、丰泽区大量生活污水通过500多个排口直排漏排进入70条内河;两城区晋江沿岸17条入江河流中有11条水质为劣Ⅴ类,另有部分污水通过穿堤排口直排晋江,导致鲟埔断面水质不能稳定达标。龙岩市污水管网建设改造不到位,雨季大量污水下江入河;当地长期将漳龙铁路雨水沟作为截污沟,收集多个居民区生活污水,形成长约2公里的黑臭沟渠;铁山污水处理厂扩建工程进展缓慢,大量生活污水长期溢流龙津河。南平市延平区应于2021年完成的8个“一厂一策”项目,督察时有6个尚未开工;建阳区多个入河排污口整治不到位,生活污水通过雨排口进入周边河道。一些地市还存在多处污水直排混排问题。

  畜禽和淡水养殖污染治理有待加强。由于粪污资源化利用不到位,2022年以来,三明等市7个国控断面汛期污染强度大被通报。泉州市个别地方粪污资源化利用基础数据填报弄虚作假。福州、三明等地一些鳗鱼养殖企业治污设施不正常运行、超标排放,2023年全省监测728家次养鳗场,超标144家次。淡水网箱养殖对闽江水口水库水质造成影响。

  四是一些领域突出问题亟待解决。一些矿山生态修复问题比较突出。泉州市现有废弃矿山图斑2406个,面积达6万余亩,生态修复进展滞后,违法开采问题突出。泉州惠安县两个矿山“生态恢复治理项目”实际未按要求施工,只见开采不见修复,矿山开采面积扩大近1倍。惠安县还违规以协议处置方式将项目产生的矿产资源交由企业自行销售;南安市以土地平整名义违规开采饰面石材,仅鸡笼山部分区域就违规开采石材近100万立方米,并越界开采4.3亩;南安市蔡仔山生态修复项目没有实质进展,督察进驻前夕突击种植树木、铺设草皮。

  生态敏感区保护力度不够。龙岩武平县在梁野山自然保护区核心区和缓冲区内违规开展旅游活动,并在核心区内建设木栈道、观景平台等设施。莆田秀屿区平海海滩岩、沙丘岩自然保护区未按要求编制保护规划,保护区内现存128处人工设施。闽江河道和岸线被违规侵占。福州三顺石料公司将近10万立方米渣土倾倒至闽江河道内,严重破坏河道生态。龙岩一些位于自然保护区核心区或缓冲区的违规小水电未按要求退出。

  督察要求,加强流域生态保护,坚决防控流域上游化工园区风险隐患,抓紧海洋生态保护修复,打好重点海湾水质提升攻坚战,加大环境基础设施建设力度,加快产业、能源、交通运输结构优化调整,深化生态文明体制机制改革创新。认真查处群众生态环境信访投诉,着力解决老百姓“家门口”的突出问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。

中央第二生态环境保护督察组:河南

     截至2023年12月底,督察组交办的2965件群众举报问题已办结或阶段办结2952件,责令整改764家,立案处罚285家,立案侦查17件,约谈41人,问责136人。

  督察指出一些突出生态环境问题亟待解决。

  一是践行习近平生态文明思想有差距。落实绿色发展理念有偏差。一些地方和部门对绿色转型高质量发展理解不深刻,对资源环境约束认识不清醒,存在“小进即满”思想。一些干部对环境空气质量在全国排名靠后的现实视若无睹,有的干部作风不严不实,执行政策变形走样。

  三门峡市矿山开采破坏生态问题突出,且在全面排查整治中工作不严不实,部分矿山越界开采被处罚却未被纳入整治台账。驻马店市生态廊道占用耕地问题整改不严不实,抽查的4个图斑中有2个与实际情况不符,当地重新核实后,完成整改的图斑数量较之前减少1003个。违规占用耕地时有发生。安阳市滑县在实施项目建设中,就近从耕地取土,造成耕地破坏;驻马店市平舆县安城湖公园违规占用耕地1047亩。

  生态环境敏感区保护不到位。南水北调总干渠保护区内存在非法采砂等问题,新乡辉县市未采取有效治理措施。新乡卫辉市自然资源部门将部分赵长城遗址划入采矿范围,再加上一些企业违规采矿,导致71.6%的赵长城遗址遭到不同程度破坏。

  部分督察整改推进不力。按照整改方案要求,南阳市天冠水处理公司二期项目应于2022年12月底建成投运,但督察时尚未开工,城区每天约有5—8万吨污水通过应急处置设施处置。郑州市八岗污泥处理厂长期超负荷运行,2021年以来有70万吨污泥未按规范要求处理。洛阳循环经济产业园侵占邙山陵墓群问题整改推进缓慢。

  污染物排放自动监测监管不严,弄虚作假问题仍然多发。抽查31家排污单位在线监测设施,有5家弄虚作假或数据严重失真,有的用清水稀释废水干扰监测,有的故意篡改在线监测数据。

  二是大气污染防治推进不力。全省PM2.5、PM10等污染物浓度依然较高,豫北地区大气污染治理短板尤为突出,特别是安阳市在全国重点城市排名一直停滞倒数10位以内。“两高”项目盲目上马违规建设。安阳、鹤壁等地一些企业产能替代要求不落实,违规新建合成氨项目,省会商联审均予通过。安阳钢铁等公司粗钢产量控制要求落实不力,虚造产量账目上报。许昌市违规新增钢铁产能90万吨/年,青浦合金公司违规保留2座380立方米炼铁高炉。新乡有关县市违规出台规避产能置换文件,将环山环保科技公司新建水泥熟料生产线产能减量替代要求弱化为等量替代。

  煤炭消费替代控制不力。多家企业煤炭消费替代不实,落实的替代系数仅为要求的七成左右,个别企业还虚报煤炭消费来源。漯河市金大地化工公司煤炭消费替代量仅落实7%。

  交通结构调整迟缓。2023年底前应建成的20条铁路专用线还有9条未建成。2020年投运的平顶山市东鑫焦化公司年货运量达300万吨,全部依靠公路运输。

  大气污染监管不到位。安阳钢铁、鹤壁煤化工等企业大气污染问题多发,现场抽查7家涉VOCs企业,5家治理设施形同虚设,2家运行不正常。许昌、平顶山等地产业集聚区环境监管不到位,企业烟气直排问题突出。一些地方多家企业重污染天气应急减排要求不落实。

  三是黄河流域生态保护问题多发。“四水四定”要求落实不力。三门峡市陕州区先进制造业开发区每年违规从龙脖水库取用400万立方米水用于工业生产。新乡市盛瑞水务公司违规将黄河灌溉用水出售给企业作为工业用水,2021年以来累计供水172万立方米。

  部分地市存在地下水超采问题。2018年至2023年,周口市深层地下水水位下降6.74米,河南省要求当地2023年建成的引江济淮工程,鹿邑县、太康县配套工程一拖再拖;沈丘县、西华县应于2022年底前建成替代地下水的南水北调新增供水工程也未完成。焦作市14家违规取水企业的自备井尚未整治。漯河舞阳县地下水超采治理项目应于2023年底前完成,督察时仅完成17%的管槽开挖工程。

  “挖湖造景”问题仍然存在。三门峡市城乡一体化示范区未办理规划许可和建设用地手续,违规建成好阳河湿地公园,违法占用耕地491亩,违规取用黄河水25万立方米。新乡卫辉市天然资源公司违规侵占农用地、违规取用黄河水,形成594亩人工湖“唐公湖”。

  违规侵占自然保护地问题屡禁不止。三门峡市泰格奇幻乐园违规侵占黄河湿地国家级自然保护区实验区。焦作市思善新材料公司侵占青天河风景名胜区,景区管理部门还为企业违规出具虚假证明用于办理手续。南阳市中联水泥公司侵占南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区缓冲区。

  违法采矿破坏生态问题突出。新乡市和辉矿山工程服务公司借旅游道路建设之名,开挖石灰岩破坏山体190亩。卫辉市天然资源公司越界开采破坏山体和林地295亩。郑州荥阳市张沟铝土矿擅自将地下开采改为露天开采,破坏山体。郑州新密市来集镇非法采矿点2020年以来破坏山体35亩。

  四是环境基础设施短板突出。城镇污水处理设施建设滞后。应于2022年底建成的开封市杞县污水处理厂扩建工程、护城河二期污水管网改造工程尚无实质性进展;计划2021年开工建设的洛阳市瀍东和伊滨污水处理厂扩建工程仍未啔动。洛阳市红山污水处理厂、郑州市新郑新区污水处理厂一期管网未接通不能投运。由于设备老旧、处理能力不足,濮阳市南乐县污水处理厂污水频繁溢流。全省有26家城镇污水处理厂超负荷运转,洛阳市多家污水处理厂频繁开啔溢流闸排污。污水处理提质增效推进不力,全省51家污水处理厂进水浓度未达到目标,有的进水生化需氧量浓度仅为9.9毫克/升。管网建设改造迟缓。洛阳市应于2021年前完成的40公里雨污合流管网改造,督察时仅完成12公里。漯河市区有雨污合流管网338公里,大量污水积存在黑河西支河内。许昌、信阳、驻马店等地大量生活污水排入河道。

  产业集聚区工业废水处理问题多发。应于2021年建成的濮阳工业园区污水处理厂仍未完工,园区工业污水长期引入生活污水处理厂处理,还有部分工业废水排入渗坑。焦作孟州皮毛加工产业园区污水处理厂停用,每天约1000吨污水直排新蟒河,祺祥洗毛厂私设暗管将污水直排蟒改河。安阳市新型化工产业园区铜冶片区、南阳市方城县产业集聚区西区、漯河市淞江产业集聚区等地污水处理厂建设严重滞后。

  固体废物处置不规范。河南省年飞灰产生量达66.7万吨,但全省仅有1家企业具备飞灰利用处置资质,多地长期违规堆存飞灰,环境风险隐患突出。驻马店市平舆县飞灰及应急填埋场积存大量渗滤液。郑州、漯河等地一些企业违规处置固体废物。

     督察要求坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,打击在线监测弄虚作假等违法行为。落实“四水四定”要求,加大南水北调工程保护力度,杜绝“挖湖造景”等破坏生态行为。严禁矿山无序开采,严密防范安全和环境风险隐患。加大环境基础设施建设力度,规范产业集聚区建设。高度重视群众环境信访问题办理,切实解决好人民群众反映强烈的生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。

中央第三生态环境保护督察组:海南

     截至2023年12月底,督察组交办的2002件群众举报问题已办结或阶段办结1617件,责令整改362家,立案处罚178家,立案侦查5件,约谈43人,问责6人。

  督察指出仍有薄弱环节。

  一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门认识和实践存在“上热中温下冷”现象,有的满足于海南得天独厚的生态环境和集中攻坚取得的阶段性成效,有的缺乏主动作为和攻坚克难的责任担当,有些基础工作没有做好,一些重点任务能拖就拖。

  海防林总体规划缺失,底数不清、管理粗放,蚕食破坏问题突出。近十年规划保护的海防林长度从1051公里缩短至940公里,面积从21.2万亩减至16.5万亩。万宁市违规调整规划,使高尔夫球场违规占用海防林行为合法化,还为继续占用海防林提供便利。文昌、琼海、陵水等地也存在违规侵占海防林问题。乐东县佛罗林场木麻黄2023年以来陆续枯死,涉及面积884.9亩,平均枯死率39.6%,其中海防林达238亩。

  发展与保护协同推进不力。2021年海南省发展改革委编制《海南省海上风电场工程规划》时,未依法开展规划环评,没有对白海豚栖息地等生态敏感区域进行选址合理性分析。海水养殖绿色转型推进力度不够,且私拉乱接取排水管道情况普遍,有的甚至随意穿越自然保护区核心区,污染破坏问题多发。

  生态环境保护责任不落实。海南省自然资源和规划厅、生态环境厅,以及农业农村部门等对“管行业必须管环保”的要求认识不到位,在矿山管理、流域水环境治理,以及化学农药和化肥“双减”等工作中履行生态环境保护职责不力。

  部分督察整改不彻底。琼海市未完成海防林内违规海水养殖清退,并在修编养殖水域滩涂规划时,将已被养殖坑塘侵占的海防林调出禁养区。全省房地产项目自建自营生活污水处理设施运行不正常问题仍然突出,督察组随机抽查6个污水处理设施,3个不同程度存在问题。儋州市个别橡胶企业废气废水扰民、东方市阳光海岸旁排水沟黑臭等群众身边的生态环境问题解决不到位。

  二是国家生态文明试验区建设部分领域问题突出。海南热带雨林国家公园存在破坏行为。五指山市花舞人间旅游投资公司在国家公园内违法开垦公益林地种植咖啡等经济作物,有关部门一面下发《责令停止违法(章)行为通知书》,一面又回复国家公园管理部门称该行为不违法,督察进驻时违法行为仍在持续。东方市东河镇俄贤村更新造林项目被大量套种香蕉等高秆作物,造成林木破坏,毁林面积约120亩。琼中县什运宏兴石料场违规在国家公园内开山采石,并违法实施爆破6次,且一直未落实“边开采边治理”要求。小水电站清退不严不实,琼中、昌江等地9座小水电站部分设施位于国家公园核心保护区,仍有8座在运行;一些小水电站生态下泄流量不符合要求。

  自然公园管护不到位。屯昌县在木色湖风景名胜区规划修编时弄虚作假,在省林业局公示和专家评审后随意对规划分区进行重大调整,擅自调整规划核心内容后以另一版本上报省政府并获批,致使核心景区被降级、违规建筑被瞒报并调出。海南三亚热带海滨风景名胜区及海口市美舍河、五源河等湿地公园内存在违规建设经营行为。

  城镇生活污水处理设施建设滞后。2022年全省城市生活污水集中收集率仅为55.9%,低于全国平均水平14个百分点,其中琼海市仅为27.8%,大量生活污水直排。“十三五”规划133个污水处理项目,按期完成的仅50个,督察时仍有10个未完成,其中海口市江东新区水质净化中心计划配套建设的66.9公里污水干管实际建成36公里,正常通水的仅6.9公里,且管网破损严重。城镇污水处理提质增效工作推进缓慢,琼海、海口等市管网缺陷问题突出。雨污不分流问题普遍,大量污水排入城市内河和排洪渠。2021年以来,全省纳入监测的88个城镇内河(湖)水体,48个水质频繁超标。海口市没有加快污水管网建设,而是在末端建设11处临时设施处理污水,有的已运行6年,每天还需调水用于水质消劣,治标不治本。儋州市主城区生活污水收集主干管严重缺失,只能用城市排洪箱涵收集生活污水,雨季大量雨污水直排光吉河,导致下游水体黑臭。三亚市污水管网混入大量雨水和天然水,2022年污水处理厂进水五日生化需氧量平均浓度仅为52.6毫克/升。

  建筑垃圾治理问题突出。省级及9个市县没有按要求出台建筑垃圾专项规划,工作推进滞后,建筑垃圾乱堆乱埋现象普遍。2023年1月至11月,海口市建筑垃圾偷倒乱堆问题多达1275宗,随机抽查7个违法倾倒填埋点,填埋总量就达54万立方米。2018年以来,海口市苍东村、苍英村约200亩土地陆续被建筑垃圾侵占。

  三是海洋生态和海岸带保护不力。红树林保护仍不到位。海南省有关部门一直未依规出台红树林资源保护发展规划,红树林保护范围不明,监督执法有缺位。东寨港红树林国家级自然保护区管理部门未按批复边界对保护区进行管理,保护区内违法存在养殖塘等。文昌清澜红树林省级自然保护区、三亚河红树林自然保护区等长期未清退保护区内违规设施。自然保护区外红树林底数不清,砍伐破坏行为未得到及时查处。

  自然岸线破坏时有发生。乐东县渔业加工区及配套码头项目违规增加非透水构筑物面积约27亩,影响区域海洋水动力,周边大角湾岸线年均蚀退速率由10米增加至20米。临高县个别企业违规占用岸线。砂质岸线问题分类处置工作推进滞后,琼海市应于2022年底前完成的24个排水口整治仅完成11个,37处养殖用水管仅完成15处。

  部分海湾潟湖生态退化。万宁市老爷海潟湖周边水产养殖塘尾水直排,导致老爷海水质长期为劣四类。小海潟湖周边养殖塘尾水治理项目建设进展滞后,小海水质不能稳定达到四类。文昌海域海草床近年来分布面积明显减少,其中高隆湾和长圮港沿岸海域5年内减少约261.8平方公里;陵水县新村港海域海草床2023年植株密度较2021年减少9.9%。近年来三亚海域珊瑚群落不断退化,结构趋于简单化。

  四是一些突出生态环境问题亟待解决。天然橡胶初加工企业工艺简单,管理粗放,污染防治水平不高。抽查13家企业,11家存在不同程度环境污染问题。

  矿山开采遗留生态环境问题突出。省有关部门3次部署历史遗留矿山修复治理工作,但工作推进不力,完成时限逐年后延,原定于2020年完成修复的152个矿山,仍有12个未完成、100个未验收。澄迈、儋州等地生态修复打折扣。东方市部分尾矿库存在环境安全隐患。

  报废机动车非法回收拆解污染严重。全省仅1家企业具有报废机动车回收拆解资质,回收拆解能力严重短缺。暗访的6个市县21处报废机动车非法回收拆解点,普遍存在污染问题。

  督察要求统筹谋划推进国家生态文明试验区建设,加强海南热带雨林国家公园保护。以高水平生态环境保护支撑自由贸易港建设,严守生态环境保护红线,加快推进城镇污水管网建设和“无废城市”建设。加强陆海统筹,加强海防林、红树林、珊瑚礁、海草床等重要生态系统保护。坚持以人民为中心,切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。

中央第四生态环境保护督察组:甘肃

     截至2023年12月底,督察组交办的1707件群众举报问题已办结或阶段办结1488件,其中责令整改261家,立案处罚111家,立案侦查7件,约谈189人,问责42人。

  督察指出一些突出问题亟待解决。

  一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门对甘肃脆弱的生态系统和资源环境刚性约束认识不深刻,有时不惜以牺牲环境换取经济增长;有的抓生态环境保护的紧迫性和主动性不够,存在“等靠要”思想;有的对突出问题能拖则拖,导致愈演愈烈,甚至出现突破底线乱作为、谎报瞒报等情形。

  河西走廊水资源匮乏,但张掖市甘州、临泽等区县长期违规取水,营造30余处总面积6000余亩的人工水面。2020年6月国家开展“挖湖造景”排查整治后,张掖市仍违规新建4个人工湖,涉及面积约200亩。甘州区芦水湾景区未批先建3个人工水面,一直未办理取水许可,仅2022年就从黑河取水2600万立方米。弱水花海景区3个人工水面2016年至2021年无证取水,2022年超量取水6.7万立方米。张掖奥林匹克森林公园未批先建11个人工水面,面积1200余亩。2016年以来,兰州市和兰州新区部分生态修复和土地整理项目审批手续不全,存在违法占用耕地、林草地等问题。

  部分地方“两高”项目盲目上马。2021年以来酒泉、张掖、武威、嘉峪关等市未严格执行“两高”项目排查整治要求,67个存量项目没有排查评估,占比达到30%;428个在建拟建项目没有梳理排查,占比高达91%。其中,中石油玉门油田等多家重点用能单位未按要求开展节能评估。酒泉、张掖等地多个项目能耗置换指标未落实,部分项目已建成投运。白银市靖远县越权审批19.2万吨电解铝、30万吨再生铝项目,项目已建成投产。白银市将53台(套)应于2017年底前淘汰的落后用能设备淘汰时限放宽至2024年以后。

  一些领域存在不作为乱作为。兰州新区高尔夫球场未按要求于2016年取缔,长期违规经营,当地多次谎报瞒报高尔夫球场元素已全面清除,省发展改革委把关不严,多次向国家上报已完成整改。群众举报“兰州市高新区南面滩社区不允许居民生炉取暖,影响正常生活”。督察发现,兰州市高新区、城关区等“一刀切”取缔经营户的小火炉,群众反映强烈,督察组迅速进行调查核实,将问题转地方立即整改,保障群众温暖过冬。一些地方还存在向督察组上报虚假数据或不如实提供情况的问题。

  部分督察整改不到位。嘉峪关市民丰化工、张掖市民乐铬盐厂渣土污染防控措施仍不完善;平凉市地下水超采区治理等问题整改不彻底。

  二是统筹黄河流域生态保护和高质量发展不够有力。甘肃省落实“四水四定”有较大差距。2015年以来,酒泉、张掖、武威、金昌、嘉峪关等市超用水总量考核指标取水,累计达64.1亿立方米。平凉市工业用水粗放,部分企业超用水定额,庆阳市工业用水重复利用率不升反降。张掖、平凉等市地下水超采治理不力,武威、酒泉等市违规发放取水许可问题突出。庆阳市为通过考核,将不达标再生水排入景观湖以提高再生水回用率。2021年以来,酒泉、张掖等市不顾水资源严重短缺实际,承接高耗水、高污染项目114个,进一步加剧水资源紧张矛盾。

  甘南州是黄河上游重要水源涵养区和补给区,但采砂行业无序发展问题突出。当地矿产资源总体规划提出,在全州设立10个砂石集中开采区,但43家采砂企业中仍有26家在集中开采区外,个别企业违规占用高寒草甸水源涵养生态保护红线。驰野建筑工程公司等10家采砂企业违规占用草原、林地。

  兰州新区部分产业发展粗放无序。2020年以来,未落实产能置换要求备案批准5个烧碱项目,总产能达150万吨/年。项目审批监管不到位,2020年4月以来,对86个项目降低审批要求;化工园区259个新改扩建项目中,有122个不同程度存在未批先建问题。水污染问题严重,化工园区部分污染物排入水体;园区事故池等环境风险防控设施不健全,环境风险突出。化工园区74家企业未按规定与国、省监控平台联网,长期游离于监管之外,大气污染物超标排放问题突出;54家企业未按要求开展挥发性有机物泄漏点检测与修复工作。

  环境基础设施欠账多。兰州市白道坪片区、七里河区环境基础设施建设不到位,部分生活污水直排黄河。定西市通渭县城区污水处理厂多次超标排放,陇西县部分雨污混流水直排黄河一级支流渭河,天水市麦积等3家污水处理厂运行管理不到位,超负荷运行、溢流问题突出,2023年以来下游渭河干流伯阳、太碌国控断面水质分别有2个月、1个月恶化为劣Ⅴ类。兰州市污泥处置厂违规处置污泥,环境和安全风险隐患严重。

  三是生态保护和修复治理短板明显。违规侵占自然保护地。白银市景泰县景宇矿业、昌盛冶炼两家公司违法占用全国重点文物建设控制地带700余亩。甘肃安西极旱荒漠、盐池湾等省级自然保护区内,仍有7宗矿权未退出。

  违法违规开采破坏生态。白银市景泰县泳泽矿业擅自将地下开采变更为露天开采,违法占用、毁坏林地2400亩,长期没有开展生态修复。靖远县凝灰岩集中开采区多家企业长期越界违法违规开采,大面积压占损毁土地,破坏当地生态环境。酒泉肃北吐鲁煤矿、狼娃山铁矿等企业也存在压占破坏土地、越界开采等问题。

  生态修复不力。2020年至2022年,省自然资源厅立项实施的42个历史遗留废弃矿山生态修复项目中,有34个没有按期完成。甘南、武威、白银等地部分矿山长期生态修复治理不到位。

  四是一些生态环境重点领域问题突出。陇南市9座停用3年以上的尾矿库未按要求完成闭库,环境风险隐患依然存在;200余万立方米历史遗留废渣尚未按要求清理整治。庆阳市部分油田废弃场地未完成土壤污染检测,临夏州土壤污染调查评估和后续治理进展缓慢。

  大气污染近期发生明显反弹。兰州市大气污染防治措施有所放松,扬尘、挥发性有机物治理等工作力度减弱,企业废气排放监管不力问题突出。2023年以来,兰州市PM2.5、PM10平均浓度分别同比上升12.1%、4.4%。全省可再生能源消费量占能源消费总量的比例不升反降。一些城市“公转铁”工作推进缓慢。

  水土流失系统治理不够。固沟保塬工程综合治理规划任务未完成,已完成治理区域再次损毁严重。河西走廊局部林地明显退化,2023年退化林面积比2021年增加21.2万亩。同时,违法违规占用林草地问题严重,加剧土地沙化趋势。

  督察要求筑牢国家西部生态安全屏障,持续巩固提升祁连山生态环境问题整改成效,严格落实“四水四定”,切实推动黄河流域生态保护和高质量发展。着力解决河西走廊违规取水、超采地下水等突出问题。坚决打好沙漠边缘阻击战和黄河“几字弯”攻坚战。深入打好污染防治攻坚战,加大兰州等地大气污染防治工作力度。精准、科学、依法解决群众反映强烈的突出生态环境问题,坚决杜绝简单粗暴“一刀切”和弄虚作假行为。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。

中央第五生态环境保护督察组:青海

     截至2023年12月底,督察组交办的1192件群众举报问题均已办结或阶段办结,责令整改188家,立案处罚36家,立案侦查11件,约谈322人,问责58人。

  督察指出工作还存在差距。

  一是践行习近平生态文明思想有差距。一些地方和部门对青海“生态优先”的认识还停留在浅层,生态环境保护履责不够有力,存在宽松软问题。有的推进工作时标准不高,有的存在一提生态保护就不发展、一发展就忘了生态保护的倾向。

  柴达木盆地盐湖资源开发粗放无序,加剧生态环境承载负担。察尔汗盐湖氯化钾生产企业长期超规模生产,2019年至2022年实际年产量超出采矿许可57.9%至84.1%。青海发投碱业等企业未落实限产要求,还以虚假台账应对检查。格尔木市部分企业私挖盐田粗放开采,导致盐湖矿区废渣堆积成山,地表沟壑纵横。有关部门对整治工作相互推诿,违法违规问题长期得不到解决。发投碱业、中盐青海昆仑碱业等企业长期违法占地,侵占天然牧草地。藏格钾肥、锦泰钾肥、中航资源,以及青海盐湖工业股份多家下属公司均存在违规取水用水行为。

  草原生态保护不力。果洛、黄南、海北等州天然草原超载问题突出。全省草畜平衡区与应禁牧的自然保护区、重度退化草原重叠面积分别达到3914万亩、1031万亩。黑土滩修复方案制定不科学,部分草原改良地块不具备修复条件;一些项目未按规范设置验收样方,省州联合验收时仅简单查看就通过验收;一些地方对后期管护不重视,草原修复成果维持不到两年就回归旧状。

  一些督察整改不严不实。海西州部分企业高浓度生产废水直排晾晒池造成环境污染,相关部门多次督办后,地方仍没有采取实质性整改措施,问题依然存在。海东市城乡垃圾收集处理问题整改存在不足,互助县、循化县个别垃圾填埋场停用后没有进行封场处理。

  二是自然生态保护修复不到位。小水电清理整改推进迟缓,64座列入“退出类”的小水电站中23座未完成退出方案。多个位于国家级自然保护区核心区或缓冲区的小水电站,未经专题论证即列为“整改类”予以保留。西宁市湟源县批复同意的9座小水电站整改方案,未落实环境影响回顾性评价报告中“建设过鱼设施、恢复河道连通、实施增殖放流”等生态保护要求;大通县批复同意的2座小水电站整改方案声称已严格落实上述要求,但实际没有开展相关工作。海南、黄南、海东等地一些小水电站生态流量监测乱象丛生,存在下泄流量无法保证、更改数据等问题,部分河流出现减水脱水现象,严重影响河流生态环境,有关部门监管流于形式。尕让乡约10公里河段内分布有7座引水式小水电站,河床大面积裸露干涸,严重影响河流生态环境。李家峡、黄丰等水电站未及时落实鱼类增殖放流、人工捕捞过坝等措施。

  矿山生态环境整治滞后。海北州刚察县西海煤炭开发公司两家煤矿开采形成8个露天采坑,边坡堆放大量弃渣;应回填土石方量6694万立方米实际仅回填865万立方米,12600亩需要治理的渣山仅完成7470亩,整治严重滞后;祁连县15万立方米石棉尾矿废弃物露天贮存,存在环境隐患。上述企业却通过了当地生态环境综合整治7道验收关口并销号。海西州格尔木市擅自缩减昆仑山国家地质公园面积,原位于公园内的9个探矿权和1个采矿权被调出。海西州都兰县资源开发规模化集约化水平不高,45家企业违规占用草原3894亩,生态破坏问题突出。

  草地和沙化土地被违规开垦。海西州德令哈市多个土地整治项目违法开垦天然牧草地近1.7万亩,当地还违规出具天然牧草地为荒漠化草场的虚假证明。大柴旦行委实施的土地开发占补平衡项目在极重度沙化土地上开垦耕地,其中马海片区5000亩土地无法通过验收。

  三是落实黄河流域生态保护和高质量发展战略有短板。水资源刚性约束落实有差距,海东市平安区、循化县水利部门越权审批取水许可,有关企业每年从湟水河干流取水近200万立方米。西宁市北川河生态河道建设工程2018年9月以来无取水许可擅自取水,西宁园博园项目2019年至2022年超量取水51万立方米,海东科技投资公司擅自从湟水河取水361万立方米。

  城镇污水收集处理问题突出。西宁、海东等市未按要求及时开展管网排查,雨污管网混接错接、老旧管道功能缺陷问题突出,生活污水集中收集率低。西宁市生活污水处理能力缺口大,2023年5月至10月,第三污水处理厂附近溢流口直排雨污水408万吨。海东市循化县污水处理厂扩容改造工程工期一直拖延,城北片区污水处理工程建设期限从2018年变成2021年再变成2023年,督察时工程尚处于场地平整阶段。由于管网收集不到位、污水处理能力不足,西宁、海东等地大量生活污水溢流直排,有的直排黄河。海西州德令哈市、格尔木市、茫崖市建成区污水集中收集率低,部分生活污水处理厂进水五日生化需氧量浓度未达到目标要求。一些检验检测机构比对监测报告弄虚作假,海西州润土检测公司仅对德令哈污水处理厂出水口水样进行1次采集,但监测报告中采样时间却有3次。

  青海湖生态保护存在薄弱环节。周边污水处理设施运行仍有问题,面源污染治理还有差距,部分入湖河流水质受到影响。青海湖主要河流入湖口附近及沿岸区域出现刚毛藻异常增殖。海北州刚察县污水处理厂一期工程以故障为由停运9个月,期间46.6万吨生活污水未经处理直排沙柳河;柴达尔煤矿私设溢流口,生产废水通过溢流口经暗管排入柴达尔河。海南州共和县黑马河污水处理厂出水化学需氧量、总氮多次超标,倒淌河断面水质多次出现劣Ⅴ类。

  在禁止养殖区违规养殖。青海省在养殖水域滩涂规划中没有将黄河贵德段、黄河尖扎段特有鱼类国家级水产种质资源保护区核心区划定为禁养区,两家企业长期在保护区核心区养鱼。

  四是其他需要关注的问题。能耗强度控制不力,2021年至2022年能耗强度累计上升6.2%,2023年上半年同比上升1.4%。全省27家铁合金企业和12家水泥企业中,分别有16家和4家未达到行业基准水平。

  危险废物处置不规范。海西州危险废物处置中心2021年8月建成以来长期不具备正常运行条件,2100余吨危险废物超期贮存。西宁市个别企业电解铝渣场防渗措施不到位,电解铝大修渣处置措施简单。海西州创安公司大量石棉尾矿及废石形成7处尾矿堆,污染防治措施不到位。西宁市污泥处置中心设计规模不能满足实际需求,个别企业污泥随意露天堆存,存在环境风险隐患。

  督察要求落实黄河流域生态保护和高质量发展战略,把水资源作为最大的刚性约束。推动盐湖资源有序开发,巩固木里矿区以及祁连山南麓生态环境综合整治成效,强化珍稀濒危物种整体系统保护。严格落实以草定畜、草畜平衡、严禁过牧等要求,深入打好蓝天、碧水、净土保卫战,加快补齐城镇生活污水收集处理短板,加强环境风险管控,持续提升生态环境质量。切实解决好人民群众反映强烈的突出生态环境问题。对失职失责问题,要责成有关部门进一步深入调查,厘清责任,严肃、精准、有效问责。对需要开展生态环境损害赔偿或需要提起公益诉讼的,按有关规定办理。来源:环保产业法律实务

各有关单位:       当前,我国生活垃圾处理能力在城乡和地域之间的发展存在极度不平衡问题,传统的集中式垃圾处理方式已经难以满足日益增长的处理需求。小型分散式生活垃圾处理设施作为一种新型的垃圾处理方式,具有投资少、建设周期短、运行成本低等优点,逐渐成为县乡生活垃圾处理的重要补充。为推动“十四五”期间“无废城市”建设,落实国家“碳达峰、碳中和”战略要求,发改环资《关于加强县级地区生活垃圾焚烧处理设施建设的指导意见》提出“积极开展小型焚烧试点,加强县级地区(含县级市)生活垃圾焚烧处理设施建设,加快补齐短板弱项,提升小型生活垃圾热处理设施建设运营能力”。中国科技产业化促进会循环经济与绿色发展专业委员会联合权威机构拟于2024年6月在大理-保山举办“2024小型分散式生活垃圾收运、处理技术创新专题论坛”。     届时,围绕以“小型化生活垃圾焚烧处理技术”为核心,结合县域小型生活垃圾收运、分类预处理环节、终端热处理和整体解决方案的技术创新和模式创新,运用政策导向分享、标准规范解读、国家专项资金申报、专题契机丛生、行业前沿引领、项目需求对接、产品展示洽谈等形式,找到适合的先进技术及对口项目,搭建供需交流平台,提供专业性、综合性解决方案;切实助力县域小型生活垃圾收集、处置行业高质量发展。

一组织单位主办单位中国科技产业化促进会循环经济与绿色发展专业委员会协办单位中国环境科学研究院固体废物污染控制技术研究所贵州清风环保科技(集团)有限责任公司支持单位中国科学院大学资源与环境学院生态环境部南京环境科学研究所中国环境科学学会重金属污染防治专业委员会媒体单位环境工程学报环境保护科学承办单位中科博兮环境科技(北京)有限公司二时间/地点2024年6月  大理 保山

三拟邀嘉宾(部分)住房和城乡建设部国家发展和改革委员会生态环境部固体废物与化学品管理技术中心生态环境部环境规划院"无废社会”创新中心生态环境部对外交流中心生态环境部科技发展中心生态环境部南京环境科学研究所中国科学院生态环境研究中心中国环境科学研究院中国国际工程咨询有限公司资源与环境业务部中国标准化研究院资源与环境分院中国城市建设研究院有限公司国家环境保护危险废物处置工程技术(沈阳)中心四主要内容(部分)(1)政策解读及解决方案:·国内外小型分散式生活垃圾处理设施发展现状及趋势分析;·专项资金针对小型分散式生活垃圾处理设施的政策与实践;·生活垃圾热处理产物利用技术探讨及政策需求分析;·县乡生活垃圾处理与热能资源再利用;·双碳背景下县乡垃圾资源化利用转型思路;·边远地区医疗废物管理和处置模式;·小型分散生活垃圾处理厂智慧运营探索与经验分享;·小型分散生活垃圾处理企业数字化转型研究与实践;·小型垃圾处理项目落地难点分析及解决方案;·小型化生活垃圾处理行业投资分析;·小型化生活垃圾处理技术转移与物联网技术应用。(2)收运一体化及预处理工艺:·县域环卫一体化背景下生活垃圾收运技术及装备;·小型生活垃圾预处理工艺(破碎、筛分)创新与案例。(3)终端处置及资源化利用工艺:·小型分散式生活垃圾处理设施的技术研究与创新;·小型分散生活垃圾处理厂烟气净化工艺选择及成本控制;·生活垃圾焚烧飞灰二恶英低温热降解制备免烧建材技术工艺;·小型炉排炉设备在县乡处理项目中的应用与优势;·热解气化炉设备在县乡处理项目中的应用与优势;·小型分散式生活垃圾热处理厂资源化利用技术。更多会议内容持续更新中......

五现场观摩交流     贵州清风环保科技(集团)有限责任公司2022年组建,总部位于贵州科学城,旗下有技术研究院、装备制造公司、工程运营公司、市场运营公司以及省级区域公司等20余家子公司,自2015年以来专业从事固体废物处理、大气污染治理、资源再生利用,是一家集环保设备制造、建设安装、项目运营为一体的综合运营商。     通过十多年的不懈努力,公司成功探索出“无害化、协同化、资源化、小型化、减量化”五位一体的清风小型生活垃圾焚烧处理模式,有效破解了生活垃圾处理系列难题。同时,拥有独立知识产权的核心专利300余项,成功建成了多个成熟稳定运行的项目案例,形成了良好的政企合作运营模式。     云南省保山市昌宁县“生活垃圾焚烧处理小型静脉产业园”项目,日处理生活垃120T/d、餐垃圾10T/d、市政污泥10T/d、渗滤液100T/d、渗滤液浓缩液20T/d。项目总投资约8500万元。昌宁小型焚烧静脉产业园项目已通过技术验收,监测系统已和国家环保网链接,是由中国科学院大连化学物理研究所、贵州清风环保技术研究院合作开发超低排放示范项目。地址:保山市昌宁县生活垃圾焚烧处理小型静脉产业园六会议亮点·专项政策  标准规范  头脑风暴  高层沙龙  项目孵化  现场展示;·企业专场展示为加快健全小型化生活垃圾收集转运热处理体系,重点展示创新技术、优秀设备、新型产品、解决方案;展示范围包括但不限于小型化生活垃圾热处理设备、产品、环境监测系统等优秀解决方案提供者。

七参与对象1、政府主管部门:生态环境厅、环保、城管等机关及下属城投公司等;2、研究机构:高校、科研院所、监测中心、设计院等;3、处置企业、工程设计、建设单位及投融资机构等;4、市、县等各级垃圾焚烧厂、垃圾收集转运、垃圾填埋场等企业相关负责人;5、技术/设备/药剂等配套服务企业;6、咨询、评审等第三方服务机构及环保装备制造企业。八会议费用1、会议代表收取注册费 2800元/人,学生1800元/人(包含场地、咨询、资料、午餐、观摩等),住宿费自理;2、团体报名享受8折优惠(含5人及以上);3、政府机关事业单位免费名额2位/单位;4、欢迎各相关单位申请协办、演讲等相关事宜请联系秘书处商洽;5、本次会议由承办单位:中科博兮环境科技(北京)有限公司收款并出具会议费发票。九秘书处中国科技产业化促进会循环经济与绿色发展专业委员会刘夕:15201232481(同微信)电话:010-68637033邮箱:zkbx.hy@cecn.ac.cn地址:北京市石景山区中关村虚拟现实产业园A410

组织方介绍

主办单位简介     中国科技产业化促主进会循环经济与绿色发展专业委员会是中国科技产业促进会直属分支机构之一,由中国科学院大学、生态环境部环境规划院等10家单位联合发起创立,旨在整合领域优质资源,搭建政、产、学、研良性互动平台,助力循环经济和绿色发展。     中国科技产业化促会 https://www.cspstc.org(以下简称科促会)是经国家民政部批准设立的社会团体法人,主要由从事科技研究、科技金融、科技成果转化,以及致力于科技产业化发展的企事业单位和个人自愿结成的专业性、全国性、非营利性的社会组织。科促会的办会宗旨是以党的十九大和习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,紧紧围绕国家创新驱动发展战略和人才强国战略,搭建科技服务平台,优化科技发展环境,营造良好的“双创”氛围,促进科技金融和军民融合深度发展,推动科技成果转移转化和科学技术进步,提升我国自主创新能力和企业核心竞争力。 协办单位简介     中国环境科学研究院固体废物污染控制技术研究所https://www.craes.cn(环科院固体所),是我国最早开始固体废物管理与处理处置技术研究的队伍,主持编制了我国70%以上的固体废物污染控制相关国家或行业标准。环科院固体所长期致力于生活垃圾焚烧的研究,负责编制了《生活垃圾焚烧污染控制标准》(GB 18485-2014)及修改单、《生活垃圾焚烧飞灰污染控制技术规范》(HJ 1134-2020)等相关标准。此外,环科院固体所在小型生活垃圾焚烧处理领域也已积极开展了较多工作。在管理支撑方面,环科院固体所受生态环境部固体司委托,在全国范围内开展现行标准对小型分散式生活垃圾焚烧设施的适用性并提出修订建议;受青海省生态环境厅和住建厅邀请,对青海省现有小型焚烧设施进行问题诊断、提出整改建议,以提升青海省农村生活垃圾治理水平。在社会服务方面,环科院固体所与国内多家优秀小型生活垃圾焚烧企业开展合作,在工艺装备、热/产物利用、运营管理模式创新以及标准体系等方面提供支持,以促进技术商业化推广。环科院固体所愿与更多同仁合作,共同致力于小型生活垃圾焚烧技术和管理水平提升,为行业发展贡献更多力量。 支持单位简介     中国科学院大学 https://www.ucas.ac.cn,是一所以科教融合为办学模式、研究生教育为办学主体、精英化本科教育为办学 特色的创新型大学。资源与环境学院承担着地理学、环境科学与工程、农业资源与环境、生态学四个一级学科的教学及科研任务。建设国家环境保护汞污染防治工程技术中心,在医疗废物处理处置技术与管理、汞污染防治、铅污染防治、焚烧飞灰资源化回收、“无废城市”建设、循环经济与双碳建设、EOD 项目开发等领域开展大量的研究工作。

文章编号: d591189b4434c631a47aa045a740aa14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

137. 微信公众号 -  (广西中马公司主要负责人获评集团“首批交通强国建设试点突出贡献个人”称号) 2024-05-07 中交城投广西中马公司   中交城投广西中马公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA1ODU1Mg==&mid=2247496294&idx=1&sn=90d1663b30b264a5ea8d1af7c78d37f1

导读  

近日,集团发布《关于表彰中交集团首批交通强国建设试点优秀组织单位、突出贡献团队和突出贡献个人的决定》,广西中马公司副总经理(主持工作)、安全总监李万红获评中交集团“首批交通强国建设试点突出贡献个人”称号。                                                       

向下滑动查看所有内容 

广西中马公司副总经理(主持工作)、安全总监李万红及表彰文件 

    自担任中马公司主要领导以来,李万红坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,坚持将主题教育成果灵活运用于工作实践,带领全体员工大胆实践、锐意创新,不断塑造项目发展的新动能新优势,努力践行高质量发展,为集团打造交通强国建设试点做出了突出贡献。 

    一是以价值创造为本,高品质完成蓝色海湾整治。组织并实施钦州市首个“国家蓝色海湾整治行动”(环保类生态治理项目),2023年获国家补贴1.2亿元,2024年获取近1.9亿元的中央奖补额度,为同类环保项目投、融、建、管提供了有效借鉴;优质高效完成红树林恢复与改造103.13公顷,超标完成国家下达的专项考核指标,成为北钦防三市首个通过整体验收项目,采用红树林恢复改造同岸线综合整治相“结合”方式,打造“水清、岸绿、滩净、湾美”的蓝色海湾,擦亮地方“红树林、白海豚和大工业同在”生态品牌。项目获广西壮族自治区生态产品价值实现典型案例,面向全自治区推广,土地价由60万/亩提升至240万/亩。 

    二是高质量抓项目建设,狠抓可研和技术攻关。践行国家及公司的环保低碳理念,编写授课“红树林育栽技术”科普教案,指导团队钻研育栽技术,并形成专业性、可指导性的区域栽植技术,红树林育栽成活率由原30%(国内平均水平)提至90%(已通过第三方确认);优化金鼓江疏港公路项目方案,节省投资7000万元;研究生态环保优惠政策,申请减免水土保持费25万元,获湾办1000万元补贴和生态环境厅65万元运营补贴;为持续保持和扩大国家蓝色海湾实施效果,以“城市看台”为载体开展生态科普教育,获批区海洋科普教育意识基地等3项区级授牌基地、国家3A级风景区;组建公益志愿宣讲队伍,拍摄科普微电影《共生宣言》获2022 年中国品牌创新峰会暨第十届全国品牌故事大赛总决赛微电影比赛一等奖。 

    三是认真落实建设主体责任,确保本质安全。重视隐患排查,严控环境风险,重视合法合规,严审规划设计及方案编审,狠抓过程管控及措施落实,五年来项目未发生任何突发环境事件和重大环境违法违规问题、未发生任何安全事件和事故,主持建设项目获中交集团“平安工地”、自治区绿色施工标准化工地和安全文明工地等9项省部级荣誉。 

    四是大胆金融创新,助推“两国双园”走深走实。利用中马“两国双园”境内资产跨境转让的金融政策,实现1.5亿元跨境人民币的融资突破;实现广西首宗蓝碳交易,测算修复红树林每年碳汇交易价值约345万元;建海洋生态大数据智慧平台,获区大数据局价值70万元华为人工智能云资源券和25万元现金补贴;成功申报中交城投首批EOD融资贷款4.8亿元,农发行5.5亿元项目贷,获得一般债券资金7000万元,为做深路衍经济为交通和城市建设提供资金保障,在获得绿色环保减税、专项资金、补助资金、绿色融资等方面做出了特殊贡献。 

主编 | 李万红

责编 | 张   婷 

作者 | 冯国柱 

中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司

网址:www.ccccui.cn

电话:0777—3553555   传真:0777—3559000 

地址:广西钦州市中马钦州产业园区友谊大道邻里商业中心二层

文章编号: c622263d26517b6d3e6994b6826e22fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

138. 微信公众号 -  (高分≠实用!揭秘真正受益于英语的人群) 2024-05-07 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488629&idx=1&sn=350adfdb38497ad8114e614bc71e013a

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                ​ 

                      ​ 

                     ​ 

                    你知道吗?真正受益于英语的人,并不是那些在考试中拿到高分的学霸,而是那些能够流利交流、自信表达的口语高手。 

                    在现实生活中,我们不会经常遇到试卷和考试。但我们会遇到无数的真实场景,需要用英语去交流、去表达。想象一下,当你面对一个全英文的面试,或者要去一个英语国家旅行,亦或要接待一个外国客户,甚至要在全英文的演讲中展示自己,这时,一口流利的英语会让你自信满满,游刃有余。 

                    而那些在考试中取得高分的人,往往只是掌握了语法和词汇,但在真实情境中却往往捉襟见肘。因为英语不仅仅是一门学科,更是一种工具,一种与世界沟通的桥梁。 

                    所以,不要再为了考试而学习英语了,让我们真正去感受英语的美妙,去享受用英语与世界交流的乐趣。当你掌握了口语,你就掌握了人生的王牌,无数的机会将会向你敞开大门。 

                    从今天开始,让我们一起努力,用口语开啔人生的无限可能吧! 

               ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍

文章编号: 1bdff25ee448906371db19b6adbc8e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

139. 微信公众号 -  (广西玩的地方有哪些?从漓江到银滩畅游,体验广西的绝美风情!) 2024-05-07 臭宝爱旅游   臭宝爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY3ODc0Mg==&mid=2247486273&idx=6&sn=6682fef91676f5fff4293099ef631183

广西,这片位于中国南部的神奇土地,以其独特的山水风光、丰富的民俗文化和深厚的历史底蕴,吸引着无数游客前来探寻。在这里,你可以感受到大自然的鬼斧神工,体验到浓郁的民族风情,品味到地道的美食佳肴。下面,就和我一起走进广西,探索那些值得一游的景点吧! 

  一、景点概览 

广西的旅游资源丰富多样,从桂林的山水甲天下,到北海的银滩美景,再到龙胜的梯田奇观,每一处都让人流连忘返。在这里,你可以游览到桂林漓江、两江四湖、乐满地度假世界、三娘湾旅游景区、北海银滩、百色乐业大石围天坑群、德天瀑布、桂平西山、靖西通灵大峡谷等众多知名景点。 

  二、景点详解 

1、桂林漓江 

桂林漓江,被誉为“中国山水甲天下”,以其独特的喀斯特地貌和秀美的山水风光闻名于世。乘坐游船在漓江上漂流,你可以欣赏到两岸峰丛密布、山水相映的美景,仿佛置身于一幅幅水墨画中。沿途的象鼻山、九马画山等景点更是让人叹为观止。 

2、两江四湖 

两江四湖景区位于桂林市中心,由漓江、桃花江与榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖所构成的环城水系。这里不仅有着深厚的历史文化底蕴,还拥有优美的自然山水风光。漫步在湖畔,你可以感受到桂林深厚的历史文化和宁静优美的生态环境。 

3、乐满地度假世界 

乐满地度假世界位于桂林市兴安县,是一座集狂欢主题乐园、高性价比度假酒店、尊贵高尔夫球场、悠然水科技温泉于一体的综合性度假胜地。在这里,你可以尽情享受各种娱乐设施和舒适的住宿环境,度过一个愉快的假期。 

4、三娘湾旅游景区 

三娘湾旅游景区位于钦州市,是一处特色鲜明、环境优美的滨海休闲度假胜地。这里的沙滩柔软细腻,海水清澈湛蓝,景色十分迷人。此外,游客还可以近距离观赏到中华白海豚等珍稀海洋生物,感受大自然的神奇魅力。 

5、北海银滩 

北海银滩是广西著名的海滨旅游胜地之一,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而闻名于世。在这里,你可以尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的乐趣,感受海滨度假的惬意与舒适。 

6、百色乐业大石围天坑群 

百色乐业大石围天坑群景区是一处罕见的地质奇观,被誉为“地球裂缝”和“天坑博物馆”。这里的天坑形态各异、大小不一,深邃而神秘。游客可以沿着栈道深入天坑底部,感受大自然的神奇魅力。 

7、德天瀑布 

德天瀑布位于中越边境上,是一处跨国瀑布。这里不仅可以欣赏到壮观的瀑布景象,还可以近距离接触到越南的村落、农田和特产。此外,德天瀑布还修建了玻璃栈道和观景台等设施,为游客提供了更多的观赏和游玩体验。 

8、桂平西山 

桂平西山以其秀丽的山水风光和深厚的佛教文化底蕴而著称。这里的山峰奇特、林木葱郁、泉水甘冽、茶香四溢、佛教圣地庄严神秘。游客可以在此感受大自然的宁静与和谐以及佛教文化的博大精深。 

9、靖西通灵大峡谷 

靖西通灵大峡谷是一处壮美的峡谷景观,被誉为“地球上一道美丽的伤痕”。这里有着侏罗纪时代的古生植木和多种珍稀药用植物以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色景观。游客可以在此感受到大自然的神奇魅力和历史的厚重感。 

  三、结语 

广西是一个充满魅力和活力的旅游胜地,这里有着丰富的自然资源和人文景观等待着游客们的探索和发现。无论是桂林的山水甲天下还是北海的银滩美景亦或是龙胜的梯田奇观都让人流连忘返。在这里你可以感受到大自然的神奇魅力也可以体验到浓郁的民族风情和深厚的历史底蕴。希望每一个来到广西的游客都能够在这里留下美好的回忆并带走对这片土地的深深眷恋。

文章编号: 4417a9efdf1c188afb799dffe9abc465
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

140. 微信公众号 -  (▷广西“上新”3条美食旅游线路,钦州原来可以这样吃喝玩乐~) 2024-05-07 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651215127&idx=6&sn=6421c6f389b45079b3dfbc8c039af353

作为官方认证的“水果王国”,广西一年四季瓜果飘香,尤其到了夏季,各类水果密集上市,更是物美价廉,令人垂涎。近日,自治区文化和旅游厅就发布了3条广西特色节气美食旅游线路,邀请全国朋友们来广西边吃边玩。

百色田东芒果园(田东芒)→中国芒果交易中心(桂七芒)→百色田州古城→百色右江区体验“美丽右江游”→百色文明美食街(百色甜吞)          

第一条线路  “甜蜜盛宴”  夏至芒果飘香之旅 

        “中国芒果之乡”,百色市田东县雨热同季,赋予了芒果出类拔萃的香气和甜度。此时的果园,早已弥漫着甜蜜的芒果香气。在田州古城欣赏一场变装秀,晚上登船游览右江黄金水道及璀璨夜景,夜游解放街,在文明美食街夜市开啔美食大搜索。 

广西南宁中国旅行社有限责任公司业务经理   叶霖生 

百色的文明美食街这条是百色当地的土特产,包括它的美食风味小吃的一个集中点,它那个地方晚上非常热闹,是我们暑期的时候,到百色必须要打卡的地方。    

钦州龙武百年荔枝园(桂味荔枝、妃子笑)→钦州三娘湾→北海银滩→北海侨港小镇(虾饼)→防城港万尾金滩(沙虫汤)→防城港东兴口岸(海鲜粉)  

       第二条线路 “游荔山海”小暑浪漫赶海之旅  

        想体验“日啖荔枝三百颗”的美妙,欢迎来到钦州百年荔枝园现摘现吃,还可以北部湾踏浪赶海,追逐白海豚,体验海耕文化、品尝甜蜜可口的侨港糖水和五彩斑斓的热带水果。 

广西南宁中国旅行社有限责任公司业务经理 叶霖生 

海侨港小镇它很多的产品,很多的特色小吃,都源自越南归国华侨的一些风味,比如它的一些糖水,它一些炒螺、炒冰是非常出色。    

南宁青秀山风景区—三街两巷(老友粉)—南宁之夜(三华李酸嘢)—崇左大新明仕田园(壮王土司宴、明仕烤鸡)—崇左大新德天跨国瀑布—中越德天瀑布跨境旅游合作区(越南水果捞)

        第三条线路  “舌尖桂味”大暑奇妙美食之旅  

        漫步“南宁绿肺”青秀山,邂逅南疆绿城,再到网红街区三街两巷,品尝特色老友粉、万国酒家传统菜肴、脆辣爽口的水果酸嘢,在南宁之夜,体验传统与现代交织的玩趣之旅。 

广西旅发不夜城运营管理有限公司总经理  孟兆征 

南宁之夜的特色亮点主要是我们在天黑以后,然后我们的灯光开啔,在南宁来说比较独具风格,具有特色的一条文旅街区,那么街区的美食也是包括了全国各地的一些特色美食。    

        第二天前往崇左大新,体验原汁原味的壮家美食,穿过明仕田园,打卡最美边境线德天跨国瀑布,走进全国首个跨境旅游合作区,到中越美食风情街上品尝正宗越南风味。  

    来源:新闻在线    记者丨游芸 吴展立 

扫码关注我们 

小编电话:13807779375

文章编号: ac13fe525baf258b6bd46dffc6d9077a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

141. 微信公众号 -  (校园招聘丨广西石化公司2024年春季高校毕业生招聘啔事) 2024-05-07 陕西理工大学微就业   陕西理工大学微就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE1MDM5NA==&mid=2247592390&idx=8&sn=f141734336045d9a5ecd333d785744cc

报名时间:

2024年4月29日-2024年5月19日 

报名平台:

中国石油高校毕业生招聘平台 https://zhaopin.cnpc.com.cn   

报名时,请正确填写个人信息、联系方式,请勿选错应聘岗位! 

公司简介

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化转型升级项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和30/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、50万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、40万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、20万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

招聘计划及岗位 

炼化装置操作 

招聘人数:20人      

学历:大专(高职)及以上学历 

专业要求: 

高分子材料与工程、化学工程与工艺、材料化学、能源化学工程、化学工程、化学工程与技术、应用化学、石油化工生产技术、高聚物生产技术、高分子材料应用技术、炼油技术、有机化工生产技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、精细化工、高分子材料加工技术等相关专业。 

资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘范围为2024届高校毕业生,以及2023届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

招聘标准 

(一)基本要求 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

联系方式及其他 

1. 中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名; 

2. 准确如实填写全部报名信息,如无该项信息,可填“无”,不得留空。确保内容准确详实并按规范填写,避免因信息不完整影响资格审核; 

3. 教育背景及其他描述,准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数); 

4. 获奖情况描述,请填写获得的校级及以上荣誉,请注明荣誉内容及颁发单位名称; 

5. 应聘人员须上传如下材料: 

(1)成绩单扫描件(需教务部盖章); 

(2)《全国大学英语四六级考试成绩报告单》; 

(3)《教育部学籍在线验证报告》; 

(4)2023届毕业生还须提供毕业证; 

(5)留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告; 

(6)研究生另提供本科学历的毕业证。 

6. 为保证及时收到面试考核通知,填写本人联系电话和电子邮箱地址时,请务必核对准确; 

7 .资格审查实行诚信承诺制度,毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责,一经填报即产生承诺效力。对应聘人员的资格审查,包括网上审查和面试复审、以及公示、入职审批等监督环节,贯穿于招聘工作全过程,一经发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的,取消其应聘和录用资格,并将有关情况通报其所在院校; 

8 .应聘人员自报名至拟聘用人员公示期间,应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通,以便我单位联络,各招聘环节的通知,发送至电子邮箱,请及时关注并保持通信畅通; 

9. 各证书原件注意留存,面试时需检验; 

10. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

联系方式 

联 系 人:杜老师 

联系电话:400-998-0585/15878935658 

编辑丨杜   莉 

校对丨杨   宣

审核丨侯   鑫 

免责声明: 

陕西理工大学就业指导中心微信公众号系信息发布平台,只提供信息分享服务,我平台相关内容由用人单位提供,如涉及侵权,请联系我们删除。

文章编号: 1d1492b4bc5b158399c9d0c96f85ef87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

142. 微信公众号 -  (和梁静茹一起在厦门唱关于爱的歌！) 2024-05-07 厦门文化执法   厦门文化执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651428104&idx=2&sn=d2d76ab4d6cd23cefc25c27d915c0df7

继张学友厦门演唱会后

又一明星将在凤凰体育馆开唱

情歌天后梁静茹

当我们谈论爱情演唱会厦门站

5月6日开啔预售!

一起“打飞的”“拉着拉杆箱来厦门看演出”

和梁静茹一起在厦门唱关于爱的歌

↓↓↓

演出信息

梁静茹2024当我们谈论爱情演唱会厦门站

【演出时间】2024年6月22日(周六)19:00

【演出地点】厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆  (扫码立即预约)【座位图抢先看】

一起“谈论”爱情

谁的恋爱里,没有一首梁静茹的情歌。梁静茹的每一首经典情歌陪伴着无数人的青春,从相恋、热恋、到失恋,从快乐、伤心、到释怀,梁静茹的歌里,留住了最真实的情感。

在厦门这座爱之城里重逢,是一件浪漫的事情。2024当我们谈论爱情-梁静茹世界巡回演唱会在荧光点点中哼唱约定的歌,细数做过的梦。《勇气》《暖暖》《会呼吸的痛》《情歌》《可惜不是你》等经典歌曲,带你回味爱情和青春的美好、懵懂。

一起到“海边”唱情歌

图源:业翔民安

连歌神张学友都赞不绝口的演唱会场馆,快来体验吧!凤凰体育馆形态取闽南传统大厝曲线神韵,似白鹭般灵动飘逸,又有如凤凰身姿飞扬,是目前全国最大的单体体育馆,也是福建首个可实现冰篮模式转换的体育馆,两者转换最快只需要6小时。

音乐一起,现场灯海闪烁、万人大合唱,定能震撼你。凤凰体育馆和旁边的白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”,临海凭风、坐望鹭岛,观看演唱会之余,还能欣赏滨海好风光。

图源:业翔民安

出行攻略来了

为了让各位小伙伴

观演顺利,体验满分

今天小编为你带来观演出行攻略

让你有一个完美的演唱会沉浸式体验

↓↓↓

01演出场馆区位图02交通指南1.网约车/出租车:乘坐网约车或出租车的朋友可以提示司机在厦门奥林匹克体育中心—东南广场上下客。

2.公交出行:可乘坐公交车前往包括“凤翔浦南”“刘五店中学”“金箱里”等体育馆周边站台下车,然后骑行或步行至体育馆,距离较远,适合想沿途散步的小伙伴。3.地铁出行:可乘坐地铁3号线到【国际博览中心】,从4号口出站,步行或骑行630米至体育馆,小伙伴们要注意末班地铁时间23:12,合理安排时间。4.自驾出行:自驾出行的小伙伴可以导航“厦门国际博览中心停车场”,从6号停车场入口进入,停车后由西登录厅上至地上广场,随后步行到体育馆,自驾的小伙伴们要提前关注交通拥堵情况。5.外地出行    🚅动车 / 火车:厦门站:搭乘地铁3号线到达国际博览中心站(4号口),下车步行或骑行630米到达厦门奥林匹克体育中心;厦门北站:搭乘地铁1号线到火炬园站下车转乘地铁3号线到达国际博览中心站(4号口),下车步行或骑行630米到达厦门奥林匹克体育中心。✈️飞机:厦门高崎国际机场:搭乘T4候机楼站公交站乘坐快1路/快2线/快5路/快6路到达双十中学站,下车步行140米到达湖里创新园地铁站乘坐3号线到达国际博览中心站(4号口),下车步行或骑行630米到达体育馆。

厦门周周都有演唱会

↓↓↓

上下滑动查看更多(厦门演唱会日历)

海上花园 乐动厦门

快约上小伙伴

“打飞的”“拉着拉杆箱来厦门看演出”

听一场“有关爱情”的演唱会

收获满满的幸福与快乐

部分资料来源:爱稻草票务

整合编辑:厦门文旅

文章编号: 3b2b03c34321bf6943cd51de7c99a80c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

143. 微信公众号 -  (2024·研学·中国·厦门营【迦南同画深度定制双飞营】) 2024-05-07 Canaan迦南同画美学馆   Canaan迦南同画美学馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU2NzEwMg==&mid=2247488263&idx=1&sn=ccbde109b69a905dc22b1a9daaff3a22

、 

         魅力厦门 / xiamen 

         人文探索·仰望文明 

PART 01 课程亮点 

No.1 厦门大学 

       由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。 

、 

       说到厦门,大家想起的都是厦门大学。厦门大学,依山傍海,风光旖旎,素有“南方之强”之称,被誉为中国最美大学之一。 

No.2 鼓浪屿 

鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,享有“海上花园”之美誉。岛上四季如春,空气清新,青砖小巷、红瓦洋房,极具浪漫色彩。至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。 

No.3 万石植物园 

万石植物园是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。厦门园林植物园自1960建园至2014年,已引种、收集7000多种(含品种)植物,建成了15个专项园区,更是荟萃了厦门大小八景的“天界晓钟”、“高读琴洞”、“万石锁云”、“中岩玉笏”、“太平石笑”、“万石涵翠”诸景点,且有百十余处摩岩石刻。 

No.4 帆船出海 

将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里,抖落在帆船后面那道长长的白浪里,美丽的海景,海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆、亲身体验海上运动的激情和魅力,体验一把“湿身”的畅快淋漓,一起去拥抱大自然。  

在厦门,乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风,横风,顺风的航行,享受乘风破浪的刺激!如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。 

No.5 集美学村 

集美学村,位于集美半岛,与厦门岛隔海相望,是集美各类学校及各种文化机构的总称,由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年创办,享誉海内外,被誉为“中国最美学村”。自古以来,集美就是人杰地灵、钟灵毓秀之地,其建筑将中西文化融为一体,呈现典型闽南侨乡的建筑风格。无论是雄伟壮观的校舍堂馆,还是秀丽典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖瓦、龙脊凤檐、雕梁画栋,被善意地誉为“嘉庚风格”。 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世,清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为厦门独一无二的学村。 

No.6 灵玲马戏城 

            世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体 

            ,福建省、厦门市重点项目,位于集美新城杏锦路,是以马戏为主题,融合国际马戏演出、动物展示及互动、动物马戏亲子主题酒店为一体,集旅游观光、休闲娱乐、文化教育一站式的大型旅游度假区。 

No.7 胡里山炮台 

国家重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵。胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门。 

PART 02 行程详情  

     01dday 

     day 厦门接机-入住酒店-开营仪式 

天津—厦门(飞机) 

天津到达厦门, 乘坐大巴到厦门入住酒店,开营仪式。

         02 

         day 厦门大学-植物园 

上午:厦门大学 

探索厦大历史 感悟厦大魅力 

厦门大学,位于福建省厦门市,是由中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的综合性研究型全国重点大学,被誉为“南方之强”,位列国家“双一流”“211工程”和“985工程”重点建设高校。该校入选国家“2011计划”“卓越工程师教育培养计划”“卓越法律人才教育培养计划”等。校训为“自强不息,止于至善”。 

备注:厦门大学如因政策原因不可入内,可替换成云上厦门。 

下午:厦门园林植物馆  

探寻植物秘密了解生物多样性厦门园林博物馆,俗称“万石植物园”,位于福建省东南岛厦门隅的万石山中,背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学,紧邻中山路商圈,集植物景观、自然景观、人文景观于一体,是国家首批AAAA级旅游区,其不仅是福建省的第一个植物园,也是鼓浪屿——万石山风景名胜区的重要组成部分。 

         03 

         day  

胡里山炮台-鼓浪屿 

上午:胡里山炮台  

回顾炮台历史了解大炮原理胡里山炮台位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部,毗邻厦门大学园区,三面环海,景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。其始建于大清光绪十七年(公元1891年),竣工于大清光绪二十二年(公元1896年),总面积7万多平方米,城堡面积2.2万平方米,分为战坪区、兵营区和后山区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。 

下午:鼓浪屿   

岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”。岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。其先后获得国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、中国最美五大城区等荣誉。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。万国建筑博览不是一栋建筑的名字,而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑。这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。 

         04 

         day  

帆船出海-集美学村 

    

灵玲马戏-入住灵玲马戏城 

上午:  

1.帆船出海  

赛级帆船出海体验,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以 标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。 

2.集美学村 

了解华侨创业史体会嘉庚精神  

集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始 倾资创办,享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩,拥有在校师生十万余人,形成了由学前教育至小学初中高中、从本科教育到硕士博士教育的人才培养体系。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。  

下午: 灵玲马戏  

它是国内首家以马戏为主题,融合国际马戏演出、马戏博览、旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。欣赏灵玲史诗级新马戏《大闹天宫》震撼首秀(不少于70分钟)演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。 

         05 

         day  

         厦门科技馆-送团 

上午:厦门科技馆  

了解基础科学 探索未来科技厦门科技馆是国内首个以企业模式运营的科技馆,更是厦门市对科普教育体制改革的积极探索。厦门科技馆秉持“让科学更好玩(Make Science More Fun)”的理念,坚持“立足科普、服务大众、外塑形象、内修品质”的宗旨,并致力成为集科普、教育、旅游、休闲为一体的综合平台,先后获得国家科普基地、国内最佳博物馆、最佳亲子旅游景点、十佳口碑好评景区等众多荣誉,让科普贴近百姓生活,让公众走进科技馆、爱上科技馆,使科技馆真正为百姓服务。 

下午:中餐后,根据航班时间送团。 

﻿PS:所有行程安排以实际出团为准。根据实际情况调整日程安排。 

备注: 

1.“时间安排”为建议时间,出于研学线路顺畅度及交通到达时间因素考虑,主办方可对研学线路顺序、单研学点活动时长进行调整,以保障活动顺畅; 

2.由于天气、政策、疫情等客观不可抗力因素造成个别活动无法进行,主办方可对研学线路顺序进行调整和对部分研学课程进行置换。 

3.高校是非常规旅游参观景点,如到时因入校政策调整等不可抗力情况导致不能入校,主办方有权对行程进行置换调整,并与学校提前沟通置换方案 

     PART 03 酒店参考  

全程精选型酒店,升级一晚灵玲马戏主题酒店 

厦门研学|东方夏威夷,东方时光门 

        游学时长: 

        7月21-7月25日 五天四晚 

        游学费用:五月份5880￥/人(早鸟价5499￥) 

                        六月份6380 

                  ￥/人 

                        此次研学包含大交通双飞 

                        (天津-厦门往返) 

        优惠待遇 

        :【 

            2012年8月1号之后出生的学生 

                优惠500元】 

        报名年龄 

        : 

        7-9周岁亲子营/ 9-18周岁独立营 

费用包含:往返飞机票,全程住宿、全程当地特色餐、厦门当地交通、厦门景点大门票,全程专业导师讲解、游学队服、游学书包、随队老师跟拍(费用不包含:个人纪念品购买) 

        本次研学与乐与远教育科技合作出行 

        全方位保障学生安全 

安全保障:迦南同画+每团配备2名随行老师,与学生全程同吃同住。 

住宿保障::3晚携程四钻酒店+升级1晚灵玲马戏 ,按照标准双人间住宿,空调电视,独立卫浴,每2-3人一间。每晚落实查寝工作。 

餐饮保障:指定合作餐厅,保障食品安全,荤素搭配,营养均衡。 

医疗保障:随队携带医疗包,学员如有不适,可作现场应急处理,情况严重者及时送至医院诊治。总额23万意外保险和单人150万旅行责任险全程覆盖。 

生活保障:随队老师负责管理孩子日常和夜间生活起居,餐前餐后确认学员清洁双手,做到专车专团,随团大巴均采用正规商务运营大巴公司车辆。车辆购买专属座位险,做到安全无忧出行。 

门票及导服:景点第一大门票 (标明自费的除外) 。当地导游服务。  

注:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后⽆法补差价补票。小孩身高 1.1 米以下不产生费用,如超过1.2 —1.4米产生半票,1.5米产生全票、需提前通知我方购买小孩轮渡票,如因客人信息传达错误引起⽆法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票⽆法保证与我社预订的班次一致。 

       解锁 

       厦门研学课程 

          一起在行走中成长吧! 

一、所需证件: 

请携带好证件身份证(儿童请带好户口本)。 

二、携带物品 

携带物品原则:轻便为主,不宜多带;穿着以舒适为原则。 

1、贴身腰包:用于收藏财物和重要证件,随身携带。 

2、衣物及雨具:厦门平均气温在20度左右,但为预防天气突然变化,请携带一件长袖外衣及雨具。 

3、防晒品:因日照强烈,请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。 

4、药物:请根据个人健康状况随身携带常备药品,请晕机、晕车者备好晕车药 

      

    点 击 此 处 一 键 预 定 

      2024·厦门研学报名

文章编号: 8156ddea1222e8bc928ce0300ebdace7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

144. 微信公众号 -  (自驾219（2）钦州到凭祥) 2024-05-07 大宁笔屋   大宁笔屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1715083618&ver=5246&signature=AsJ3Ssl5Os48LZttEnNW-yBoLPLB7QzeKQwLkid1JLfxzGO5kxpN8mXbzVUrEnQ0WPJmm94Z6gDXtURkzJJiTMkaA807D3MugsCXp6uvFIH2UFE4PaRnfoFyLHdm6cMn&new=1

点击上方“大宁笔屋”关注我哟~Day01钦州离开北海,120公里,我们到了钦州。 钦州是一座有1400多年悠久历史的古城,还曾是海上丝绸之路的重地,古迹众多。 钦州也有老街。老街整体沿钦江西岸分布,包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。 钦州有英雄人物冯子材、刘永福的故居。冯子材在中法战争中英勇抗敌。刘永福黑旗铁骑骁勇善战、抗击倭寇每到灾荒时开放粮仓布施救济百姓…… 钦州还是中华白海豚的栖息地,到钦州的三娘湾便能近距离观赏这些海上精灵。我们到钦州已是中午,第二天一早又要出发去东兴,留给钦州的时间只有半天。 半天时间,我们在老街的中山路骑楼街走马观花,再参观了冯子材故居。 中山路骑楼街,始建于1934年,在很长一段时期是钦州的商业中心。当年它也是“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”。 北海的老街有西方的浪漫也有中式的典雅,钦州的老街则更多的是市井烟火。 冯子材故居,一座具有浓郁壮族特色的建筑。故居里有对冯子材生平事迹和当年抗法战争的介绍。满清时期的中国几乎是任何一个国家都可以过来瓜分点利益的弱势存在,逢战必败。冯子材抗法的镇南关一战却是大捷。这场战争的历史场景通过实物、图片、文字等多种形式展现出来,让人真切感受那段历史,热血沸腾。Day02东兴东兴,广西壮族自治区辖县级市,因兴起于北仑河东岸而得名。 北仑河口地处中国陆地边境线和海岸线始终端,是中国大陆最西南端。往西,它是G219国(道喀纳斯—东兴)的起点,往东,它又是G228国道(丹东—东兴)的起点。蓝色的海,红色的山,“兴”字的模样。我们到东兴第一眼看到的就是这矗立在北仑河岸边的标志性雕塑。北仑河是中越两国的界河。北仑河出海口的小山坡上大清国一号界碑巍然屹立了百年。东兴也是我国唯一与越南有城市互为依托的国家一类口岸。到口岸定要去看国门,“不到国门走,枉作东兴游”。东兴国门景区里有与越南芒街隔河相望的东兴“外滩”河堤街,有商铺门前挂着五星红旗的新华路国旗街,还有东兴最古老的街区:国门三街(木栏街、电线街、建设街)。东兴侨批馆在老街里,它原是抗战时期海外侨胞通过民间渠道向国内寄送家书及汇款的递送场所。“侨批”记载着老一辈海外侨胞艰难的创业史和浓厚的家国情怀。从北仑河口排过来的大清国界碑到国门景区是第五号。界碑在街边,中越两国国界在河里。当年越南曾是中国的朝贡国,1885年中法战争中签的《中法越南条约》迫使中方承认法国“合理占有”越南,厚重的界碑下压着清晚期丧权辱国的历史。从东兴开始,此行才算是正式踏上了219国道。东兴到凭祥友谊关,沿途经过那良和峒中镇。 网上说那良是古镇,有丰富的历史和文化遗产,有古老的街道和独特的建筑;峒中温泉是非常著名的风景名胜。 我们慕名前往。 古镇就看到断垣残壁,温泉是有但他们自己说“这里很简陋,你们从大地方来的会不习惯”。倒是国道上的风景不负众望。 目睹国道上运送风电大风车叶片的车,长长的叶片伸在半空中,要在狭窄的道路转弯,还要躲避空中的电线,真是考验运输者的技术。Day03凭祥凭祥边境贸易货物监督中心旁的旅馆,只要50元一间,我们住了一晚,体验了一把长途货运司机的住宿。凭祥市与越南一市三县(谅山市、文朗县、高禄县、长定县)接壤,有“中国南大门”之称。通往越南的友谊关,中国九大名关之一。这里的法式建筑、古城墙曾见证清朝冯子材反法的镇南关大捷,孙中山发动的镇南关起义。这里是322国道的终点,过了国境线就是越南1号公路的起点零公里。这里有老一辈抗美援越的印迹,更有老兵对越自卫反击的记忆。 视频号里友谊关这段的视频下老兵们的留言着实令人感动。 219国道广西段不只有庄严的国门,还有优美的景色。出发,等待我们的是田园风光。

文章编号: 796c7f13e5f9b43003928c13ffbfc69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

145. 微信公众号 -  (吃货狂喜!广西“上新”3条特色节气美食旅游线路,赶紧收藏) 2024-05-07 广西女性   广西女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjAwNTI3OQ==&mid=2650662352&idx=2&sn=1d2fbc0db8794741cea55c27e5771d02

作为中国“果盘子” 

广西一年四季瓜果飘香 

尤其到了夏季 

各类水果密集上市 

更是物美价廉,令人垂涎 

近日,广西“上新”了

     3条特色节气美食旅游线路 

     邀请全国朋友们一键开啔吃货模式 

          0 

          1 

“甜蜜盛宴”夏至芒果飘香之旅

            线路节点 

百色田东芒果园(田东芒)—中国芒果交易中心(桂七芒)—百色田州古城—百色右江区体验“美丽右江游”—百色文明美食街(百色甜吞) 

资料图:田东桂七芒。通讯员 周金鹏 摄 

游客可以先到“中国芒果之乡”百色市田东县打卡,这里雨热同季,得天独厚的气候条件,赋予了芒果出类拔萃的香气和甜度。此时的果园,都是甜蜜的芒果香。接着去田州古城来一场变装show,晚上来到百色主城区右江区大码头,登船游览右江黄金水道及璀璨夜景,夜游解放街,在文明美食街夜市开啔百色美食大搜索。 

          0 

          2 

“游荔山海”小暑浪漫赶海之旅 

            线路节点 

钦州龙武百年荔枝园(桂味荔枝、妃子笑)—钦州三娘湾—北海银滩—北海侨港小镇(虾饼)—防城港万尾金滩(沙虫汤)—防城港东兴口岸(海鲜粉) 

荔枝。浦北县委宣传部供图 

在钦州百年荔枝园,感受“日啖荔枝三百颗”的美妙。在北部湾踏浪赶海,追逐五彩海豚,体验海耕文化、品尝甜蜜可口的侨港糖水和五彩斑斓的热带水果,身处国家边境旅游试验区,领略海、边、山的绝美风光和风情。 

钦州市三娘湾海域,白海豚跃出水面。黄杰斌 摄 

          0 

          3 

“舌尖桂味”大暑奇妙美食之旅 

            线路节点 

南宁青秀山风景区—三街两巷(老友粉)—南宁之夜(三华李酸嘢)—崇左大新明仕田园(壮王土司宴、明仕烤鸡)—崇左大新德天跨国瀑布—中越德天瀑布跨境旅游合作区(越南水果捞) 

南宁老友粉。红豆社区网友 荷兰豆ZW 摄 

漫步“南宁绿肺”青秀山,邂逅南疆绿城,再到网红街区三街两巷,品尝特色老友粉、万国酒家传统菜肴、脆辣爽口的水果酸嘢,在南宁之夜,体验传统与现代交织的玩趣之旅。 

图中左为板约瀑布、右为德天瀑布。自治区文旅厅供图 

接着前往崇左大新,体验原汁原味的壮家美食,穿过明仕田园,打卡最美边境线德天跨国瀑布,走进全国首个跨境旅游合作区,到中越美食风情街上品尝正宗越南风味。 

你的广西朋友喊你来 

  炫水果尝美食赏风景啦 

带上亲朋好友 

我们不见不散 

     来源:南国早报客户端记者 练才榕、自治区文旅厅 

     转自:广西新闻网 

     编辑:陈香宇

文章编号: ca2e97b5df2c26c9aad00e282c158a3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

146. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放∥白海豚爱心妈妈典型事迹——刘云飞) 2024-05-07 图城女声   图城女声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjcxODI2Nw==&mid=2247521214&idx=2&sn=397f064a9b1edcddd5dab15cbb584467

几年来,昌图县各级妇联开展爱心妈妈结对困境儿童关爱行动,有效发挥桥梁纽带作用,聚焦困境儿童需求,精准关爱帮扶,把党和政府的关怀和温暖送到困境儿童中去。今年,县妇联积极动员各级妇联组织及广大妇女,招募800余名白海豚“爱心妈妈”与800余名留守困境儿童“一对一”“多对一”结对帮扶,建立常态化的“爱心妈妈”结对帮扶机制,做好节日慰问、心理关爱、生活帮扶、寒暑假实践等工作。 

“爱心妈妈”们用真情关心关爱他们,实现微心愿、陪伴过生日、关心学习成长等等,与孩子们建立了不似亲人胜似亲人的深厚感情,她们用爱治愈、用情温暖,让这群孩子们健康快乐茁壮成长。 

刘云飞是泉头镇马家村妇联主席,全国最美家庭,全国十三届五好家庭。自2021年起结对帮扶本村留守儿童孙嘉屹,结对帮扶两年来,经常到孙嘉屹家庭入户走访,送去文具、图书等学习用品;辅导学习、倾心交谈;通过互动陪伴,让孩子切实感受到“执委妈妈”的关爱与温暖。 

孙嘉屹小时候父母就离婚了,爸爸和爷爷长年在外打工。他妈妈离开后都没回来看过他,一直跟随奶奶生活,看到其他小朋友有妈妈,他也经常找妈妈。上学后在学校住宿,对奶奶依赖性比较大。他和奶奶说如果奶奶陪着他就考100分,奶奶不陪着不好好考试。 

孩子对母爱的渴望,激发了刘云飞的母爱本性,只要有时间就去看望孙嘉屹,由于工作忙也会邀请他来村部,尽可能的充实孩子的业余生活;在生活上尽自己能力所及的改善,逢年过节自掏腰包为孩子买一些东西;五一假期,为了丰富孙嘉屹的假期时光,刘云飞和爱人早早就起床去接孙嘉屹和他奶奶一起来村部的“农家书屋”参观、学习,在思想上慢慢引导孩子,使其敞开心扉。 

刘云飞成为孩子生活上的知情人、情感上的贴心人、学习上的引路人和成长上的呵护人。切实把党和政府的关怀温暖送到孩子心中。同时也希望孩子能珍惜美好时光,在家做个好孩子,在校做个好学生,努力学习知识,做一个乐观、向上的阳光少年。几年来,孙嘉屹发生了很大的变化,过去的他因为自己家庭的原因胆小、不愿和其他人分享自己的点滴日常,现在的他能和老师同学一起交流了,还能给奶奶和刘妈妈讲故事。

文章编号: 9d1a0636083881849b1dc0ce91d3fb6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

147. 微信公众号 -  (守护海洋精灵 建设美丽中国——自治区环科院派员参加2024年中华白海豚保护宣传日活动) 2024-05-07 广西环境保护科学研究院   广西环境保护科学研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQ2NjQyOQ==&mid=2247490191&idx=1&sn=7eb29fa96e9dbf128d23ceb2540a475f

   2024年4月29日—5月1日,由中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同主办的“2024年第七届中华白海豚保护宣传日”活动在广东省珠海市举办。本届活动以“守护海洋精灵,建设美丽中国”为主题,呼吁全社会携手共同保护中华白海豚,为其营造一个安全、自由的家园。活动期间,全国多地共70多家单位千余名代表开展了“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计优秀作品展、中华白海豚多媒体科普展、“最美栖息地”守护活动,以及“中国海油杯”为豚奔跑——公益跑活动等系列宣传活动。自治区生态环境厅海洋处带队,自治区环境保护科学研究院派员参加本次活动。 

    中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚是我国近岸海洋生态系统中的旗舰物种和指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值。北部湾是中华白海豚的重要栖息地,随着海洋经济的快速发展,海洋开发活动不断加大,中华白海豚栖息地遭到破坏,种群延续面临严峻挑战。借助该宣传日活动平台,自治区环境保护科学研究院与区外中华白海豚保护相关单位进行深入交流,积极探讨海洋建设项目对生态环境和中华白海豚的影响,持续为海洋建设项目环评审批提供技术支撑,为服务区内海洋经济发展,推动经济向海图强提供有力保障。 

2024年中华白海豚保护宣传日暨白海豚保护区开园仪式 

自治区环境保护科学研究院派员参加本次活动

文章编号: 52c2a7e4fb78368ec37e5e46004c0b38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

148. 微信公众号 -  (美翻了!广州及周边这13个绝美的度假海滩,果断约人浪起来!) 2024-05-07 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247504464&idx=1&sn=49ae305bb29e7c96acc8c466a4aaadd9

不情不愿,不知不觉...又到五月天,在这样炎热的天气,除了待在空调房,现在唯一的愿望就是能冲到海边,吹海风泡海水,舒舒服服度个假...

海鸥岛 

海鸥岛,位于广州番禺区东郊,是远近闻名的番禺后花园。这里藏着广州的一片“海边”。 

虽然叫海鸥岛,不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民,其中往来种作,鸡犬相闻,满满的农家生活气息,反而不像个海岛~ 

游览海鸥岛,必做的就是环岛骑行,有一条专属于游客的环岛绿道。沿着海边前行就好了,没有汽车的尘烟,宽敞的绿道旁边就是海。 

海鸥岛因为是个渔岛,而且紧靠大陆,所以不太适合下海游泳,骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~ 

交通 

①地铁三号线市桥站,市桥地铁C出口走300米,到市桥汽车站,乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路,约30分钟一班;番禺客车站也专车,45分钟一班。 

②地铁4号线海傍站(A口出),换乘番148B,可到海心村,从海心村经过海鸥大桥,即到岛上。 

③地铁4号线—石碁站/海傍站,叫车至海鸥岛游客中心(30元左右) 

较场尾 

在深圳,较场尾位置比较偏,从珠江新城出发,大概花了3个半小时才到,不过,沿途还能看到沿海公路,一路乘着好风光,倒是有趣,自驾游体验最棒! 

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子,较场尾这里最大的特点不是海,而是,由许多各具特色的民宿,组合串联而成的民宿小镇。 

各色各样的民房别墅,精致的装饰,五彩斑斓,在海风的吹拂之下,熠熠生辉,经过精心打造却不失淳朴的村落,处处都有小心机~ 

相比之下,这里的海滩就要稍逊色一些,海水倒也清澈,但沙滩不算太干净,海边有不少人在拍婚纱照~ 

因为地处比较远,去的话比较推荐自驾游和包车过去,坐公共交通的话还没有试过~从珠江新城出发,大概需要花3个小时时间。 

南澳岛 

位于汕头的南澳岛,水清沙白被誉为“东方夏威夷”,在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯,泡海水吃海鲜看海上日出,简直完美。 

青澳湾是南澳上最美的海滩,也有最美的海景,有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓,面朝大海,春暖花开,海水非常蓝。 

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了,另一件非常特别的事情就是:青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。 

看日出也是来青澳湾一定要做的事,因为青澳湾位于最东边,是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候,就可以看到最美的景色。 

广州每天都有发往潮汕的动车,耗时大概3个小时,票价180元左右,另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右,所以最好预留两天时间去玩~ 

外伶仃岛 

外伶仃在珠海的众多海岛当中,算比较“小巧玲珑”的,因为离海较远,而且还在开发中,所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号... 

这里沙滩比较小,但沙滩不算很干净,这里还有座山,坡度不高,但是风景还不错,适合一群人过来,选作毕业游地点还不错~ 

爬到岛的最高峰,站在无人的顶峰巨石上,环顾四周翠绿色,放开胸怀。岛上吃的还不少,但是物价稍高,景区价,但还是在可以接受范围... 

不过,需要注意的是,在香洲港坐船过去需要1个多小时,晕船的人可要小心了,最好备好晕船的药, 

交通:外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船,每天有班船往返,航程约2小时可抵达。 

珠海庙湾岛 

庙湾岛,沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座,纯天然岛屿。保留最原始的,并且没被开发的海岛。 

水很清澈透凉,海风也很舒服,可以闭眼感受下海风的威力,可能眼泪都飙出来了哈哈.. 

日落时分,全都齐聚在海边,看着太阳慢慢的落下,消失在地平线上,海面上只剩下一片绯红的余晖,整个世界都安静了下来。 

庙湾岛上是没有酒店的,只有民宿,而且价格也不亲民,所以最好的方式就是尝试露营,近距离感受大海,是一种多么享受的体验啊。 

1.快船:珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃,然后转80座快船1小时到庙湾,包船最多75人 

2.游艇:珠海站---香洲游艇码头—庙湾

备注:直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾,最多可坐40人 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾,海岸线全场6000多米,海滩共有5个,与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”! 

这里最大的特色就是山旁的栈道,一边是浩瀚蔚蓝的大海,另一边则是漫山遍野的怪石,如同从这山生长出来。 

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像,夕阳西下留下幸福的背影,据说,5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。 

长洲岛 

长洲岛位于香港西南面,村民们各自过着悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船,是最适合夏日度假的胜地。 

长洲码头很小,但比较商业化,也藏着很多美味,粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。 

中间是非常狭窄的一片陆地,五分钟就能走到岛的另一端!穿过人多喧闹的集市后,沙滩就在你面前了! 

东湾泳滩,浪不大,水质也很好,四周墙上的涂鸦特别有趣,蓝天沙滩,绿色植物,和色彩清新的建筑,满满的ins风。 

路线 

线路1:中环出发,5号码头,开往长洲岛的渡轮,有快船和慢船,还有豪华舱和普通舱的分别,船程约20-40分钟 

路线2:香港仔出发,逸港居海滨公园旁之公众码头,船程约20分钟 

除了上面这些海岛,广东境内还有许多海岛沙滩同样是水清沙美,特别是粤西地区的阳江茂名湛江等,等到7月,高铁开通以后,刚好是暑假,坐高铁去浪遍湛茂阳! 

 

湛江赤坎的金沙湾海滨浴场 

吴川的吉兆湾 

茂名的中国第一滩 

放鸡岛 

阳江的海陵岛 

闸坡大角湾一望无际的大海 

其实,还有许许多多小编知道的或不知道的海滨小岛等着我们去发现,有没有被遗漏的“宝岛”海滩,沧海遗珠...欢迎小伙伴的补充! 

广东的夏季何其漫长,5月--11月;幸好广东的海滩海岛也何其多,趁着这个盛放的夏季,去海边装逼吧!没有晒黑的盛夏,不算完整的夏季! 

最近很多小伙伴反映看不到文章了,大家一定一定要加上星标哦,这样就不会走丢了 

免责声明:以上部分图文来源于网络,如有侵权,请及时联系我们,我们将在24小时内删除

文章编号: 2c5a813684a273697edab04dccbb29b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

149. 微信公众号 -  (5月24日【圆梦港澳 】穿越港珠澳大桥,夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 纯玩4日游) 2024-05-07 山海同行假期   山海同行假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTIwMzc0NQ==&mid=2247488575&idx=2&sn=1df7a81a0df511e0ea4fa68df6cf31fa

报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

综合报价 

 【穿越港珠澳大桥 】夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 4日游 

发团日期:5月24日(双飞/双动) 

报价原价:2880元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证! 

【钟楼】高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港 

后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。 

【海港城】(安排自由活动)(约60分钟)可以自由安排时间,海港城商场是香港最大型的美食、购物、娱乐、中心,位于尖沙咀最繁华的地段。海港城是"一站式"的购物商场,不管是奢侈大牌、名牌时装、美容彩妆和时尚皮具,这里都应有尽有。 

赠送【维多利亚港游船】维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一行程结束后入住香港酒店 

温馨提示:请务必提前留好司机的车牌及导游领队电话,请游客一定要按约定时间和地点上车,旅游巴士即停即走,如果未按集合时间回程的,当自动放弃回程,交通费自理 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:珠海 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后, 

后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂, 

先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

午餐:享用粤式午餐(围餐) 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

返回珠海,晚餐后适时返回酒店休息。

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。 

后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

午餐后 

后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:全程准四酒店。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(酒店送早,香港酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

以上部分图文来自网络,如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署 

的旅游合同为准!

文章编号: 381689e6071df39222d26d3f577336c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

150. 微信公众号 -  (典型案例 | “两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-05-07 深圳深汕特别合作区人民检察院   深圳深汕特别合作区人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU3NzkyNA==&mid=2247502296&idx=1&sn=bb73aa7523b5a07c4c3f4d7d99486dc5

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼 

典型案例 

案例1 

河北省唐山市人民检察院 

诉某航运公司沉船打捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险  

【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

案例2 

上海市人民检察院第三分院 

诉王某某等非法捕捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3 

江苏省南京市人民检察院 

诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4 

海南省海口市人民检察院诉周某某 

非法收购珍贵、濒危野生动物 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5 

浙江省宁波市人民检察院 

诉宁波市自然资源和规划局 

行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定  

【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6 

山东省无棣县人民检察院 

诉何某等非法采矿 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7 

辽宁省盖州市人民检察院 

诉王某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8 

广东省台山市人民检察院 

诉廖某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9 

广西壮族自治区 

防城港市港口区人民检察院 

诉许某等非法占用红树林林地 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   · END · 

   来源: 

   最高人民检察院

文章编号: 49fd9eeaa8138a3a73307fd2a2fee79e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

151. 微信公众号 -  (好评如潮!港珠澳大桥纯玩一天!登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,打卡360°无敌海景) 2024-05-07 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651402162&idx=3&sn=c104fcfa3839982de06cf3180623b5fc

   来了,来了!港珠澳大桥开通旅游试运营啦!跟着交通国旅,登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,期待值拉满! 打卡「风帆⛵️造型」的九洲桥、「海豚造型」的江海桥、「中国结造型」的青州桥,还可能偶遇到“海上大熊猫之称”的「中华白海豚」~~ 【港珠澳大桥来啦! ￥288纯玩一天】 ⭕️出发日期:5月12、18日 [666]登陆港珠澳大桥蓝海豚岛,0距离见证世纪工程 [强]日月贝,国内唯一建在海上的歌剧院 [爱心]珠海新地标城市客厅、爱情邮局 [哇]含1午餐 ✅港珠澳大桥 无需签注,凭身份证预约参团即可近距离游览大桥,还可以登上蓝海豚岛(东人工岛),360°无死角欣赏超美海景! ✅日月贝 这座建在海岛上的歌剧院,由一大一小的两个"贝壳"组成。雪白的外墙,贝壳的造型,浪漫而唯美,蓝天白云下,随便拍都好看。 ✅爱情邮局 爱情邮局前方还延伸出去一个爱情半岛,爱情半岛的另一头,矗立着一座灯塔,这是爱情守护塔。白天供人欣赏,夜里指引方向。 ️欢迎联系您的 专属旅游顾问 咨询报名哦~~(手机微信同号) 江门总店 吕小姐:13827009118 陈小姐:13211280209 苏小姐:13500287933 何小姐:13828035601 小庭:18929003788 小美:18929003828 新会店 陈小姐:13431712914 李小姐:18026774026

文章编号: fd7bef36b6a164a3693ab4ec1d5c4231
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

152. 微信公众号 -  (这条精品路线,亮了!) 2024-05-07 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247509476&idx=1&sn=f9b09d48a9174fac2b4fca12097c89c2

近日,自治区体育局、自治区文化和旅游厅联合印发《关于公布2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路的通知》,公布了8条2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路。 

其中,我市“钦州滨海春日寻豚”体育旅游精品线路入选。 

钦州滨海春日寻豚体育 

      旅游精品线路 

【线路概览】 

钦州滨海春日寻豚体育旅游精品线路为:蓝色海湾景区—孔雀湾公园景区—犀丽湾景区—三娘湾景区。该线路全程约30公里,内含1个国家AAAA级旅游景区,2个国家AAA级旅游景区,1个广西五星级乡村旅游区。游客可以体验蓝色海湾精品生态景观;在孔雀湾、犀丽湾景区漫步感受滨海风光;在三娘湾观赏可爱的中华白海豚,享受人与海豚和谐共处的快乐。同时,依托现有旅游资源,在蓝色海湾景区开展自行车交流赛等赛事活动,在三娘湾、犀丽湾开展沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河、沙滩摩托等休闲沙滩运动,实现“体育+旅游”深度融合。 

                         01 

                         蓝色海湾景区 

                       蓝色海湾景区是国家AAA级旅游景区,位于中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区,濒临金鼓江支流,面积约为15.147公顷,依托“蓝色海湾”整治行动,以红树林修复工程为支点,整体提升金鼓江片区生态环境质量及生态系统服务为准,包含十个景观节点(金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林)。

                          孔雀湾公园景区 

                          02 

                        孔雀湾公园景区是国家AAA级旅游景区,以孔雀为设计灵感来源,攫取孔雀之姿态、孔雀之色彩、孔雀之神韵,紧扣“滨水”主题,采用“内湖外海”的先进理念,融合山、水、岛、海、湖等景观,创造内湖外海视觉相连“江湾浮岛”的独特景观。公园有孔雀翎活动广场、休闲欢乐沙滩、滨湖夜光步道、生态园景停车场等设施,内湖外海之间设置隔水堤,配套建设海丝游艇码头等观光设施。 

                          03 

                          犀丽湾景区 

                        犀丽湾景区是广西五星级乡村旅游区,距钦州市区约35公里。这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

                          三娘湾景区 

                          04 

                        三娘湾景区是国家AAAA级旅游景区,广西十佳景区之一,位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面,拥有“海上大熊猫”——中华白海豚故乡的美誉。蔚蓝的海面,如丝绸般柔和,微荡着涟漪。 

快来钦州体验滨海寻豚的乐趣吧 

收获快乐好心情! 

来源丨钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布

文章编号: 249452a7cc18f36df1706f543c312a14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

153. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈李季:以“妈妈之爱”守护温暖童心) 2024-05-07 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247547748&idx=3&sn=51d6438d7539093355c57c66dcd4b5ca

白海豚爱心妈妈

事迹展播

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神，持续深化留守、困境儿童关爱服务活动，铁岭市白海豚“爱心妈妈”积极作为，主动结对帮扶留守、困境儿童，结合自身专长优势，提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助，不断提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感，让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆，切身感受到党和政府的温暖关爱，社会各界的关心关怀，当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。

今天我们一起走进白海豚“爱心妈妈”李季的故事。

李季

以“妈妈之爱”守护温暖童心

李季，凡河镇妇联副主席，铁岭市三八红旗手。作为一名基层的妇联干部，她以其无私奉献和深情厚意，成为了众多留守儿童和困境儿童心中的“白海豚爱心妈妈”。她不仅积极作为，主动结对帮扶这些需要关爱的孩子们，更是结合自身的专长优势，为他们提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等多方面的帮助，用实际行动传递着党和政府的温暖与关怀。

李季深知，每一个孩子都是未来的希望，他们的成长需要社会的共同关注与努力。因此，她始终将孩子们的幸福感和安全感放在首位，通过深入了解他们的实际需求和困境，制定个性化的帮扶计划，确保每一个孩子都能得到最贴心的关怀和帮助。

在心理辅导方面，李季运用自己的专业知识和丰富经验，为孩子们提供心理疏导和情感支持，帮助他们建立自信、克服困难、走出阴影。她耐心倾听每一个孩子的心声，用温暖的话语和关爱的眼神给予他们力量，让他们感受到母爱的温暖。

在家庭教育方面，李季积极与孩子们的家长沟通交流，传授科学的育儿理念和方法，帮助他们建立良好的亲子关系，为孩子们的成长营造良好的家庭环境。她还定期组织家庭教育讲座和亲子活动，让家长们更好地了解孩子的成长需求，促进家庭和谐与幸福。

此外，李季还积极联系社会各界爱心人士和企业，为孩子们筹集善款和物资，提供慈善捐赠和法律援助等支持。她希望通过自己的努力，让每一个孩子都能享受到公平的教育资源和优质的生活条件，实现他们的梦想和追求。

她用自己的实际行动诠释着“白海豚爱心妈妈”的深刻内涵。她不仅是孩子们心中的守护者，更是他们成长道路上的引路人。在她的关爱和帮助下，越来越多的孩子们重拾信心、勇敢前行，朝着美好的未来努力奋斗。

END

来源：铁岭市妇联

文章编号: c0fc3192398eeda11810470b7b786109
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

154. 微信公众号 -  (5月29日出发【东方小希腊】 浪漫那琴半岛,阳东珍珠湾,梅家大院纯玩三日游 599元/人) 2024-05-07 旅行说说说   旅行说说说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjE2NDI0NA==&mid=2247503895&idx=1&sn=b296035d66ceecc4f720719cca947c56

阳光,沙滩,海浪,人少景美,玩点多,性价比高

连住两晚海边酒店,楼下就是大海晚上可以漫步海边,感受光与路的契合,月与海的烂漫酒店门口就是阳江最大的渔港之一

特别赠送神秘无人岛--葛州岛上岛及往返船费

走在海边,任海浪拍打在沙滩留下脚印

或是坐在沙滩上看着浪花一朵朵,翻看云卷云舒,晚霞日出

不用请假,无需机票签证,更无需大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

浪琴湾·广东版的天空之镜

水天一线

云随风过,轻抚镜面▼

清澈如镜,光映倒影▼

"那琴半岛地质公园" //// 

 Cool /// 小“爱琴海” 

      广东版“小希腊”,相似度95%! 

       蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球...

       一次满足多种度假幻想~ 

       超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

       发个朋友圈,大家以为你去了国外! 

环海观光木栈道——山和海的交接          

                                                                      

听说,5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

东平珍珠滩,让你入眼皆是画

珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松,还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下,海风轻拂,享受着菠萝蜜的美味,慵懒的闭上眼睛,无思无想无梦……

海上飞龙寺

飞龙寺建于山顶上,占地面积约20万平方米,俯瞰珍珠湾和东平镇全景的最佳位置,飞龙寺临崖而建,面向大海,地理位置十分优越,是一个传承佛法的极具特色的精品寺院,吸引了无数四面八方的人来打卡

       大澳渔家文化村 

       民风朴实,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村 

台山“浮月碉楼村落”

错落有致的碉楼,散落在红花绿树之中,从远看去,十分美丽壮观

没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的!如果有,那就吃两顿!海鲜生猛味道鲜美,保证你吃到要扶墙走!当然喽,在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟!

     行程:

第一天:桂林出发—浮月碉楼村落—那琴半岛—浪琴湾

(餐:不含  住:海边酒店)

指定时间集合(桂林新凯悦酒店7:10分集合,7:30出发)乘车前往乘车前往“最美丽乡村”——【浮月碉楼村落】抵达后参观高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿树之中,从远看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部分材料上还保留着中国南方农村的特色,同时它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。

【那琴半岛地质海洋公园】那琴半岛地质海洋公园拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合,激发浪漫的浓情蜜意,成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的首选胜地,景区非常非常的漂亮,可以在里面游泳拍照,有海水游泳池等等。

前往台山“海滨缔造者”——【浪琴湾】因浪涛如琴弦般弹奏着的港湾而得名,开放的北陡赏石范围是一段约十公里长的海岸线,多个沙白滩平水清的海湾外,更有鬼斧神工的石头景观。浪琴湾长10公里,沙滩平缓,宽广舒展,沙粒纯净,海水洁净。滩后松林茂密,滩前碧波万顷。浪花之中,远处的上、下川岛如海上仙山,浮浮沉沉,景色十分壮观。置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇境界。让你感受不同岛屿的神奇景色。

第二天:鸳鸯石—葛洲岛—珍珠湾—飞龙寺 

(餐:早 住:海边酒店)

早餐后前往之后前往神秘无人岛--【葛州岛】(如遇天气或者当地政策原因无法上岛,费用不退)地海边佛光奇观--【东平珍珠湾】在景区门口自由午餐。东平珍珠湾这里拥有多处奇景古迹,神话般的传说。你可以放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。珍珠湾长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月,一边是苍翠碧绿的林海,一边是湛蓝清澈的大海,风光秀美怡人。沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,是男女少皆宜的天然海水浴场。参观【鸳鸯石】南平天成一对“鸳鸯石”东平市区最高山海拔1363米的红旗峰之巅,被群山烘托。石体酷似一对不离不弃,恩爱缠绵的鸳鸯畅游在碧波之上,雄鸳鸯梳翎翘首、雌鸳鸯亲密追随,双鸟紧紧相偎。恩爱情态,栩栩如生。此处青山围绕,碧水环流,常年云雾伴随,时有云海翻腾,堪比仙境,一对鸳鸯酷似远离人间的“神仙眷侣”,令人神往不已。

之后前往【海上飞龙寺】飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了!登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!

【温馨提示:珍珠湾属于原始海域,为了保障你的安全,如游客参与玩水、水上项目,请到景区专柜租救生衣】

第三天:大澳渔村—梅家大院—温馨的家(餐:早  住:温馨的家)

前往【大澳渔家文化村】大澳渔村秦时属南海郡,汉时属合浦郡,史称“六澳之首”,是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口,这里渔村民风朴实,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。大澳渔村被评为广东省人文历史最美乡村旅游示范区(点)、广东省旅游特色村、,于2012年评定为“国家AAA级旅游景区”称号,于2013年获得“广东省摄影基地”称号、被命名为“中国古村落”。

【梅家大院】由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为:梅家大院是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。<<让子弹飞>><<临时大总统>>等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物保护重点。

午餐后乘车返回桂林,约20:30左右到达桂林,结束愉快的行程。 

       具体行程景点的游览顺序,在不减少的前提下, 

       根据实际情况做出适当调整! 

报名热线:(微信同号)

夏天13788573613

阳阳13788572018

团费:599元/人

【费用包含】:桂林往返空调大巴+2晚海边酒店+2早+行程中所列景区门票+司机食宿费+领队费+旅游意外险

注:  转发活动到朋友圈599元/人,赠送三天意外险 

     【不含费用】:行程不含的餐费自理、个人消费

文章编号: 531e83b7fa4082b7a7a6796e4f2824c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

155. 微信公众号 -  (爱心妈妈 点亮未来|哈尔滨路派出所枫桥巾帼志愿服务队开展“白海豚爱心妈妈”志愿服务活动) 2024-05-07 金普女性   金普女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247564457&idx=1&sn=502d4e789ca92747781090f6574a0cad

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情。辽宁省妇联啔动开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动。新区妇联积极响应、迅速行动,广泛招募白海豚爱心妈妈队伍,同时根据新区民政局提供的留守、散居孤儿、事实无人抚养儿童及其他有需要帮助的困境儿童信息,通过各级妇联组织征得监护人同意后,做到应结尽结。目前,招募白海豚爱心妈妈35人,已结对儿童34人。 

关爱温暖童心,守护助力成长。即日起,“金普女性”推出“爱心妈妈 点亮未来”专栏,为您讲述“爱心妈妈”结对关爱感人故事。 

大连经济技术开发区公安分局哈尔滨路派出所是全国首批“枫桥式公安派出所”之一,近年来在关心关爱困境儿童等方面也发挥了重要作用,今年该所成立了哈尔滨路派出所枫桥巾帼志愿服务队,旨在更好的服务辖区妇女儿童。新区妇联“白海豚爱心妈妈”招募信息一经发出,便引起了辖区哈尔滨路派出所副所长陈鑫的注意,在她的动员、带动下巾帼志愿服务队共有5位女警官提交“爱心妈妈”申请书,其中两位还是00后。 

收到结对儿童信息后,“爱心妈妈”们第一时间与监护人建立联系,了解清楚孩子家庭、生活等方面的基本情况后向志愿服务队队长汇报。大家综合考量结对孩子信息,在开展“一对一”结对的基础上,进行“多对一”帮扶。 

5月2日上午,陈鑫副所长就带领民警刘晓玉、刘子溪来到其中一位结对的小朋友家中。这位8岁的小朋友自小体弱多病,父母在其出生后相继离世,只剩下他和年迈的姥姥姥爷相依为命。“爱心妈妈”们为他送去了英语口袋学习机、适合小学生阅读的书籍、笔袋、尺子等学习用品,并给孩子定制了学习计划,承诺初中毕业前各学科的辅导,假期的进警营活动等,包括以后孩子有任何生活上和学习上的困难都可以联系志愿服务队寻求帮助。 

临别之际孩子姥姥一再感谢,表示自从孩子父母离世后,一直为小孩能否顺利长大成人而担心,看到“爱心妈妈”们都这么真心实意的想要为孩子出一份力,她打从心底里感到踏实、温暖。 

善举虽小却能传递真情和力量。哈尔滨路派出所枫桥巾帼志愿服务队将会在思想、学习、生活和心理健康等方面为结对儿童提供关爱服务,在能力范围内持续、长久地帮助辖区内和已结对的困境家庭,以实际行动关心关爱弱势群体,让希望之光照耀孩子们的成长之路! 

编辑:王新晴 

审核:王晓红

文章编号: ab41f3cf180916c363b8c32d63868ae1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

156. 微信公众号 -  (游广西只知道桂林?!这座夏天必来的低调小城!风景不输厦门,荔枝又多又好吃!) 2024-05-07 亲出发   亲出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODMxMjM0Nw==&mid=2247540437&idx=1&sn=c296008352f14464ac6fcb2bcac71420

如果用一句话来形容夏天,你会用什么来描述它? 

   photo by 小红书 啊肉的打卡日记~ 

   是在起薄汗的夏日午后,抱着西瓜大快朵颐的甜爽,装着冰块的冷饮碰撞发出的声响, 

   晶莹剔透的荔枝沁人心甜…… 

来源图虫 

“一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来”,夏天是荔枝味的,今天给大家安利一个“荔枝味”的宝藏城市——广西·钦州。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

齐白石曾说:“此生无计作重游,愿风吹我到钦州。” 

所有关于夏日的浪漫想象,在山海边、在老街上、在海港中,都在钦州一一实现。 

它被誉为“中国荔枝之乡”,是桂味中的佼佼者。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录(左)Seven丶(右) 

   钦州的海好像带着几分野性,没有过度开发而保留的原始感,总能邂逅意外的惊喜。 

    photo by 小红书 睡不醒的张张. 

    三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,如果你的运气够好,甚至还能碰见最浪漫的粉海豚。 

   photo by 小红书 lulupibei 

   三墩岛的海上公路有着不输垦丁的纯净..... 

   来源图虫 

   夏日徒步溯溪别提有多快活了! 

   被誉为“清凉国”的八寨沟像是人迹罕至的原始森林,大大小小的沟穀是无尽的凉意。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

   新鲜肥美的海鲜,吃不完的生蚝大虾,又或是一份清晨热腾腾的猪脚面,充满烟火气的老城小镇有着数不尽的地道美食。 

   photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

   钦州这个宝藏小城,有太多的惊喜值得被发现~ 

三娘湾 

钦州市犀牛角镇南面 

   photo by 小红书 lulupibei 

三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名,还能见到极为罕见的粉海豚! 

photo by 小红书 lulupibei 

不过想来看海豚的朋友要提前做好心理准备,最好选择晴天无大浪的日子。 

photo by 小红书 Seven丶 

联系好船家师傅就可以出海了,手机也要时刻待命,因为不知道什么时候海豚就会出现。 

      photo by 小红书 lulupibei 

乌雷村 

钦州市犀牛角镇乌雷村 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

“总能在钦州这座低调的沿海小城发现意外之喜”。 

可能甚至很多本地人都不知道,除了大众所知的三娘湾、犀丽湾,钦州还藏有这么一个未被商业化开发的宝藏海滩。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

钦州乌雷村位于牛角镇,就在三娘湾附近,导航到乌雷小学[一所面朝大海的海景小学]再往前开几百米即可到达。 

photo by 小红书 困困 

相比于热闹的海湾,乌雷村显得原始又静谧,这里没有游客的叨扰,只有在礁石堆上挖蚝的村民,仿佛承包了一片礁石海滩。 

photo by 小红书 啊肉的打卡日记~ 

如果你想找个原始海滩等一场日落、到灯塔顶上吹海风发呆、赶一次海、伴着海浪声入睡,就来乌雷吧! 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

永远无法拒绝落日下的橘子海,湿润的五彩礁石被夕阳染得更为鲜艳,金黄、橘色、深橙的光线照耀着海面。 

photo by 小红书 困困 

沿着落日的方向漫步,是被海水浸泡,被夕阳烘干后的柔软。 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

落日带来的金光与东边的粉紫色晚霞被海湾连成一道弧线,远方海上公路与油轮码头的的灯火慢慢亮起,和岸边的人家烟火形成滨海渔歌。 

photo by 小红书 困困 

还能体验赶海的快乐,跟着当地渔民会有意想不到的小惊喜,螃蟹、花甲还有红螺,像是在玩寻宝游戏。 

Tip:赶海时间,可以搜潮汐表之类的小程序来查~ 

photo by 小红书 维卡卡的见闻录 

三墩海上公路 

钦州市钦南区 

来源图虫 

向海风许愿,在海边相见。 

三墩岛被誉为广西最美海上公路,全程13公里,填海而造是海天一色的温柔,是一望无际的辽阔。 

来源图虫 

一条公路把大海分成两部分,却藏着大爱,这是钦州政府为了保护中华白海豚的栖息地,人为地划出一条界面。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

西面,是现代化的临港大工业,东面,是中华白海豚的家园。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

除了这条著名的海上公路,还有户外爱好者喜欢的露营地——三墩露营地,在海风下野营别提有多自在了。 

photo by 小红书 皮皮Piang 

看碎白的浪花打在礁石上,融进海风里的新鲜空气,正适合和朋友一起,生活无解,海边撒野! 

photo by 小红书 皮皮Piang 

八寨沟旅游风景区 

   钦州市钦北区贵台镇洞利村境内 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   “九寨沟归来不观水,八寨沟归来不戏水”, 

   炎炎夏日,不如去八寨沟尽情玩水吧! 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

山深有寨,水清有沟,景区主要包括八寨沟、万寿穀两条原始森林沟穀及八寨沟森林漂流三部分组成。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

风光秀美,拥有16公里长的山泉沟穀及近百个天然的水潭,集“林茂、竹翠、潭多、水清、瀑美、石奇、穀幽”为一体而著称。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

沿路溪流潺潺、绿树成荫,大大小小的沟穀目接不暇,清澈见底的水流,凉意从脚沁到心底~ 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

仙女潭池水透明净洁,似绕有莹莹仙气,不过游玩人较多,游泳泡水更推荐新月潭或者将军潭。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

将军潭是八寨沟景区内最大最佳的天然游泳池,边上就有更衣室非常便利,徜徉于溪水,沐浴在山涧的阳光下,清凉又惬意。 

   photo by 小红书 酱爆沙钻鱼 

不管是徒步还是溯溪都很适合游玩,门票可以提前线上购买,还有含漂流的套票售卖,夏天玩水真的太舒服了! 

   photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   不过要注意步道旁撒有硫磺,山路湿滑,带小朋友做好蚊虫防护。 

五皇山 

   钦州市浦北五皇山 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

五皇山是著名的国家地质公园,日出云海、高山草甸、飘渺群山,秀美风光无限。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

沿着溪流拾级而上,伴着潺潺水流向山而行,山脚是瀑布奔流、山泉涌动; 

山顶却是绿野茫茫、如触天际,可溯溪玩水、森林探险,可观察昆虫、捡拾落叶,带上孩子,趣味十足~

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

从南门出发,路线分为两段,下段为金童溪段,上段为人头岭段。 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

金童溪段:一路沿溪而行,溪水清澈,全线绿荫,途经瀑布、山泉,边走边玩非常舒服~

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO 

   人头岭段: 

   登顶路线,由苍翠林海行至高山草甸,除阶梯步道外,还有旧石板路、泥土小路。 

   北门路线: 

photo by 小红书 溜波珠的HIPPO

   门票可以线上订票,山内溪水很凉,带孩子的宝妈宝爸要注意不要着凉,山内有野猴,据说拿着食物和塑料袋容易被抢。

钦州老街 

钦州市城南区 

   photo by 小红书 壮子的小世界 

   钦州不是典型的旅游城市,漫步老城、穿梭街巷,旧地换新颜,未变的是忙碌或是闲暇的人群。 

photo by 小红书 壮子的小世界 

一座城市的烟火味就藏在老街小巷里,钦州的古老骑楼正是最好的印证。 

photo by 小红书 JoYo 

从一马路到五马路,浓缩了老街的精髓,集中了钦州传统文化与现代文化的碰撞,置身其中,便感受其独有的魅力。 

   photo by 小红书 皮皮Piang 

   琼楼守旧城,遥候慢车声,处处都彰显出这里的文化底蕴。 

   一马路钦海关钟楼,始建于清朝,曾为钦州港口远洋航海报时,是港口进出口船舶准备驶过钦州岸外时,登岸宣读海关时进行宣告的口岸。 

   photo by 小红书 皮皮Piang 

   老街的夜晚也别有一番风味,婆娑的灯影在年代久远的骑楼下闪烁,街道被灯光渲染成了金黄。 

   photo by 小红书 斌先生 

街角上各种美食摊档林立,各方食客云集,红泥火炉下的把酒言欢,成为了一道独特的风景。 

   photo by 小红书 斌先生 

钦州美食 

不可错过的老街美味 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

钦州作为嗦粉大省,粉的品类也很丰富,正宗的粉店往往很接地气,沿街小摊简装小铺,很多更是晚市才开。 

猪脚粉算钦州招牌美食之一,主打炮制猪脚,将猪脚炸制后焖煮。可以自选猪蹄肉、猪骨等部位。 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

钦州美食的另一大特色在于自选糖水。二十多种小料:槐花、芋圆、芋头、木薯、椰果、粉圆、水果、玉米、海带等4元管够! 

椰奶和清补凉底可选,还有油炸点心、泡椒鸭脚鸭翅、芝麻糊等可点,不到十元超多满足。 

photo by 小红书 money姐_肚纸饿 

街头的卤味也不少,鸭肠鸭货、猪肚巴等挑选,卤得很入味还配蘸料。 

- END -

✍ 

资料来源:JIHE 

图片:见标注 

      

文章编号: 97390d1f3b5876d63af8831a18cc9480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

157. 微信公众号 -  (【人物专访】东南大学建筑设计研究院执行总建筑师高庆辉:绿色、可变、共享的大型体育场馆) 2024-05-07 易商资讯   易商资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIxMjczNA==&mid=2651448279&idx=1&sn=8a27677f677506882b9a6d73a6fa9229

E-SHANG 

易 / 商 / 资 / 讯 

行业信息交流平台 

本期推出的是东南大学建筑设计研究院执行总建筑师高庆辉专访。采访人:“数智体育|数智场馆”平台总编辑王铁权。 

高庆辉 

江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院执行总建筑师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。 

中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事、国际绿色建筑联盟委员、中国建筑学会建筑文化委员会专家委员、中国演艺场馆设计分会专家委员、中国城市总师委员会专家委员。

亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。 

问题1 

王铁权: 

近期厦门新体育中心的白鹭体育场举办了巴黎奥运会女足预选赛,作为之前申办亚洲杯时新建的一批场馆,白鹭体育场因为伸缩功能、足球场田径场转换的特点非常引人注目,成为了非常有代表性的场馆。请您介绍一下白鹭体育场的设计想法以及实现的过程。 

高庆辉: 

谈到厦门白鹭足球场,需要从更宏观的层面介绍一下整个项目。白鹭足球场属于厦门新体育中心,在翔安区东部体育会展新城片区。2018年我们东南大学建筑设计院和筑境设计,以及西班牙的波菲建筑设计事务所一起参与这个项目的国际竞赛投标并中标,当时这个项目叫做厦门市“一场两馆、新会展中心”建筑单体设计及片区城市设计 。 

最初整个体育中心的建设是没有目标赛事的,只是按通常的一场两馆来建设,包括6万座体育场、18000座体育馆、5000座游泳馆,另外还有一个2000座的多功能训练馆,再加上周边商业配套和一些室外健身场地等等。在中标后的方案优化调整阶段,还接到通知厦门要承办亚洲杯赛事。因此,先后出现过几个可能性,是对体育场重新定性为足球场,还是重新在体育中心的用地里面甚至市里面其它地区再另行选址新建一个45000座左右的足球场。最后在厦门地方政府的支持下,在2018年我们长达一年的方案优化调整阶段中,除了对总体布局、体育馆和游泳馆、商业等形态与功能进行调整外,决定从绿色、可持续的角度来做一次突破,把足球场做成一个可以转换的场馆,通过咨询、论证、技术探讨等,于2018年底确定采用伸缩看台的方式,把场馆做成足球场与综合田径场转换的场馆。特别要感谢本项目片区城市设计的总指导程泰宁院士的鼓励,他认为要敢于创新和突破,做一个中国第一座一场两用的体育场,鼓舞我们一直坚持做了下去。 

 这种做法既可以节地,又避免了重复建设的投资增加。因此,2019年开始正式做具体的深化。我们重点研究了国际上能够实现足球场与田径场转换的两座场馆,一座是1998年世界杯举办场地法兰西大球场,除了举办足球比赛,这里还举办过国际田径赛事,另一座是新加坡的国家体育场,厦门的白鹭体育场应该是第三座这种类型的场馆。因为疫情的原因没有办法出国参观,我们便和国内的机械厂家沟通咨询,在深化设计阶段,又同中国院一起完成了整个体育中心项目。这是整个体育中心项目的来龙去脉,其中体育馆举办了CBA全明星赛,体育场举办了世界田联钻石联赛和巴黎奥运会足球预选赛等重要赛事,目前的使用效果还是很不错的。 

厦门新体育中心整体西北向鸟瞰-崔旭峰摄影 

问题二 

王铁权: 

通过您的介绍了解了这个项目的大背景及过程,它的这个伸缩的方案也是通过论证的,从方案调整、深化到实现,这期间有哪些亮点和难度? 

高庆辉: 

白鹭体育场其实是后来的一个命名,主要是源于方案设计理念,我们汲取了众多厦门本土文化元素,从整体设计造型上看,建筑线型悠扬流畅,拱形结构既有厦门市鸟——白鹭挥舞双翼般的灵动、又继承了‘闽南大厝’之庄严。它是矗立在海边的一个很奔放的形象,从本岛能够看到从新体育中心到新会展中心的沿海的壮阔的天际线。场馆罩棚需覆盖观众席位以满足全天候观赛条件,南向取消上层看台,面海打开通道,不仅是场馆外立面拱结构的表达,更让观众在场内就能看到海景。 

关于转换,确实有很大的技术挑战,在技术路线方面主要还是针对法兰西球场做了很多研究。升降、平移是基本的一个技术逻辑,在法兰西球场中做的是一种气垫水平平移,为了保护跑道不受影响。法兰西球场转换时间比较长,每次的成本也比较大,所以厦门这个项目,我们在方案前期论证的阶段,还是希望采用轮式平移等国产的落地性比较强的一种技术。我们在前期找了做舞台机械的厂家,国内的演出已经涉及了很多升降台设备,足球看台升降虽然是一个新类型,但是国内已经完全有能力完成了。所以除了深化细节外,我认为观念也很重要,首先要有一场两用、可变这个观念,做大量研究,去尝试突破。 

具体在实施过程中主要的问题是钢结构、可变看台的一些技术设计,我刚才也提到中国院的巨大工作。要和专业厂家配合沟通升降、平移、环沟、预留等技术问题,还要保证看台的视线,最终在专业足球场模式下场馆大概能达到6万多座,看台伸缩后的田径场模式大概五万三千多座。我们做体育建筑特别重视运营的问题,因为田径场实际上是很难运营的,最多办办演唱会。除了比赛之外,场地本身没有特别多的运营手段,所以我觉得这个项目足球和田径模式的转换,是它的亮点,也希望能在后期运营中起到作用。 

体育场近景鸟瞰-崔旭峰摄影 

问题三 

王铁权: 

技术能力咱们已经初步具备,这时候就要观念为先,有一种敢为天下先的理念,咱们是如何体现的? 

高庆辉: 

是的,理念是很重要的,从体育中心、大型体育建筑角度来讲,这30多年我们举办了各种大赛,1990年亚运会开始,先后举办了三次亚运会、两次大运会,北京更是成为唯一举办过夏季和冬季奥运会的城市,通过举办大型综合性赛事,我们国家的体育建筑也发展起来。比如1990年以马国馨院士为代表的北京亚运会体育建筑组群的设计就很经典,为后续我国的现代体育建筑设计提供了优秀的示范。随着我国近年举办的大型国际体育赛事的增多,赛事组织能力和体育场馆设计与建造,都在不断进步、越来越好。赛事、场馆也带动了城市的发展,这些年各地都建设了很多奥体中心,服务地方城市和老百姓,所以可以算是体育建筑蓬勃发展的30年。 

我们的理念也随着发展不断进步,最近国家提出双碳目标,体育建筑的发展趋势之一就是绿色低碳,实现可持续利用。比如近几届奥运会和世界杯以及去年底举办的卡塔尔世界杯,我们看到很多场馆是可拆卸、可降解的,是一个可逆的过程。原来的体育场馆投资大、占地大,很多场馆因为不好利用甚至直接荒在那,这是非常遗憾和浪费的,都是留给我们的一些教训。所以从长远来看,体育场馆的发展趋势应该是可逆的、可降解的,或者至少是可变的,总之应该是绿色的、可持续的。 

我的另外一个理念是,建筑要会“动”起来。除了我们刚提过的法兰西球场伸缩看台,近期大家都看到皇马的伯纳乌球场改造,下部的草坪都可以进行升降和变化,它可以改为演唱会场地,而不会破坏草坪,我觉得这种先进的理念对体育建筑发展是非常好的,赛事在变,使用在变,建筑也要学会跟着变,我们的建筑要会动起来。 

我们最近在做的其他体育建筑比如:阜宁文化体育中心、合肥高新区体育中心、六安叶集体育中心等建筑也是这样,让建筑动起来,尽可能多用,让它有各种模式的变化,让建筑的部位空间更多的转化。比如体育建筑要兼顾全民健身使用,把建筑的屋顶利用起来。比如体育建筑与会展、演艺结合,让体育建筑更多地被使用。降碳、绿色、可变、共享,我想是国际上共同的理念,我们现在也在我们的场馆中不断实践这些理念。 

上↑:合肥高新区体育中心 

左←:六安叶集体育中心 

问题四 

王铁权: 

关于厦门新体育中心项目,除了白鹭体育场,另外的两馆-凤凰体育馆和白海豚游泳馆也是很有特色的,比如凤凰体育馆能够实现冰篮转换功能,请您再介绍分享一下这两个场馆的细节故事。 

高庆辉: 

新体育中心实际上最后做的是一场三馆,除了体育场、体育馆和游泳馆,还有一个2000座的多功能训练馆,这个馆主要给体育馆配套的一个训练馆。比如比赛有主客队,那么就需要两套训练房,这个馆就可以配合体育馆,满足篮球、冰球等等的训练要求。另外这个多功能训练馆还可以承接一些小型商业演出、会议展览等,丰富这里的配套运营。18000座的体育馆可以在六小时之内实现篮球跟冰球的模式转换,游泳馆也同时考虑了比赛和运营,除了标配的泳池和跳水池,还配套了戏水及商业综合体,是一个日常可以独立运营的空间。

这个建筑群在规划层面还有两个很重要的内容。一个是商业带,在一场三馆之间有一个非常漂亮的屋顶绿化、酒店及商业的综合体。另一个是海湾,将内湾区域保留下来,引海入湾,打造特色环湾岸线。这个项目就是全民健身和体育赛事能够互相用好的一个规划设计思路。 

↑厦门新体育中心体育馆人视-崔旭峰摄影 

↑厦门新体育中心体育场屋面细部-崔旭峰摄影 

问题五 

王铁权: 

     关于白海豚游泳馆,请问这个场馆有哪些独特设计理念? 

高庆辉: 

      游泳馆的亮点我觉得有几个层面,第一是它位于海边,这个5000座的游泳馆,我们在布局上把它对着海,这个是可以观景的游泳馆,对面就是内湾。大的玻璃幕墙对着这个内湾,可以展示形象,另外就是门厅、戏水区、商业综合体都是面朝着海的,可以直接在平台上面看到厦门本岛之间的这个海域,天然的景色非常漂亮。 

      第二是单体设计上的亮点,首先是我们的天窗,屋顶上有一些自然采光的天窗,体育馆一般不适合做太多的天然采光,会对赛事有影响,但是游泳馆理论上它可以采用更多自然采光,观众也好,运动员也好,比较自然的光线会给人带来一种阳光、积极的心理感受。另外我们整个屋面的设计,建筑的屋盖也是把很多设备隐藏起来,所以显得这个建筑很干净,立面很漂亮,也很完整。此外在室内设计做了很多色彩,不仅在游泳馆,体育场和体育馆等其他场馆室内也做了相应的色彩设计。比如融合厦门和闽南地域的蓝天、碧海、彩虹这些自然景观与三角梅、凤凰木等等代表性花木的主题色等。 

      第三是在建筑形态的造型的完成度、智慧场馆应用等方面,都做了很多工作,设计层面、技术层面的内容很完整。 

↑厦门新体育中心游泳馆连接体近景-崔旭峰摄影 

↑厦门新体育中心体育馆、游泳馆连接体人视-崔旭峰摄影 

问题六 

王铁权: 

厦门的地理环境可能会有季节性台风的影响,当时在设计的时候有没有考虑这方面的一些因素? 

高庆辉: 

这个一定会考虑安全性,包括建筑的一些风荷载都会参考。大家可以看到厦门新体育中心的各场馆,它压得比较舒缓,既降低台风风险,又有助于节约能耗。所以我们设计的建筑是一个非常雕塑感的形态,具备很强的流线,建筑形态具有很强的“硬度”,这些对后面应对台风也有益处,降低钢结构与屋盖被风掀的一些风险。 

问题七 

王铁权: 

您在多个场合结合自己创作的文化体育建筑,提出场馆设计中基于集约共享、绿色运营理念,甚至还提出运营前置,就是在设计阶段就把运营问题考虑进去,未来可能是会演艺与全民健身结合、与会展结合,请问您怎么去理解节约跟绿色建筑在未来的一些延伸? 

高庆辉:  

说到文化、体育建筑,我们有时候把它们当成一家人,放在一起讨论,是因为它们有一些共性,都是空间比较高大,是城市中的地标性建筑,投资大,在很多情况下也是由政府或国资平台出资建设的公益性项目。对于集约共享而言,它是一种设计策略,绿色运营是一种理念导向,某种程度上是互为因果的关系。 

集约共享,对于占地大的体育建筑来说,就是整体建筑如何节约用地,预留更多的土地给环境、给未来周边再开发建设等等。设计就要在前期做好规划,合理规划建筑空间,比如它的真正的高度和平面的尺度。场馆尽量不要过分夸张,不能为了形象单纯的设计一个建筑,还是要控制的比较合理,这样后期使用时在空调能耗等方面能够达到节能的效果。我可以举一个案例,我们做的获亚洲建筑师协会荣誉奖和今年中国建筑学会的设计金奖等国内外大奖的青岛市民健身中心,它包含6万座体育场和1.5万座体育馆,这个场馆在设计时就秉承着生态优先、集约建构的理念,整体设计节约用地,场馆的高度,建筑的形态和坐席的设置都是非常适宜的,设计阶段考虑的演艺、全民健身、会展、酒店等多方面的业态在实际运营中都得到了实现。 

所谓运营前置,对设计也好,对后续场馆运营也好,作为一种绿色的态度,就是这种因果关系的体现。在我们建筑设计早期的方案阶段把后期多功能运营的这种理念植入进来,去推进设计,而不至于场馆建成之后就要面临改造。 

 比如我们做的一些文化、文旅等建筑:2019年联合国(UN)开发署“中国公共建筑能效提升项目”——海门文化中心图书馆,采用紧凑的布局,并把建筑适宜压低,把24小时图书馆、展厅、报告厅等空间做成独立出来可以单独运营开放,这个项目也是同年度住建部国际科技合作示范项目。还有入围国内八个最美的游客中心的今年教育部优秀设计一等奖项目——翠屏山景区游客接待中心,我们采用可持续的钢木材料,在绿色运营领域做了一些成果,也获得一些认可。 

场馆在运营阶段,一是要让这个场馆能更多的使用起来,获得经济效益和社会效益,二是降低能耗节约成本,同时设计采取更多的灵活适配策略,预见将来可能出现的不同运营场景,让场馆更好用。 

↑青岛市民健身中心 

↑海门文化中心图书馆 

↑翠屏山景区游客接待中心 

END 

猜您喜欢

       往期精选▼

文章编号: aab7d862f409515d9ef80db97c48221d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

158. 微信公众号 -  (<招聘资讯>广西石化公司春季招聘) 2024-05-07 太工就业   太工就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY3NjY2MQ==&mid=2247517575&idx=2&sn=49f72662a98f93e7031aa6701b1e3085

广西石化公司2024年春季高校毕业生 

招聘啔事 

  

报名时间:2024年4月29日-2024年5月19日 

报名平台:中国石油高校毕业生招聘平台 https://zhaopin.cnpc.com.cn   

报名时,请正确填写个人信息、联系方式,请勿选错应聘岗位! 

  

       公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化转型升级项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和30/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、50万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、40万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、20万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

       招聘计划及岗位 

炼化装置操作 

招聘人数:20人     学历:大专(高职)及以上学历 

专业要求:高分子材料与工程、化学工程与工艺、材料化学、能源化学工程、化学工程、化学工程与技术、应用化学、石油化工生产技术、高聚物生产技术、高分子材料应用技术、炼油技术、有机化工生产技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、精细化工、高分子材料加工技术等相关专业。 

       资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘范围为2024届高校毕业生,以及2023届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

       招聘标准 

(一)基本要求 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

       联系方式及其他 

1. 中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名; 

2. 准确如实填写全部报名信息,如无该项信息,可填“无”,不得留空。确保内容准确详实并按规范填写,避免因信息不完整影响资格审核; 

3. 教育背景及其他描述,准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数); 

4. 获奖情况描述,请填写获得的校级及以上荣誉,请注明荣誉内容及颁发单位名称; 

5. 应聘人员须上传如下材料: 

(1)成绩单扫描件(需教务部盖章); 

(2)《全国大学英语四六级考试成绩报告单》; 

(3)《教育部学籍在线验证报告》; 

(4)2023届毕业生还须提供毕业证; 

(5)留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告; 

(6)研究生另提供本科学历的毕业证。 

6. 为保证及时收到面试考核通知,填写本人联系电话和电子邮箱地址时,请务必核对准确; 

7 .资格审查实行诚信承诺制度,毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责,一经填报即产生承诺效力。对应聘人员的资格审查,包括网上审查和面试复审、以及公示、入职审批等监督环节,贯穿于招聘工作全过程,一经发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的,取消其应聘和录用资格,并将有关情况通报其所在院校; 

8 .应聘人员自报名至拟聘用人员公示期间,应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通,以便我单位联络,各招聘环节的通知,发送至电子邮箱,请及时关注并保持通信畅通; 

9. 各证书原件注意留存,面试时需检验; 

10. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

联 系 人:杜老师 

联系电话:400-998-0585/15878935658 

太原工业学院 

就业指导中心 | 出品

本期编辑 | 刘欣 

责任编辑 | 王尚坤 陈泽薪 陈锦辉 

责任主编 | 刘欣

联系QQ | 2289441246 

就业信息网| http://tit.bysjy.com.cn 

想要了解更多的招聘信息和招聘技巧嘛~

职先森在圈圈里边等着你哦~

快戳我

文章编号: 32f0f6d78574c6132cc2e62b790b683b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

159. 微信公众号 -  (【924主播带您游天下】5月20日| 广深珠、香港、澳门、港珠澳跨海大桥深度双卧8日游) 2024-05-07 安丘924   安丘924

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTc4MTkwOA==&mid=2247500288&idx=1&sn=d32d7a7720d16e2d74ee0decf8683fe5

广深珠、香港、澳门 

港珠澳跨海大桥深度双卧8日游 

发班日期: 

5月20日 

统一价格: 

2980元/人 

924主播全程带队 

咨询热线:4397028  2260888 

报名方式:关注“安丘924”微信公众号,点击“游天下”子菜单报名缴费。

(长按扫描二维码咨询报名) 

行程特色 

1、高端定制团【纯玩 0 购物 0 自费 0 推荐】 ,安丘往返 ,拒绝大散拼。 

2、全程安排大环线 ,不走回头路 ,全程一车一导游。 

3、全程门票一价全含 ,无年龄人数限制 ,专业操作 ,行程安排恰到好处轻松完美游。 

4、一次畅游广州/深圳/珠海/香港/澳门 ,让您能感受别样的广东之旅!。 

5、餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴 

坐金巴身临其境感受中国第七大奇迹港珠澳大桥 

行程安排 

第1天和第2天: 潍坊-广州    用餐:自理    住宿:广州  

安丘统一集合,出发赴潍坊火车站,乘坐火车前往广州。抵达广州后乘坐旅游大巴前往广州入住酒店,解除火车上的疲乏。   (参考车次Z170潍坊站15:49——次日16:32 广州) 

第3天:广州-中山-珠海    用餐:早中晚    住宿:珠海 

早餐后,乘车前往参观【陈家祠】(游览时间约 40分钟), 陈氏书院筹建于清光绪十四年(1888),十九年(1893)落成,是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”,为陈氏宗族子弟赴省城备考科举 、候任 、交纳赋税 、诉讼等事务提供临时居所 。 

【越秀公园】(游览时间约60分钟),是广东省广州市最大的综合性公园 。越秀公园主体越秀山以西汉时南 越王赵佗曾在山上建 “朝汉台”而得名 。是广州客家山歌 、 咏春拳 、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播 阵地 。 

后乘车前往【中山市】(距离90公里),参观国家一级博物馆 、 国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、 中山鼎、警  示钟 、 ”瑞接长庚”牌坊 。 

后前往  “百岛之市    浪漫之城”称号的【珠海】(距离  50  公里),参观被誉为  “南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成, 融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿 。 

后游被誉为珠海的“万里长城” 【珠海浪漫情侣路】 (夜游时间约 40 分钟)海滨观光路长达 28 公里 ,途 经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说 。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光 。远观 野狸岛上一大一小两组 “贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以 远观【港珠澳大桥】 。 

晚餐后,安排酒店入住休息 。 

第4天:珠海-澳门(出镜)-珠海    用餐:早、中    住宿:珠海 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区, 由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注, 已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游) 。 

开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游  览时间约  30  分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事 。【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧 , 又名圣保罗炮台、 中央炮台 、大三巴炮,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟) 。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】  (约 30 分钟) ,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。 后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。 

后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最⼤钻石5D 灯光秀表演  (以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯ ⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头 。 

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约  60 分钟) , 以意大 利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥 、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝 天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会 、世界级顶尖设施, 以及一流非凡的娱乐享受 。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】  (游览时间约30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

第4天和第5天:珠海-港珠澳大桥-香港-深圳    用餐:早、中、晚    住宿:深圳 

      早餐后,酒店集合(时间约 

      08:00 

      )乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠 

      澳大桥】(大桥全程 

      55 

      公里,行车约 

      50 

      分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 

      6 

      年,建设 

      8 

      年, 

      历时足足 

      14 

      年的港珠澳大桥!耗资 

      1200 

      亿 

      。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观 

      。 

      一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 

      。抵达【香港大桥口岸】出境 

      。 

开始香港的愉快之旅: 

      乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30  分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】  (游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在  “永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

      后乘车上山登【太平山】  (游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜  景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人  的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌 霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

      下山前往参观号称  “天下第一湾”,也有  “东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约 30分钟)。 

      后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容 纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

      随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟),(含游船票,游船时间15分钟),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

      后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第6天:深圳    用餐:早、中、晚    住宿:深圳 

早餐后,乘车前往【深圳湾公园】深圳市唯一的密集滨海休闲带,东起福田红树林鸟类自然保护区,西至深港 跨海大桥西侧,北靠滨海大道,南临深圳湾,对面就是香港。深圳湾公园仿佛是摄影者的天堂,跑步者的天堂, 更是谈情说爱的天堂 。最好的选择下午五六点的时候来,那时候的落日余晖最是好看 。  

后参观【红树林湿地公园】海边都是浸入海水中的红树,满满的气根,看上去像一个小型的森林公园 。很多白 鹭在其中栖息,这里也是深圳看日落的好地方,跨海大桥横穿海面,远处的晚霞映着海水绚丽极了 。 

【中英街】中英街拥有同根同源的深港共生文化 、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化,独 具特色 、交相辉映,是中国历史文化名街 、 中国民间艺术之乡 。 

第六天:深圳-潍坊    用餐:无    住宿:温馨的家 

深圳乘坐火车返回潍坊,结束愉快的港澳之行 。 

费用说明 

费用包含: 

1 、【交通】:潍坊—广州 深圳—潍坊 往返火车硬卧 

2 、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游, 门票价格优惠不退,若因天气原因 、年 龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

3 、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星) 。 

4 、 【餐饮】 :用餐共5早7正(香港一餐为便餐) ,正餐安排桌餐10人1桌;8菜1汤 (不含酒水 ,餐 厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

5 、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排) 。 

6 、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游 。 

7 、【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险) 。 

港澳须知说明 

1、遵守当地法律: 

(1) 随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2) 遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3) 香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。 

澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右,空气湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足,气温 

在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约 20 度,全年温差变化在16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫米。 

费用不包含说明 

1 、香港 、澳门往来有效证件及签注 。客人需要报名时请提供参团人的姓名 、通行证签注类别 。请自行检查是否持 有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段 ,或者其他因素)不能进港或进澳,所 有费用不予退还 。签注:香港一次澳门一次 

2 、行程外及列车上的餐费;单房差 、娱乐消费等 。旅游者违约 、 自身过错 、 自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行, 出行请签订出行免 责书。 

3 、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店 内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉 理由 。 

4 、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等 。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游 客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5 、 以上"费用包含"中不包含的其它项目 。不按规定时间集合的产生的后果自行负责 。 

6、 【超值 399 元/人打包价 ,换购价值 1066 元大礼 

特别告知:参团套餐 399 换购此费用与团费一起缴纳,此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路(夜游)。 

(2)  价值  58    元/人 =珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)  价值 68  元/人特色餐 =珠海佛跳墙宴 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(5) 根据国际惯例 ,香港及澳门司机导游需给予小费,两地小费 200 元/人 。 

温馨提示: 

1 、 当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景 点数量和游览时间; 

2 、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间 ,但若因此而出现 单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提 供一次性洗漱用品,游客需自备 。 

3 、凡身心健康 ,乐观向上者均可报名 ,有严重高血压 、心脏病 、 哮喘病等易突发疾病及传染病 、精神疾病患者 谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同 。单个 65 岁以上老年人必须需要家 属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79 岁以上老人不接待 。 

4 、 为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后 ,如无特殊原因,不可更改 、取消 ,否则将按规定收取相关 手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行 承担,产生一切责任自理; 

5 、 请在报名时附上准确的身份证件号码 ,请客人携带有效证件乘坐  (火车/飞机等)一旦开出不得变更 、转签 、 退票!旅游行程中, 同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在 地派出所办户籍证明并加盖相片! 。 

6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

出团须知说明 

1 、 请您仔细阅读本行程 ,根据自身条件选择适合自己的旅游线路 。根据出团通知书准时集合 。 出游过程中,如 因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿 、交通的,餐费,均视为自愿放弃, 已发生费 用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责 。 

2 、 团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外) , 中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社, 由此造成未参加行程内景点 、用餐 、房 、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任 。 

3 、如遇台风 、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览 ,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实 际发生的费用结算 。 出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准 。赠送项 目因航班/车次 、天气等不可抗因素导致不能赠送的 ,费用不退 。旅行中请不要参加高风险的活动 。行车 、 走路 请做好出门安全知识 。 

4 、行程内所含早均在所住酒店就餐, 中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药 等常用药品 。有高血压心脏病的客人, 出行旅游前遵医嘱,谨慎出行 。 

5 、 出团通知:出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您 。此团收客人数不足 26人时,本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发 、更改线路出行,或退回团款 。 

6 、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理 。

文章编号: cb112a063c74e257c5d4e7ba36646e01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

160. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放 | 辽宁省“白海豚爱心妈妈”招募持续进行中) 2024-05-07 魅力蓉花山   魅力蓉花山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQ1NjczMA==&mid=2247499580&idx=1&sn=38aaf6743bc0125cb7a5196810d276a3

“白海豚爱心妈妈” 

结对关爱行动 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,4月10日上午,辽宁省妇联联合省委社会工作部、省法院、省检察院、省教育厅、省公安厅、省民政厅、省卫健委、省妇儿工委办共同组织召开辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动啔动会议。为了推动辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动深入开展,辽宁省妇联面向全省持续招募“白海豚爱心妈妈”,凝聚更多社会力量,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

我们的目标 

立足全省留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童的实际需求,通过组织妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等担任“白海豚爱心妈妈”,实施一对一、多对一精准结对实现全覆盖,推动2024—2026三年持续攻坚,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,健全“队伍招募、精准结对、培训赋能、宣传展示、支持激励”全链条工作体系提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,促进留守儿童和困境儿童全面发展。 

我们的招募条件 

(一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

(二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女权益保障法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。 

(三)常住本省、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。 

(四)凡担任我省各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。 

(五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“白海豚爱心妈妈”。 

我们的服务对象 

              全省范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童。 

您需要做这些事 

1.精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系当地有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。 

2.开展“六个一”常态关爱服务。辽宁省“白海豚爱心妈妈”们要通过“一对一”“多对一”、定期入户随访等方式开展结对关爱志愿服务。“一对一”结对要做到六个一,即:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。在关爱过程中要对儿童及家庭的信息保密,若发现不利于儿童身心健康或者侵犯儿童合法权益的情形,依照有关规定及时报告。在“六个一”常态关爱基础上,每位“白海豚爱心妈妈”可结合双方特点,视具体情况开展走入妈妈家庭,开展一次旅行,进行阅读欣赏等6+X多项关爱活动。 

您的收获

★一场特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想…… 

★为“白海豚爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。 

                ★表现良好的“白海豚爱心妈妈”在妇联系统各类典型荣誉评选中可优先推荐。 

报名时间与方式 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,如有意向可到所在蓉花山镇辖区内村(社区)申请,可扫描二维码,下载表格,或可填写信息报名表发送至邮箱ronghuashanzhengfa@163.com。 

我们诚邀您用爱点燃希望, 

用真情托起梦想, 

用陪伴温暖孩子前行之路。 

期待您的加入! 

文章来源:省妇联家儿部

文章编号: 1834222f4fcb3e7b06844527fdc6a03b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

161. 微信公众号 -  (单程20分钟,往返深圳首条低空航线开通!央媒、省媒聚焦珠海这些方面) 2024-05-07 珠海大视界   珠海大视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY5MzIyMQ==&mid=2247483840&idx=4&sn=a0e93643e7a910f85be8513b7466eddd

                                     

    本周,我们迎来了“五一”, 

珠海一季度GDP增速表现亮眼; 

往返深圳有更多选择,

单程只需要20分钟;

出入境有新政,

内地居民7日内

可多次往返横琴与澳门;

港珠澳大桥人车两旺,

开啔“双向奔赴”新篇章

……

本周,

珠海这些方面被央媒、省媒聚焦! 

珠海与深圳距离“缩短”

单程只需要20分钟 

一季度经济成绩单表现亮眼、全球单罐容量最大的LNG储罐落地、原创民族歌剧出圈、与深圳距离“缩短”……珠海在不懈的奋斗中,砥砺前行! 

近日,珠三角9市已全部“官宣”一季度经济成绩单。作为全国制造业最发达的地区之一,珠三角一季度工业冷暖如何?《南方日报》报道,就数据表现来看,6市规上工业增加值增速超全省及全国,特别是珠海、深圳、东莞、惠州实现两位数增长,展现产业韧性…… 各地代表新质生产力的行业和产品普遍表现抢眼。其中,珠海智能家电、集成电路、高端装备制造、新能源、精细化工增加值分别增长27%、25.4%、20.7%、11.1%、9.5%。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

新华社、人民日报客户端、南方+客户端报道,2024珠海国际海洋智能科技展览会闭幕。为期3天的展会,共有197家展商、1000余件展品参展,举办各类会议论坛活动近20场,120多名国内外政商学界嘉宾演讲,近1.4万人次专业观众入场参观,为全面助力珠海加快建设区域性海洋中心城市,搭建了“蓝色平台”,打开了“蓝色通道”。 

点击图片查看新华社报道▽ 

南方+客户端报道,4月30日,珠江口西岸最大的液化天然气(LNG)储备基地——中国海油金湾“绿能港”二期项目首罐(D号罐)及其配套设施机械完工,并顺利通过相关部门专项验收。这标志着完全由中国海油自主研发设计的全球单罐容量最大的LNG储罐在粤港澳大湾区落地。 

点击图片查看南方+客户端报道▽ 

《农民日报》、光明日报客户端、《南方日报》、《广东新闻联播》报道,4月29日,由农业农村部渔业渔政管理局等单位指导,中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同主办的“2024年第七届中华白海豚保护宣传日”活动在广东省珠海市啔动。本届中华白海豚保护宣传日活动为期3天,以“守护海洋精灵、建设美丽中国”为主题。 

点击图片查看《农民日报》报道▽ 

点击视频查看《广东新闻联播》报道▽ 

中新网报道,由中国侨联文化交流部、广东省侨联指导,珠海市委宣传部、珠海市侨联主办,珠海演艺集团承办的“歌剧《侨批》·中国侨乡”万里行巡演活动5月2日晚在厦门市嘉庚剧院倾情上演。该剧是珠海演艺集团倾力打造的珠海首部原创民族歌剧,同时入选文化和旅游部“中国民族歌剧传承发展工程”及“历史题材创作工程”重点扶持剧目。 

点击图片查看中新网报道▽ 

新华社、央视《新闻直播间》报道,4月30日,广东深圳往返珠海的首条低空短途航线开通运营,每天往返一趟,单程只需要20分钟。商务人士快速往返两地、旅游观光、家庭出游又有了新选择。 

点击图片查看央视报道▽ 

出入境有新政

7天内可多次往返琴澳 

出入境有新政,内地居民7天内可多次往返横琴与澳门;珠海各口岸“五一”假期迎来“双向奔赴”客流高潮……粤港澳大湾区进一步融合,绘就更大“同心圆”。 

《人民日报》《新闻联播》《光明日报》《南方日报》关注了国家移民管理局出台的便民利企出入境管理若干政策措施,其中报道表示,为实现“琴澳旅游一体化”,推动横琴国际休闲旅游岛和澳门世界旅游休闲中心建设,国家移民管理局推出“琴澳旅游团”人员以“团进团出”方式多次往返琴澳的便利新政,内地居民可在7天的签注停留期内,经横琴口岸多次往返横琴与澳门,自由选择游览项目、住宿地点,同享琴澳旅游资源,满足多元化旅游需求。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

点击视频查看《新闻联播》报道▽ 

5月1日,人民网报道,15年初心如一,横琴经济总量年均增长约30%,产业发展日益繁荣,战略地位不断提升。今年第一季度,合作区实现地区生产总值121.12亿元,同比增长9.2%。其中,第二产业、第三产业增加值同比分别增长32.2%、8.0%,高端制造拉动作用显著,科技研发相关产业实现高速增长,主要经济指标实现“开门红”! 

点击图片查看人民网报道▽ 

4月29日,经济日报新闻客户端报道,全国首个葡语国家及地区税收合作办公室在横琴成立运作两年以来,持续优化完善跨境税费服务供给,在服务共建“一带一路”、琴澳一体化高水平开放,助力企业“走出去”“引进来”等方面取得新成效。 

点击图片查看经济日报新闻客户端报道▽ 

中新社、《南方日报》、《广东新闻联播》报道,横琴粤澳深度合作区2024“澳门青年实习计划”4月29日正式啔动,将推出4个专项实习计划,共提供190个实习岗位名额。自合作区成立以来,已成功举办两届“澳门青年实习计划”,共吸引近2000名澳门青年报名参与,“澳门青年实习计划”已成为澳门青年亲身参与横琴合作区建设的重要平台。 

点击图片查看中新社报道▽ 

《南方日报》报道,4月29日,“广东横琴粤澳深度合作区琴澳融合居家社区养老服务标准化试点”正式揭牌,横琴粤澳深度合作区将创新推动琴澳养老服务深度融合,打造居家社区养老服务标准体系。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

4月29日,《人民日报》报道,据港珠澳大桥边检站统计:截至4月27日16时,经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的车辆已突破1000万辆次。港珠澳大桥自2018年10月开通以来,随着粤港澳大湾区各项机制衔接和互联互通政策的与时俱进,出入境车流持续快速增长。2023年,经口岸通行的车辆达326万辆次。今年截至4月27日16时,经珠海口岸出入境车辆超过158万辆次,同比增长113%;日均超1.36万辆次。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

“五一”假期,各口岸迎来“双向奔赴”客流高潮。央视《朝闻天下》报道,“五一”长假第一天,广东珠海连接香港和澳门的各大口岸迎来“跨境”旅游出入境高峰,截至当日17时,珠海边检总站已查验出入境旅客29.5万人次,出入境车辆1.8万辆次,分别同期增长3%和66%。人民网、中新社报道,5月1日至2日15时,港珠澳大桥边检站共查验出入境旅客超过11万人次、车辆达2.52万辆次,分别比同期增长41.56%和107.14%。同时,5月2日横琴口岸单日客流超8.52万人次,同比增长53.8%,创单日客流历史记录。新华社报道,珠海边检总站下辖口岸5月1日至3日共查验出入境人员178.13万人次,出入境车辆8.80万辆,分别比去年同期增长19.13%、47.40%。 

点击视频查看央视报道▽ 

点击图片查看人民网报道▽ 

点击图片查看新华社报道▽ 

4月30日,《人民日报海外版》刊发《港人北上消费开啔“双向奔赴”新篇章》,报道称,近日,香港市民张卓良和妻子到珠海游玩购物。“自己开车,走港珠澳大桥很方便,50分钟就过来了。”俩人一路驾车到酒店办理入住,在酒店喝个下午茶,坐索道饱览珠海风光,去商场购物吃饭,享受着“港车北上”带来的便捷旅程。和张卓良夫妻一样,越来越多的港人选择北上休闲消费。香港入境事务处数据显示,2023年北上人数创新高,全年超过5300万人次。 

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽ 

心有所向,不惧路长; 

所有未来,皆可期待。 

珠海,继续加油! 

来源:珠海发布

文章编号: 37d51697ec97c7340b66d24550bb0927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

162. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件全文 实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策) 2024-05-07 农机人之家   农机人之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTkzMjAwMw==&mid=2247508871&idx=1&sn=60b6c74624f809ec4adf34a3177ca8a1

  农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

   (2024年1月10日) 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

   为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

   推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

   2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!    

文章来源:农业农村部网站,转载请注明出处

文章编号: fc6d8278621e4305d252cd83c595c7c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

163. 微信公众号 -  (《广州湾之声》第99期/南三岛蓝海之路) 2024-05-07 湛江市振兴南三经济促进会   湛江市振兴南三经济促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODM3MDI0OA==&mid=2247486460&idx=1&sn=0d5f7dc5c4c65b673b2b56e93a2e1d34

   南三岛蓝海之路 

   □ 水方 

   一 

鲁迅先生说,地上本没有路,走的人多了便成了路。 

少时,原以为陆地才有路,海洋没有路。渔民说,海洋不仅有路,而且有无数的路。是啊,船破浪驶过,身后那条白练就是路。海阔凭鱼跃,船只可纵横驰骋。 

靠山吃山,靠海吃海。浩瀚的海蕴藏着无限的资源,“吃海”之路有万千条。就打鱼而言,有浅海打鱼,有深海捕捞,方式有垂钓、有拖网、有罩网、有装网、有诱捕,五花八门。“吃海”当然不止于此,其中的海水养殖是一个巨大而充满活力的产业,踏出了五彩缤纷之路。 

   二 

有人说过,谁占有海洋,谁占有未来。此话所彰显的意义已跳出了“吃海”的范畴。 

南三岛东临南海,南海之东是广阔的太平洋。南三岛拥有丰富的海洋资源。南三岛东部海域位于北回归线以南的低纬度地区,属亚热带海洋季风气候,终年受海洋气候调节,冬暖夏凉,气候温和,且有无数条江河流入海洋,咸淡度适宜,非常适合各种海洋生物生长。 

这大片海域,鱼的种类十分丰富,名贵的鱼类也很多。还有多种海洋珍稀国家一、二级保护动物,如中华白海豚、布氏鲸、玳瑁、中国鲎等。这里是我国中华白海豚重要栖地,种群数量达600多头,当地渔民时或看到它们在海面上翻动着白色的身躯。 

南三岛周围的海域广阔而优美,南三人凭着聪明才智在海中开拓,海水养殖之路在茫茫的蓝色海水中不断向前延伸。 

三 

海水养殖从早年“垉”的天然养蹒跚走来。 

“垉”是在海滩用海泥筑堤,圈起一个大的水塘,本地人称之为垉。塞垉的工程量很大,以前没有机械和资金,单个人或少数人干不了。在公社化的年代,一般以生产队为单位塞垉,所获得的收入归集体所有。 

垉一般塞于潮水最大时能涨到的海滩。潮水最大时,海水漫过垉堤进入垉内,鱼虾也跟着海水进来了。退潮时大多数鱼虾留在垉里,吃着垉里的微生物,安逸地养成肥胖之躯。 

过了一段时间,在最大潮来之前,就开垉捉鱼虾。在垉的最低处撬开一个口,装上网袋,许多鱼虾随着水流入网袋中。那么大的垉一般无法开干水,便用网来抓,也难以捉得干净。因此,开垉时村里村外的人也来抓漏网之鱼虾,十分热闹。 

垉里的海鲜很丰富,除了鱼虾,还有蟹、蟮、鲦、章鱼等,可谓海鲜大杂绘。垉养的鱼虾身体饱满,十分肥美,而产量不高。 

四 

   海水养殖从天然养殖走向科学养殖。 

   改革开放后,随着机械的投入,虾苗业和饲料业的兴起,筑塘养虾大量涌现。尤其粤海饲料公司成立后提供了大量优质饲料,更是给水产养殖注入强大动能。在历史的间隙里摘下几个数字,足可略见一斑。南三岛1987年开垦虾塘8400多亩,1988年扩大到10600多亩,2000年达到27500多亩。筑塘养虾效率大大提高,不少养虾户快速致富起来,村里长出了不少洋楼。 

   养虾业的发展催生水产品加工业的发展,国联水产公司应运而生,不断发展壮大,走向世界。养殖与加工相辅相成,相得益彰。虾农养虾不愁卖,养虾队伍不断壮大,由低位池到高位池,由粗养到精养,快速发展令人目不遐接。 

   水产养殖在创新中发展,很快又进入了工厂化养殖的时代。国联水产公司在南三东海岸建起大棚养殖基地、种苗场、海洋生物实验室,打造了国内自动化程度最高的对虾养殖工厂。这里没有受到酷暑和寒冷天气的影响,虾成活率高,生长快,产量高。海水养殖注入科技的力量,开创了新天地。 

   五 

海水养殖由浅蓝走向深蓝,走向智能。 

南三岛东临南海,广阔无垠。在深蓝养殖受污染少,水的流动性强,实现了自然养殖与智能养殖的高度融合。在深蓝构筑海上牧场,是以大型网箱为养殖平台,注入了智能元素,大大提高养殖的产量、质量和效益,唱响了“海上牧歌”。 

国联水产公司早就投入了深蓝养殖,在南三岛一带海域建有深水网箱基地,养殖海域为100公顷,主要养殖金鲳鱼、龙趸、海鲡鱼、三刀鱼、红鱼等鱼类。国联水产从种苗、饲料、科研、加工,到食品研发、营销渠道构建了完整的产业链,给深水网箱养殖提供了具大优势,国联的“海上牧场”将越来越壮观。 

坐落于湛江湾东岸的湛江湾实验室龙王湾园区,构建智能海洋装备、海洋绿色能源开发、海洋生物资源开发、智慧渔业、融合发展等5个研究中心,为深海养殖植入了智慧“芯片”,发动了“新引擎”,将给深蓝养殖注入强大智能。 

南三海水养殖之路越走越宽广,形成了包括养殖、加工、流通等环节的产业链、供应链,前景十分美好。与水产养殖密切关联的粤海饲料、国联水产两大上市公司会越来越辉煌! 

【故事】 

   海到无边天作岸 

   林则徐是中国清代后期政治家、文学家、思想家,民族英雄。他出生时,林家已是家道中落,外债颇多。贫寒的家世和生活境遇的刺激,使林则徐较一般的孩子早熟。林则徐4岁的时候,父亲林宾日在自己隔壁罗家开馆教私塾。林宾日为了林则徐早日成才,不管风吹下雨,都将他带到馆内念书。林则徐生长在当时极为贫困的下层知识分子家庭,从小备受艰辛,很懂得体贴父母的一番苦心;加上天资聪慧,又刻苦用功,很快便“以童年擅文名”。某年春,罗氏与林宾日带书馆全体学童游鼓山绝顶峰,一时兴起,便出了“山”、“海”二字要诸学童各作一对七言联句。当其他学童还在冥思苦想之际,林则徐却已先朗朗呤道:海到无边天作岸,山登绝顶我为峰。此联独辟蹊径,于绝路处转圜,于摹景中状志,表达了林则徐虽小小年纪,却志存高远的情致。(水方整理) 

   《广州湾之声》第99期 

   总  编 审:郑石轩 

   副总编审:黄壮强、李鸣 

   责      编:陈华龙 

   图片 / 

   制作: 

   陈王珍 

   附:本刊邮箱:zjptal@126.com

文章编号: 29e24fa52da4f2fe58a811c4d3ea4914
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

164. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放丨白海豚爱心妈妈薛飞:关爱残困学生、温暖颗颗童心) 2024-05-07 开原妇联   开原妇联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDMzMjk4Ng==&mid=2247525974&idx=1&sn=f48522c3c923864f434813b486f9d50d

白海豚爱心妈妈 

             事迹展播 

     在你我身边总能发现一群携温暖而来,与城市同行的开原女性,她们以自立自强、自尊自信的姿态在各行各业大展身手,她们汇聚爱心力量、播散母性温情,如一束束“微光”,在力所能及中散发出最大光亮,激励着无数女性靠近光、成为光、传递光,她们就是“白海豚爱心妈妈”。 

     为宣传推广开原市“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动中的好经验好做法,倡导社会各界力量踊跃参与“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,共同促进儿童健康成长和全面发展,即日起,开原妇联微信公众号开设“用温暖守护 让微笑绽放”专栏,一起感受她们为留守困境儿童构筑的温暖港湾,愿更多有爱的你加入到爱心妈妈队伍,让我们汇集更多的力量,用爱为孩子们撑起一片更大的天地。 

     今天我们一起走近“白海豚爱心妈妈”薛飞。 

薛飞

关爱残困学生、温暖颗颗童心 

薛飞是铁岭市开原市红旗小学教师。从教16年来,一直担任班主任工作。一年又一年,窗外花开花落,带过的学生一届又一届。每当看到因家庭贫困而缺少母爱学生眼中的渴望;感受到因先天缺陷而孤独无助、内心沮丧学生的痛楚时,她都如慈母般无法漠视,给予更多的爱,投入更浓的情,用行动述说,用细节温暖,用坚持守护,以心暖心、以心交心、以心换心,让他们成为和其他同学一样幸福的孩子。 

以情动人,不忘初心 

让每一个孩子都能“向阳而生”是薛飞的初心和使命,她是这样想的,也是这样做的。薛飞教过的学生中有一个男孩赵某,他的爸爸五十多岁了,妈妈智力不健全,不懂照顾他,他很少吃早饭,特别脏,孩子们总笑话他。了解了他的情况后,当年24岁的薛飞,未为人母,但照顾孩子的事却一样未少,帮他洗脸、刷牙、洗衣服……薛飞教到他四年级,休产假后接了一年级,赵某每天早晚都会来到薛飞班,帮忙干活。总说:“老师,我真想让你还教我,更想是你的儿子,我感觉你就是我的妈妈。”现在,十多年过去了,每个节日,他还是会给薛飞一个温暖的问候,称其为老师妈妈。孩子们就是这样,只要你真心的爱着他们,他们也会真心的爱着你! 

以爱为本,不悔初心 

薛飞现在的班里,总会出现这样的情况,同学们在认真听讲,异常安静。忽然一个焦急的声音打破了教室的沉寂:“老师我‘耳朵’没电了!‘耳朵’没电了!”然后愣愣地从座位上站起,无助地看着她。这是先天性重度耳聋患儿钱某和孙某在求助,他俩人工耳蜗的语音解码器不工作了。其中的钱某, 比其他孩子大两岁,又高又胖。刚上一年时,上课随便说话、大喊,下课更像脱缰的野马到处跑。每天他不是把这个撞倒了就是把那个打伤了,一放学薛飞就接到其他家长的告状电话,还有几个家长一起找她,说他们是残疾儿童,应该上特殊学校,他们在这耽误其他孩子的学习。薛飞便耐心的劝慰再请他们将心比心的想一想,如果这是自己的孩子,是不是希望得到其他人的包容和帮助?然后向他们保证,一定严加教导,让他有进步。这些事频繁发生,薛飞都不厌其烦地劝说。植入人工耳蜗需要大笔费用,再加上每年要进行调机,给他们两家的生活造成了困难,薛飞又跟学校领导给他们申请贫困补助,为他们减少家庭负担。功夫不负有心人,几年下来,两个孩子的学习和生活习惯上都有了较大进步。因为这两个戴耳蜗的残疾儿童,薛飞了解了语音解码器,现在换电池、调节模式都轻而易举。 

以德育人,不愧初心 

薛飞的班里还有两名是先天智力发育迟缓的患儿,看不住就会往别人身上吐痰,随意拿别人东西。有一次学校举办艺术节展演活动,她带着参加演出的其他孩子在操场彩排。虽然已经跟代班教师交代了周某的情况,但趁代班教师没注意,周某在教室内大便,还把粘着大便的手纸摆在其他同学的课桌上。虽然有交代,但代班老师看到这个场景也束手无策。薛飞回来后,原本已经累得筋疲力尽的她没有生气而是撑着疲惫的身体打扫教室内的大便。然后找到周某,像妈妈一样给他讲道理:明确在班级内上大便是不对的,这样做会暴露自己的隐私部位还会给同学带来不适。要保护自己的隐私也要多为别人着想。 

因为班里有这样几个特殊的孩子,无论什么课,薛飞从不离开教室,像妈妈一样时刻关注他们,帮助他们。 

为了更好的教育孩子也帮助到家长,薛飞自费学习心理咨询师课程,并取得了国家心理咨询师证书。这些年,只要一有空闲,薛飞就跟教育孩子有困难的家长聊天,运用理论知识和教育经验,帮助家长在教育上走出困境。家长常说:“遇见您,不光是孩子们的幸运,也是我们的幸运。您就是他们的第二个妈妈。”  

以心耕耘,不改初心 

以上只是薛飞这些年工作中平凡的事例。由于高度的责任心,几届孩子教完,她收获了孩子们的爱,收获了家长们的信任,也得到了领导们的赞誉。作为青年教师的薛飞所执教的数学课、语文课获评辽宁省优秀课、国家级优秀课;先后荣获铁岭市中小学思政课教师教学基本功竞赛一等奖、辽宁省小学思政课交流展示课、铁岭市小学数学教师竞赛一等奖;执教的班级多次获评开原市三好班级、铁岭市三好班级;荣获开原市优秀教师、铁岭市骨干教师、铁岭市师德标兵、铁岭市三八红旗手等荣誉称号。今后的日子里,相信薛飞会一如既往地努力提高自身素质,用她的热情带动学校其他教师的热情,用她的人格影响孩子们的人格。做好孩子们的第二个妈妈。薛飞将始终坚持:坚守岗位,不忘初心;用爱执教,以德育人! 

        END

文章编号: 68a610100da7ec75dac585e65768b32c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

165. 微信公众号 -  (拥抱大湾区:港珠澳三地研学校访香港大学、澳门大学;品尝澳门美食;走进香港立法会,警察总部旧址;跨越港珠澳大桥;畅玩长隆海洋王国!) 2024-05-07 军旅少年   军旅少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyMDMzMQ==&mid=2247565393&idx=1&sn=4de692a9a1f13687be4cc2057b6f203a

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。 

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个暑假跟着传媒小记者 

一同去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。 

KEYWORDS:香港大学、名校参访、学子交流 

参观港大校园 树立名校梦想

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度 

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡 

叮叮车、星光大道 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

KEYWORDS:大三巴、大炮台、澳门博物馆、澳门大学 

澳门旧城区

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

走进圣保禄教堂 见证澳门历史变迁  

400多年前,葡萄牙人侵占了澳门

历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁

澳门博物馆 领略澳门前世今生  

坐落历史遗迹大炮台之上的澳门博物馆

展示了澳门的原始文明、民间艺术、传统文化... 

历史并不厚重 让我们快速阅读这百年故事

深度感受中西文明的交汇 

参观澳大校园 树立名校梦想 

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程 

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课:

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调* 

【活动时间】 

五天四晚 

第一期:07月05日-07月09日 

第二期:07月30日-08月03日 

第三期:08月25日-08月29日 

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【活动人数】 

单期满 30 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动费用】 

6690元/人  

(不含往返大交通) 

费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地三钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费(工作人员和学生比例不低于6:1)、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:到珠海往返大交通(可统一预定)、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

【报名及详细行程咨询】 

长按二维码添加

文章编号: fa2719ac1665f6d56c699c5c23955e42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

166. 微信公众号 -  (南澎保护区管理局开展“守护海洋精灵,建设美丽中国”主题宣传活动) 2024-05-07 南澎列岛自然保护区   南澎列岛自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyOTkyNA==&mid=2247486236&idx=2&sn=2cfa163fc24bee331e5e045a2e4963e5

        点击蓝字关注 

2024年5月1日为第七届中华白海豚保护宣传日。为进一步宣传中华白海豚形象,倡导中华白海豚保护行动,广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局于4月29日至5月5日在保护区管护基地开展“守护海洋精灵,建设美丽中国”主题宣传活动。 

管理局工作人员通过播放视频、展览展示、派发宣传资料等形式,向社区公众宣传中华白海豚生活习性、生存环境、保护措施以及在汕头海域的分布情况,引导参观者积极参与中华白海豚保护行动,形成全社会共同保护的良好氛围。 

中华白海豚是我国海洋生态系统中的旗舰物种,在渔民群众心中,中华白海豚被视为海洋女神妈祖的化身,象征着平安、幸福、吉祥。受气候变化、人类活动等多种因素影响,中华白海豚栖息地遭到破坏,种群存续受到威胁。近年来,广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局积极采取措施加强中华白海豚保护,组织开展保护区鲸豚跟踪调查,强化海上执法监管,大力开展科普宣传等工作,取得了积极成效。 

海豚图源:郑锐强拍摄 

-End- 

基地地址:汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

开放时间:9:00-17:00 

联系方式:0754—86817873 

        

      ↑预约进区                ↑扫码关注

文章编号: f4396326ffc8dd92ae622d60f840105e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

167. 微信公众号 -  (【厦门·扬帆出海】厦门鼓浪屿、偶遇海湾公园日落橘子海、环岛路滩涂赶海、帆船出海尽享大海浪漫、纯玩双动半自助5日游) 2024-05-07 精灵旅   精灵旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODM2MjE4MA==&mid=2247488818&idx=1&sn=c2ec4d1d30c4b8e61e85869ce6383316

【厦门随遇·扬帆出海】

纯玩双动半自助5日游

发班时间

每周一、周三、周五发班

成人价：2999/人单房差：800/人

儿童价（6-14周岁）：1488/人

儿童价（6周岁以下）：1088/人

往返双高：

成人价：3299/人

儿童价（6-14周岁）：1688/人

8-12人小包团

行程特色

★ 缤纷景点：海上钢琴鼓浪屿、海上地铁打卡、热带风情厦门植物园、海湾公园橘子海日落、环岛路滩涂赶海

★ 乐享美食：享当地特色姜母鸭1份

★ 臻选住宿：全程市区五钻酒店，4晚连住不挪窝

★ 独家赠送：八婆婆烧仙草1杯+鼓浪屿别墅下午茶

★ 精致小团：8-12人独立成团，给你一次说走就走的旅程

★ 优质服务：24小时贴心旅游管家服务，市区免费接送站

★ 金牌服务：纯玩0购物0自费，一价全含

行程安排

第一天 上海-厦门 不含餐 住宿：厦门市区

亲爱的贵宾们上海乘高铁前往美丽的海滨城市—厦门，导游接站。

参考车次:D3131 07:32-15:24 或其他动车二等座

上海虹桥-厦门北

您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】

【中山路步行街】，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，

►喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

第二天 鼓浪屿一日游 早 住厦门市区

TRAVEL

鼓浪屿

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

游鼓浪屿【菽庄花园】（游览时间约60分钟）在听涛轩中参国唯一的钢琴收藏博物馆、聆听美妙悦耳的钢琴声。还可远眺日光岩、郑成功雕像。

备注：因菽庄花园有人流量限制，若预约不上我社将调整为鼓浪屿其他五大景区之一的景点。

打卡【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

打卡【晴天墙】这面墙上面有“晴天---周杰伦”的字样，所以很多人称为晴天墙。许多从小听周杰伦唱歌的歌迷，都喜欢来到晴天墙拍照，而它也成为了许多人心目中最有趣的景点之一。

打卡【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

打卡【天主教堂-万国领事馆建筑博览】这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。

当日温馨提醒：

1、鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子。

2、游览鼓浪屿时，会有土特产一条街，非旅行社安排购物点，请根据自身需求选择。

3、鼓浪屿轮渡时间以实际安排为准，且出发前3天轮渡票不能退票。

4、鼓浪屿为无噪声景区，建议使用无线耳麦。

后返回酒店休息或者自由活动。

第三天 厦门一日游 早中 住宿：厦门市区

游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】（游览时间1小时），依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地。

游览【曾厝埯】（车程约15分钟；游览时间约60分钟）位于环岛路上，被驴友誉为全国最文艺小村，现代城市中的一抹田园风光，在这里您可以感受到宁静、惬意 ，使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心，流连在特色旅馆和酒吧餐馆（如：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等……）；自由活动。

游览厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】-——鹭岛黄金海岸赶海。【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’。

抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。

海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

下午【帆船之旅】（儿童身高需超过90厘米），开啔刺激的帆船之旅，体验乘风破浪的刺激，游玩之余，别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。

后乘车入住酒店。

第四天 自由活动 早 住宿：厦门市区

推荐1

可以自行前往【厦门园林植物园】感受热带风情的雨林世界。是一座围绕着万石岩水库的植物园林，园内可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为网红拍照地。

推荐2

自行前往【集美学村】（游览约1.5小时）；打卡网红海上小火车——感受宫崎骏笔下动漫世界的海景地铁；当您来到厦门，乘坐1号线地铁的时候，听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站，那么一定要注意了，前方就是厦门的无敌海景线路了，请提前准备好相机，在感受下大海给你的视觉冲击吧，坐着海上小火车，感受着《千与千寻》的梦幻~；

1

2

游览爱国华侨陈嘉庚先生一手创办的【集美】学村，嘉庚故居，归来堂，【鳌园】。鳌园位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长50米的门廊，两厢墙上镌刻着40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动，且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。

推荐3

下午自行前往【海湾公园】——在这里邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫 · 网红坡上看日落，偶遇一场落日橘子海。海湾公园 斜阳如炽，指引着家的方向；天高海阔，船只驶向港湾，波光潋滟中蕴蓄着和谐之美。与三五好友，可坐在观海平台听海赏浪，漫步在海滨步道上任海风拂面看‘厦门离天空最近的地方’网红坡，世间的一切美好，不过一场温柔的落日斜阳，天气晴朗可赴落日余晖。

自由活动结束行程后，自行返回酒店休息。

第五天 厦门-上海 含早 住宿：家

早餐后自由活动，后根据车次时间送团，结束愉快旅程。

参考车次：D3206 12:54 -20:52或其他动车车次二等座 厦门北-上海虹桥

接待标准

一、费用明细：

1、 门票：行程所列景点门票。（声明：产品为综合采购打包核价，任何证件无门票优惠）

2、 用车：空调旅游专车（大小视人数情况而定，保证每位游客1座）；交通：含往返上海-厦门动车二等座

3、 住宿：4晚厦门市区酒店4钻（双人或大床房，含空调、独立卫浴，含双早），若产生自然单间（单男/单女），旅行社尽量调整三人间/加床/家庭房/亲子房，若安排不了请客人补单房差）；

4、 儿童价标准：6周岁以下，含当地车费，导服费，餐费

6-14周岁：含往返动车儿童票，当地车费、导服、餐费、门票（超高请自理）

5、 用餐：4早，1正餐餐标60/人；其余正餐自理。

6、 保险：旅行社责任险（具体解释权归保险公司）；建议游客自行购买旅游人身意外保险。

7、 导服：当地中文导游服务。

二、购物说明：

l 该行程全程无购物店，无自费环节。景区或餐厅等环节涉及到的商店不属于旅行社安排范畴不属于购物点。

三、特别说明：

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。

3、此产品为上海自主班，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。

4、本行程满10人开班，不足人数全额退款，我社会在出团前7天通知客人，团款全额退回，我社不做任何赔偿。

5、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。

6、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。

8、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。

9、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。

10、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。

11、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。

12、请您保持手机的畅通，以便导游出团的前一天通知有关事宜，通知时间在晚上20:00—22:00。

四、注意事项：

1、若我社安排入住酒店为参考范围内酒店，且酒店无硬件方面损坏，客人到达后主观认为酒店不好，原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换，或者要求升级酒店标准，产生车费及酒店清洁费敬请客人自理！若遇旺季，无酒店可进行更换，我社将按收取单房差标准现退客人，客人可自行订房。

2、淡季及非节假日期间，当天取消的客人会产生当天的房费全损。

文章编号: 73bfdffc6f72bf9f0fede5c6ead4566a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

168. 微信公众号 -  (东澳古道上的虫虫们) 2024-05-07 妖看万物   妖看万物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYyODY2Nw==&mid=2247485660&idx=1&sn=e0d77720274834d7da0dd2f68db4a754

    假期趁着天晴,去了一次东澳古道,全程14公里,晴天不晒,云一直挡着,没有雨,真是天时地利人和,领队太英明了。 

同行的小朋友上手了一只可爱的波纹扁角肖叶甲,颜色绚丽无比。

    游乐场边有一只扎小辫的斜纹枯叶蛾幼虫吸引了大家的视线,小神龙有没有?

    好多毛角豆芫菁,体型大,看起来还是很威武,会释放毒液。

    此行一个明星物种,黄黑相间的楝星天牛,体型大,牙也大,我不敢惹它,领队胆大,于是拥有了一枚最新款的天牛领扣。

    它爬来爬去,本来想秀一款胸针,结果只抓拍到了领扣,酷不酷。 

   还遇到了一只蓝丽天牛,缘份短到只有一面之缘,没有记录到,但是太惊艳了,必须记录下来,下次吸取经验,先拍为上策。 

    葡萄透翅蛾,这个配色有点超出我的意外了。

    萤叶甲很忙碌,虫生大事不可耽误。 

    辉叩甲族看了不少,翻跟头的本领杠杠的,声音也很大。

    在高高的树上还看到一只丽叩甲,体型大许多,色彩也透着金属光泽。 

    一路上有许多的斑蝉完成了它们的生命周期,归于泥土,这一只还在树上,如果数量多,它们又狂吃狂拉,听说会下一阵蝉雨。 

    象甲看起来笨笨的,但一有风吹草动,它就上演装死大法,一秒就消失不见。

    第二个明星物种自然是这个紫茎甲,这色彩,这体型,挂在藤上还翘着后腿,仿佛在飞翔。

    走到生命尽头的虎甲,牙齿还是很威武,颜色依旧美丽。 

    正是黄牛木的花期,去年的果还在枝头,小豹律蛱蝶开始了繁衍,下次要找一找幼虫,据说它藏于叶脉之中,难辨真假。 

    海丽花金龟也会装死大法,把它送到枝头上时,马上就爬了上去,一点也不含糊。

    刺腹黛缘蝽在这个季节相当常见,忙于虫事,没空理会我。 

    又有一个扎小辫的毒蛾幼虫,背上有毒毛不能撸。 

    蝽蝽的若虫,配色很艳丽。

    侎缘蝽也是山野常见臭屁虫,只能看不能上手。 

    请一只蔡氏短肛䗛上手,是孩子们超喜欢的部份,有胆大的,也有后退的。 

领队撸虫很专业,不仅上手,还上头。 

    木兰青凤蝶和青凤蝶在这片花朵中间流连,还有一只一闪而过的升天剑凤蝶,只能下次再偶遇了。

    还有一只鹤顶粉蝶在林中小道翩翩起舞,一刻不停,还好领队有记录,更多精彩请移步视频号:CUIXIA2046。

    蛇目褐蚬蝶体型小,躲在灌木后面不容易看到。

    黑翅草蝉这个短短的腹和长长的透明翅膀,把我惊呆了,好像肚子少了一截。

    香港大沙叶上的蝽蝽若虫。 

    奇形怪状的虫蠳。 

    归于尘土的蠹蛾,有一手指长,翅膀颜色有暗纹。 

    斑点广翅腊蝉,就是那个小时候用蜡做了孔雀尾巴的小可爱啦。

    一只快要入土的步甲。 

小哥哥喜欢颜值高的虫,可是这个小甲虫会装死,一醒过来就飞走了。

一点燕蛾依旧这么美,又这么安静。

荔枝蝽因为常见,都没有仔细看。 

小小的蝗虫是草丛里的大吃货,这个还在长身体,翅膀还没有呢。

    白花鬼针草一直是招蜂引蝶的高手,东方菜粉蝶也爱它。 

    龙眼树上有好几只龙眼鸡,我一直好奇那个长鼻子主要用来做啥的?针管小嘴藏在下面,看起来人畜无害的样子。

    叉带棉红蝽是我第一次见,以前总看到的是离斑棉红蝽,也爱吃木棉的种子吗?别说这背带一背,立马就摩登了不少。 

    蝶形锦斑蛾的幼虫,虫界号称果冻水晶虫,防御手段包括从体内分泌毒汗,从毛毛上冒出来,如果没有危险,又会自动回收毒汗,是不是很高级,本着不浪费的原则,节能又环保。蝶形锦斑蛾的成虫如蝴蝶般美丽。 

    一只科氏翠蛛爬上了娃子的手上,是个好奇宝宝。 

    鹿蛾也有花前月下,等待一个浪漫的约定。

    在大澳村的海边还解锁了不少海边生物:相手蟹,纵条矶海葵,滨螺,弹涂鱼等。海湾上空一直有好几只黑鸢盘旋,有时飞得很低,在海边吹吹风,看看棚屋,好不惬意。回程坐船,近距离看珠港澳大桥,还有机会与白海豚相遇,送上小伙伴拍的无敌海景。 

同行的小伙伴有更多精彩推荐:

文章编号: 5e3b713d9db8e7fc20281ce8abd0eb9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

169. 微信公众号 -  (【足球阳哥】果然意甲白海豚被乌鸡绝平,但没曾想到英超红魔会被老鹰啄瞎四只眼!这几天没有胜负彩停售,竞彩分析推荐正常进行!) 2024-05-07 足球阳哥   足球阳哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247503357&idx=1&sn=2d929f660b70f2c602cff25ca18cd36b

【上期回顾】今年第74期胜负彩已结束了第一比赛日的6场对阵,英超“老鹰”主场居然能啄瞎“红魔”4只眼,自身毫发无损!历史上首次对曼联实现赛季双杀,虽然是踢出的第一赔,但没曾想到水晶宫会是4-0狂胜!意甲分心欧联半决赛的“真蓝黑”亚特兰大,让1追2,有惊无险的逆转早已确定降级的副班长萨勒尼塔纳也是踢出的第一赔。 

另外4场比赛均是踢出的第二赔。 

意甲早已失去上季风光的卫冕冠军“白海豚”客场伤停补时阶段遭身处降级区的“乌鸡”绝平,那不勒斯仅存的一丝抢下季欧协杯席位的机会恐也要泡汤了!乌迪内斯虽保级压力未减,但本赛季五大联赛平局大师之首的称号应无旁落,已结束的35轮比赛居然踢出了18场平局!冠绝五大联!【英超”铁锤帮“和”老鹰“以36轮10场平局并列第一,德甲美因兹32轮比赛有14场言和,西甲马洛卡和加的斯34场对阵均是14次握手,法甲有3支球队32轮比赛踢出了11场平局,分别是马赛、蒙彼利埃和勒阿弗尔。】 

    法甲 

    独角戏强强对话,里昂客场上半场2球落后,下半场第65分钟和第82分钟连进2球扳平比分,里尔第85分钟再次取得领先,但里昂第88分钟时再次追平,并在伤停补时阶段绝杀,上演了精彩的让2追2,让1追2的逆转好戏! 

    瑞典超 

    独角戏,哥德堡德比战,小弟盖斯是本赛季升班马,上半场第33分钟和下半场第76分钟各进1球领先,大哥IFK哥德堡直至伤停补时阶段才踢进挽回面子的1球!

    荷甲 

    独角戏,保级和抢欧战席位之战,实力占优的奈梅亨客场3球完胜SBV精英,反超乌德勒支抢得第6名,而精英还落后降级区外的瓦尔韦克2分,但领先直接降级区的倒数第2福伦丹7分,已确保了保级附加赛的席位!

   阳哥昨天竞彩分析成绩一般,除英超独角戏高看了实力交锋均占优势的“红魔”抢六战意,另外“倭寇2联”千叶市原主场1-0小胜降班马横滨FC和法甲里尔遭里昂逆转输球是踢出的防守项,标注建议的投注项8场中5场。查看密码【早捉倭寇旗开得胜!晚捕意假幺蛾得心应手!】 

   但十四场分析推荐和任九原始单及32元十四场娱乐单已经失败!对英超、法甲和瑞典超这3场独角戏没把握好!仅剩32元临场任九实单还哆哆嗦嗦的存活着! 

   近三天应没有胜负彩停售。 

   看官网受注赛程预告,周二主任应开售4场比赛,如明天的竞彩提前开售,将借来1~2场进行隔日荐!推荐将在 

   20点 

   左右上传,截止投注时间: 

   21点40分。 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有推荐,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

   【重要提醒】 

   现已经改变了查看推荐获取密码的方式!想参考推荐的彩友,添加【足彩阳哥】微信为好友(帐号:yy13961036173 )私信获取密码并试收。 

   待推荐在约定时间上传后,仍按之前的操作方式,在【阳哥足彩】公众号平台输入密码,收取推荐单。 

   为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,竞彩小单多串容错也能中大奖!就算不中损失也不大,全当是做公益献爱心,纯娱乐休闲!

文章编号: fd54348716b7a8ac967da5a6b1fe3fe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

170. 微信公众号 -  (翔安这条景观岸线大美初现 正对沙滩进行表层铺沙) 2024-05-07 小延说旅游   小延说旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY4MDAzOA==&mid=2247484334&idx=1&sn=e64dcc653b8bff85b6904e908049c30e

工程船铺沙海滩,刘五店岸壁整治项目进展。 

沙滩位于厦门核心区,是滨海旅游线重要组成部分,靠近商务区,包含休闲广场、观景台、绿化等。 

这片沙滩面向厦门东海域,是岛外唯一不是泥滩的沙滩,水质优良,适合游客游玩,同时周边生态环境良好,是白海豚、文昌鱼的栖息地。 

项目完工后将打造功能多元的城市道路,丰富市民生活。 

工程船铺沙海滩工程船正在沙滩上进行铺沙作业。 

这是一项复杂而耗时的工作,需要精密的规划和高效的执行。 

工程船携带着大量的沙土,通过各种设备将沙土均匀地铺展在海滩上。 

这项工作不仅要考虑沙土的均匀性和稳定性,还要考虑到海浪和潮汐的影响。 

工程船的操作人员需要具备丰富的经验和技能,以确保工作的顺利进行。 

在铺沙的过程中,工程船还要密切关注海滩上的生态环境,尽量减少对当地生物的干扰和破坏。 

这项工作的顺利进行将为厦门的滨海旅游业提供重要的支持,使沙滩更加适合游客休闲和娱乐。 

刘五店岸壁整治项目进展刘五店岸壁整治项目正在有序进行。 

这个项目的目标是对岸壁进行修复和加固,以提高其抗风浪和抗冲击的能力。 

工程人员正在对岸壁的结构进行详细的检查和评估,确定需要修复和加固的部位。 

他们采用先进的工程技术和材料,对岸壁进行修复和加固,确保其能够长期稳定地承受海浪的冲击。 

在整个项目进行过程中,工程人员始终把安全放在首位,严格遵守相关的施工标准和规定。 

通过刘五店岸壁整治项目的进展,将进一步提升厦门海岸线的整体安全性和美观度,为市民和游客提供更加安全和舒适的海滨环境。 

沙滩位于厦门核心区这片沙滩位于厦门核心区,是该市滨海旅游线的重要组成部分。 

厦门作为一个经济发达、文化繁荣的城市,拥有着丰富的旅游资源和优越的自然环境。 

这片沙滩靠近商务区,周边有众多的商业设施和娱乐场所,吸引了大量的游客和市民前来游玩和休闲。 

沙滩所在的区域还包含有休闲广场、观景台、绿化等设施,为游客提供了丰富多样的休闲娱乐选择。 

沙滩位于厦门东海域,是岛外唯一不是泥滩的沙滩,水质优良,适合游客游玩,同时周边生态环境良好,是白海豚、文昌鱼等珍稀动物的栖息地。 

这片沙滩的位置优越,景色宜人,是厦门市民和游客喜爱的休闲胜地。 

项目完工后将打造功能多元的城市道路项目完工后,将在沙滩周边打造功能多元的城市道路。 

这些道路将连接沙滩与周边的商业区、居民区和景点,方便市民和游客的出行。 

道路的设计将充分考虑交通流量和行车安全,确保交通畅通和行车便利。 

同时,道路两侧将种植树木和绿化带,美化环境,改善空气质量,为市民和游客提供宜人的行车和散步环境。 

在道路的规划和建设过程中,还将考虑到环境保护和生态平衡的因素,尽量减少对周边生态环境的影响。 

这些功能多元的城市道路的建设将进一步提升厦门的城市形象和品质,丰富市民的生活,促进当地旅游业的发展。 

丰富市民生活项目完工后,将为厦门市民带来丰富多彩的生活体验。 

沙滩周边的城市道路将提供便利的交通和出行条件,方便市民的日常生活。 

同时,沙滩和周边的休闲设施将成为市民休闲娱乐的好去处,为他们提供放松身心的场所。 

观景台和绿化带将为市民提供欣赏海景和享受大自然的机会,增强身心健康。 

而白海豚、文昌鱼等珍稀动物的栖息地也将成为市民和游客探索自然的乐园,增加他们的生活乐趣。 

通过打造功能多元的城市道路和丰富多彩的休闲设施,将为厦门市民带来更加美好的生活体验,提升城市的幸福感和生活品质。 

总结工程船铺沙海滩和刘五店岸壁整治项目进展是厦门市重要的城市改造项目之一。 

这些项目的顺利进行将为厦门市的滨海旅游业提供重要支持,提升城市的整体形象和品质。 

沙滩所在的区域拥有得天独厚的自然优势,水质优良,生态环境良好,是市民和游客休闲娱乐的理想场所。 

项目完工后,将为市民和游客提供更加便利和丰富的生活体验,促进当地旅游业的发展,提升城市的软实力和竞争力。

文章编号: 3697c2d83fb00cf098c00de62d286d78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

171. 微信公众号 -  (已立夏,漂流了!广西漂流、避暑民宿搜罗!) 2024-05-06 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309724&idx=3&sn=1a5ce2661438682d4346d354296876d6

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水世界

凤岭南路：李宁体育园冰雪俱乐部

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿（戳我）

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: fe2d8d2b9a759316cdde86572c2ce831
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

172. 微信公众号 -  (请党放心，美丽中国 奋斗有我——生态环境部青年理论学习成果报告会汇报摘登) 2024-05-06 黔东南生态环境   黔东南生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODY4MDA4Ng==&mid=2649341664&idx=1&sn=d9ebfa382b603bdf89a23dc80694babe

编者按

4月30日,生态环境部举行首届青年理论学习成果报告会,14名青年代表用“青言青语”汇报理论学习和岗位建功的成果与感悟,展现生态环保青年对党忠诚、奋发有为的青春风采,发出“请党放心,美丽中国 奋斗有我”的青春宣言。

畅游“文山词海” 书写精彩华章

办公厅  张宝

我是来自办公厅研究室的张宝,工作中主要是和文稿打交道,也就是大家常说的“写材料的”。今天我汇报的题目是:畅游“文山词海”,书写精彩华章。2023年7月,全国生态环境保护大会胜利召开,习近平总书记出席会议并发表重要讲话,为新时代新征程全面推进美丽中国建设提供了行动纲领和科学指南。为组织深入学习贯彻大会精神,我们起草印发了《关于深入学习宣传贯彻全国生态环境保护大会精神的通知》,并总结、提炼上报了学习贯彻情况,获得习近平总书记重要批示,让我们深受激励和鼓舞。在研究室工作,面对“文山词海”,虽然枯燥,但也特别磨练人、培养人,每当起草一篇高质量的文稿,都特别有成就感。下面,我向大家汇报分享一些文字工作的体会和感悟。首先,必须强学习、讲政治。文稿起草是“以文辅政”,是一项政治性很强的工作。不断加强政治理论学习,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,将政治判断力、政治领悟力、政治执行力充分体现在文字中,是做好工作的基本要求。在工作中,我自觉把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想作为基本功,努力做到融会贯通、学以致用。同时,坚持“身在兵位、胸怀帅谋”,“身临其境”从领导的高度和视野谋篇布局、遣词用句,力求既有高度深度,又有温度力度,不断提高服务支撑决策水平。其次,要多积累、常储备。文稿起草不是凭空想象,没有足够多的积累,就难以做到文思泉涌、信手拈来。初到研究室工作时,因为缺少积累储备,写东西比较慢、内容也比较涩,后来提醒自己加强学习,注意收集素材,认真做好读书笔记,不断增加“肚子里的墨水”。现在,我会把习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话稿、《习近平生态文明思想学习纲要》《论坚持人与自然和谐共生》摆在手边、随时翻阅,养成了浏览人民网“习近平系列重要讲话数据库”,阅读《人民日报》、求是等报刊的习惯,及时跟踪中央最新精神和表述用语,还会经常通过部公文系统了解各司局重点业务工作开展情况,努力做好文稿写作的“粮草储备”。在出差调研中,也会留心了解地方的好经验、好做法,收集案例素材,以求文章更有滋味、讲话更接地气。三是勤练习、多实践。文有章法而无定法,只有多写多练,才能写出好文章,从“小笔头”成长为“大笔杆”。近五年来,研究室平均每年起草核改的领导讲话、报告等各类文稿超过500件,正是通过高强度的实战实践,让我们保持头脑随时充电、思考始终“在线”,在学思践悟中不断提升。写文章数易其稿是常事,电脑中保存的2024年厅局长会领导讲话过程稿有20多版,只有秉持工匠精神,在追求精品中一次次“摸高蹦远”,才能不断提高升华。文字工作加班加点、点灯熬油是常态,还时常会有紧急情况,仍记得南迦巴瓦峰下顶着高原反应通宵改稿的情景,国二招宾馆的灯光下、出差途中的中巴车上都留下了奋笔疾书的记忆,但这种苦其心志、劳其筋骨的磨砺更显珍贵。奋斗,是青春最亮丽的底色。习近平总书记叮嘱我们,奋斗不只是响亮的口号,而是要在做好每一件小事、完成每一项任务、履行每一项职责中见精神。作为新时代的生态环境青年铁军,我将始终坚定理想信念、练就过硬本领、勇于奉献牺牲,用青春的汗水、精彩的文字在全面推进美丽中国建设新征程中书写人生精彩华章。

践行依法治污  用最严格制度最严密法治保护生态环境

法规与标准司  张乃月

我是法规与标准司的张乃月。5年前,我站在几乎同样的舞台,肚子里还有个宝宝,说着在法规司综合处工作近10年的体会,当时的题目是“时刻准备着,我是一块砖,组织哪里需要就往哪里搬”。很自豪,今天我可以非常确定地说,我兑现了这个诺言。

休完产假后,我服从司里的工作安排,开始了环境法治工作的新征程。一直以来,习近平总书记“必须始终坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境”的重要指示,是我们生态环境法治工作最根本的宗旨。作为一个环保老人、法治新人,我常常思考的问题是,如何在法治工作中落实好这个要求。

一次次的立法工作,让我逐渐找到了答案。在配合最高法修改关于环境犯罪的司法解释时,作为上位法的刑法将环评、环境监测等中介机构造假纳入刑事处罚范畴。当时碳市场开放不久,碳排放中介机构数据造假刚刚出现,未被刑法明确列入。从构建最严格制度最严密法治的角度出发,按照部领导指示要求,我和同事们反复研究,向最高法说明环境中介组织性质的类似性,对数据造假行为实施严惩的必要性,最终获得支持。那一刻,我感受到,用最严格制度最严密法治是环境法治工作的“灵魂”。

作为一个生态环保法律人,既要学习习近平生态文明思想,又要学习习近平法治思想。如何把习近平法治思想融入我们的生态环保工作呢?这是我常常思考的第二个问题。

排污许可管理制度是我们对排污单位监管的核心制度,大家对排污许可证记载事项有很高的期望。在修订《排污许可管理办法》时,我牢记总书记关于“把权力关进制度的笼子里,就是要依法设定权力、规范权力、制约权力、监督权力”的要求,本着“法无规定不可为”,和环评司的同事一起,严格依据上位法律法规确定排污许可证记载事项。在办法通过部务会的那一刻,我认识到,把习近平法治思想融入我们工作最重要的结合点,应该就是“依法治污”。

习近平总书记多次指出:“法律的生命力在于实施,法律的权威也在于实施。”有了严格的法律法规,如何规范执行好呢?这是我常常思考的第三个问题。

《生态环境行政处罚办法》是生态环境领域行政处罚的专门规章,关乎老百姓切身利益,也关乎生态环境法律法规的权威。修订这个办法时,正值疫情居家办公期间,在感染新冠的情况下,我和执法局的同事视频开会,逐条研究推敲,对生态环境保护综合行政执法改革的新情况、新问题予以回应,对重大案件集体讨论作出细化规定等,办法出台后获得广泛关注和好评。那一刻,我清晰认识到,依法治污关键还是要落实到合法合规的行动上。

近期我们正配合立法机关,开展生态环境法典编纂,这关系到生态环境保护工作的长远和大局,也是对立法工作的一次“大考”。时间紧,任务重,我将和各位同事一起,继续完整、准确、全面贯彻用最严格制度最严密法治保护生态环境的要求,推动出台一部符合管理实际、有实践基础、可操作性强的生态环境法典,更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。

还是五年前的那句话,生态环境工作需要我做什么,我就认真学习什么。做好能力储备,组织有需要时,召之即来,来之能战。

在实践中品味理论学习“滋味儿”

行政体制与人事司  王阔阔

我是来自行政体制与人事司干部二处的王阔阔,很荣幸可以在部首届青年理论学习报告会上作现场报告。我报告的主题是“在实践中品味理论学习‘滋味儿’”,主要是向各位领导汇报一下参加工作以来关于理论学习的思考和感悟。我是学环保专业的一名理工生,上学的时候动手能力比较强,但不擅长舞文弄墨。2018年刚走出校园、来部里工作的时候,学理论的方式是“跟着学”,很机械。因为学习不系统、知识点碎片化,看不明白、学不进去,回想起,颇有一番“独上高楼,望尽天涯路”的“苦涩”滋味儿。又因为积累不够、思考较少,在起草文稿时经常“临时抱佛脚”查找素材,往往急抓现用“不赶趟”,写的材料“上不了台面”,抓耳挠腮,也感到一种“酸涩”滋味儿。那时候对理论学习的概念是模糊的,相信很多青年干部有过相似的经历。2021年,我到干部二处工作,光荣地成为一名组工干部。在两年多的人事工作中,我逐渐懂得理论学习有一个关键要领,那就是实践。就比如,习近平总书记对组织部门提出“讲政治、重公道、业务精、作风好”的要求。那么在人事司,我们是怎么学习领会这12个字,怎么落实的呢?党中央的精神、部党组的决策部署,人事司第一时间传达学习,我们牢牢把握“党管干部”原则,在干部考察中坚持政治素质首问、从严把好干部政治关等等。我们把“讲政治”作为组工干部的第一标准,体现在工作的方方面面。作为管干部的干部,我们深知公道正派、任人唯贤是赢得干部群众信任的根本,我们坚持新时代好干部标准,甘为人梯、甘当伯乐,只为业谋“才”,不为人谋“官”,敞开大门倾听干部心声,用心用情用力打造“干部之家”。我们把“重公道”视为组工干部的“生命线”,人事工作政策性、专业性强,我们必须熟记党政机关、事业单位、企业、社团各种人事管理政策规定,多方咨询请教,为的是吃准吃透政策精神,在落实过程中更贴合我部实际,更符合干部切实利益。我们弘扬“安专迷”精神,把“业务精”作为一贯追求。还有,“作风好”是对我们的基本要求。人们常说,组织部门是“金字招牌”,这是荣誉更是鞭策。在人事司,“5+2”“白加黑”是常态,在4楼人事司办公区域总可以看到不灭的灯。“特种兵”式出差更是家常便饭,为了不耽误上会,一个考察组可以一天跑两个城市考察干部,记录上万字的谈话内容,完成大量必经程序,经部党组会审议后,大家才能看到贴出的一纸公示。我们注重研究式工作,在大量调研请示工作的基础上,建立政策和机制,制定工作手册,下足绣花功夫,做到“精准、具体、可操作”。因为大家难以看到背后的我们,所以感觉人事司神秘。“讲政治、重公道、业务精、作风好”这12个字看一眼就能记住,但在2年来人事司领导同事的言传身教下,在具体实践过程中,我才真切感受到这12个字的分量。青年干部往往更侧重于理论学习本身,忽视了实践的重要性。在2年基层学习锻炼期间,接触的许多环保干部,对习近平生态文明思想有着独到而深刻的认识,他们不像我们有更多的学习培训机会,长期的一线环保工作,就是他们理解理论最好的“温床”。“实践出真知”,大家不妨更多在本职工作中去寻找灵感,茅塞顿开的时候,理论学习也就有了“甜味儿”“香味儿”,“滋味儿”就更浓了。我们的目标是到本世纪中叶全面建成美丽中国,从时间上来看,青年干部的舞台宽广,大有可为,要把握历史机遇,在美丽中国建设实践中挖掘出理论中的强大力量,在美丽中国建设进程中彰显青春担当。

让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花

科技与财务司  卿任鹏

我是来自科技与财务司综合处的卿任鹏。非常荣幸能够代表处里调研报告组青年干部,在此跟大家交流和分享理论学习、实践的一点心得体会。今天跟大家交流的主题是“让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花”。我在处里主要从事定点帮扶工作。我部帮扶工作始于1992年帮扶河北省围场县,2002年增加隆化县,2021年增加西藏定结县,2023年又增加青海省达日县。“穷亲戚”变多了,帮扶的任务和责任也更重了。在部内外各方的大力支持下,帮扶地区顺利打赢了脱贫攻坚战,整体迈入了全面小康,但距离实现乡村振兴、共同富裕仍然道阻且长。这几个县都拥有较好的生态资源优势。近年来,我们在司党支部的引领和指导下,围绕学习贯彻习近平生态文明思想,一边深入思考、一边探索实践、一边总结提升,努力将理论学习成果转化为推动帮扶地区绿色发展的动力和活力。以围场县庙子沟村为例,庙子沟村是我部帮扶的原深度贫困村,紧邻塞罕坝国家森林公园,生态资源优势非常突出。但由于资金、技术、理念的缺乏,使得当地群众“守着绿水青山受穷”。习近平总书记指出,“如果能够把这些生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等生态经济的优势,那么绿水青山也就变成了金山银山”。为帮助庙子沟村振兴发展,努力将当地生态资源优势转化为发展优势,我们在实地调研的基础上,与部系统帮扶单位、当地干部群众共同研究确定,从发展生态旅游破题,依托塞罕坝国家森林公园区位优势,围绕加强农村环境整治、建设特色乡村民宿、培育村民内生动力等方面,整合各方资源力量,帮助庙子沟村逐步解决“靠什么发展”“怎么发展”“谁来发展”“如何持续”等问题,取得了积极成效。如今的庙子沟村,以“太空舱”为特色的民宿产业不断发展壮大,并与石家庄市塔元庄村建立了“候鸟式”康养合作模式,乡村绿色发展迈上了新台阶。同时,我们积极学习运用“千万工程”经验,坚持因地制宜、分类施策、循序渐进、久久为功,在帮扶地区不断拓展“绿水青山”向“金山银山”转化路径。先后牵头组织开展“生态环保扶贫示范村”“生态宜居美丽村镇试点”建设等,从解决当地农村“脏、乱、差”问题,到建设山青水绿、村美人和的美丽乡村;从帮助先心病儿童免费治疗,到开展中小学生励志奖学金评选,提升人本关怀;从解决具体的环境问题,到推动高铁文旅宣传和优质农产品产销对接,助力帮扶地区全面发展和整体提升;等等。多少个不眠的夜晚,我们在攻坚一线中挑灯战斗,多少段崎岖不平的山路,我们在沟沟岔岔中奔赴乡村。在各方的共同努力下,帮扶地区绿色发展不断取得新的成绩和突破,探索形成了“点绿成金、添绿增金、守绿换金、借绿生金”和“生态塑美、产业富美、文化兴美、人才助美、制度促美”等富有生态环境特色的经验模式。中央和国家机关工委给予了高度认可,我部帮扶工作连续4年获得最高“好”等次,相关经验材料在旗帜网等宣传推广。孙金龙书记、黄润秋部长也专门作出批示,给予了充分肯定,并鼓励我们总结完善优化,力争取得更好效果。习近平总书记指出“乡村振兴潜力无限、大有可为”。在新时代国家全面推进乡村振兴,奋力实现中国式现代化的大背景下,我们青年干部有广阔的舞台去奋斗、展示和成就自己。这既是时代赋予我们的使命,更是时代给予我们的荣光。我们要始终胸怀“国之大者”,不断强化理论武装,苦练本领、增长才干,在推进中国式现代化伟大历史进程中不断建功立业。

扎根基层 砥砺奋进 在广阔天地绽放青春光彩

水生态环境司,援疆干部  洪宇宁

我是来自水生态环境司流域三处的洪宇宁。九个月前有幸经组织选派,参加第十一批援疆工作,在乌鲁木齐市米东区担任区委常委、副区长。从中央国家机关到基层一线,让我从政策设计的参与者转变为执行者,在实践中探索跑好贯彻落实习近平生态文明思想的“最初一公里”和“最后一公里”。在这里,我分享三点感受。一是站稳人民立场,坚持问题导向,多出符合实际的政策措施。入河排污口是污染物进入河湖的最后一道关口,党中央、国务院高度重视排污口监督管理改革工作。我有幸成为改革文件起草者,在坚持严管的同时也发现,虽然不少排污口应当取缔,但有的是自然保护地原住居民的日常排水通道,还有的承担着城市排涝功能,如果简单“一堵了之”,将导致积水内涝,损害群众切身利益,背离了生态惠民、生态利民、生态为民的初衷。所以,我们在改革文件中, 将依法行政、实事求是和维护群众利益有机结合起来,对与民生密切相关的排污口,要求避免整治“一刀切”,对确有困难的单位,允许设置过渡期,让整治工作有态度、有力度、更有温度,收到了很好的社会效益。按照相同思路,我们还优化了排放标准,让污水厂“喝啤酒”,也就是允许啤酒等行业与污水厂协商,在不影响达标排放的前提下,将可生化性较好的工业废水排入污水厂。标准发布后,企业降成本,污水厂增收入,排水达标更稳定,青岛啤酒等企业尝到了甜头,还给部里发来了感谢信。二是运用系统思维,坚持创新驱动,找准推动高质量发展的发力点。带着组织的重托和领导同事的关怀,我来到了米东区。这里债务风险等级达到红色,稳增长任务很重;同时空气质量长期在全市“吊车尾”,治污压力同样很大。当地党委政府对援疆干部高看一眼、厚爱三分,让我分管保护和发展两方面工作。使命光荣、责任重大,我认真领悟总书记关于“协同推进降碳减污扩绿增长”的理论真谛,深入一线调研,发现燃煤源贡献了全市冬季PM2.5的51.9%,破题的关键在煤。想明白了就干,我们重点推进农村“煤改气”“煤改电”和重点企业“一企一策”、绩效升级改造,2023年PM2.5、PM10降幅从上年的全市倒数第三升为正数第三,特别是12月份降幅居七区一县首位;同时全力发展新能源产业,建设全国最大的光伏发电基地,今年一季度经济增速居全市第二。我们的探索还得到了肯定,米东区化工工业园入选全国首批、全疆唯一的产业园区减污降碳协同创新试点。三是增进民族和睦,坚持团结奋斗,当好推动政策落实的发动机。米东区是三十多个民族的共同家园,只有各族同志像石榴籽一样紧紧抱在一起,才能克服困难,结出高质量发展的硕果。比如这里有个哈萨克民族乡,地广人稀,基层力量薄弱,生态环境保护压力特别大,但是各族同志团结奋斗,回族区长带着我取缔私挖盗采,维吾尔族副区长和我清理非法堆煤场,哈萨克族乡长领我调查矿山破坏,蒙古族小伙跟我调查取证,有力遏制了生态破坏,各民族团结奋斗的力量可见一斑。再给大家报个喜,去年我们米东区被评为自治区民族团结进步示范区示范单位。“潮平两岸阔,风正一帆悬。”我们这一代环保青年,在总书记指引下,在最好的年华,领悟最强大的真理力量,投身最崇高的事业,奏响最华彩的乐章,何其幸运,无上光荣。我相信,只要我们沿着总书记指出的人间正道走下去,一定能创造无愧于时代的更大辉煌!

发挥环评管理新效能 守牢绿水青山“第一关”

环境影响评价与排放管理司  魏翔

我是来自环境影响评价与排放管理司魏翔。我汇报的题目是发挥环评管理新效能,守牢绿水青山“第一关”。环评这个词被大家所熟悉,一方面是因为他有最广泛、最彻底的信息公开制度,另一方面是他位于开发建设最前端,是守住绿水青山的“第一关”。随着我国经济从高速发展进入高质量发展的新时代,环评管理也展现出新的效能。下面,我向大家简要汇报3点体会。第一是要心怀国之大者,站稳人民立场。京雄铁路是雄安新区首个重大交通基础设施项目,是支撑和引领国家战略的重要干线,大家如果坐过这趟火车,会发现在固安东站和霸州北站之间有一个奇特的“隧道”,它并不穿越山体、河道,而是修建在桥上,这就是国际首例高铁桥梁全封闭声屏障。我们在审查京雄铁路环评文件时发现,高铁将从霸州市北落店村正中穿过,时速350公里的火车噪声,将对周边上百户居民生活休息造成困扰。一边是国家重大战略,另一边是群众切身利益,怎么办呢?答案就是始终坚持以人民为中心。经过反复比选论证,我们创新提出在桥梁上建设全封闭声屏障的措施。项目建成运营后,周边居民总体满意。该项目多次受到中央电视台等媒体的采访,成功入选我国噪声污染防治年度十大新闻,成为京雄铁路上的一道靓丽风景。第二是要严格环境准入,守牢环保底线。在审批黄河上游某水电工程中,我们发现在已有小水电阻断河流的情况下,新电站建设将进一步阻断河流连通性,并加重对上下游鱼类迁移的不利影响。经过多次沟通,最终我们提出以新带老拆除了上游小水电措施要求,拆除后,黄河上游1000余公里河段实现了连通,为上下游鱼类提供更广阔的生存空间。在江苏省某石化项目中,针对当地大气环境质量不达标的问题,我们提出一系列上大压小的措施要求,倒逼当地关停150多家小化工企业、拆除100多台小锅炉,实现区域SO2 、NOX、氨氮等污染物大幅削减,在采取这一系列措施后,项目所在区域空气质量持续改善,PM2.5浓度由项目建成前的44微克/立方米下降到2023年的24微克/立方米。这些建设项目在我们的推动、斗争下,有的建成了行业标杆,有的项目还列入联合国可持续发展典型案例。第三是服务经济大局,支撑高质量发展。2022年,为稳住经济大盘,做好要素保障工作,我们成立了专门的要素保障专班。作为专班一员,我在做好重大规划和项目审查审批、能源保障等常规任务的同时,还承担了推进基金项目调度、环评支持政策出台等新任务,可以说是时间紧、任务重,我和同事们经常工作到深夜,有的同志甚至睡在单位。在司里同志的共同努力下,当年,我们仅用了一个多月便出台了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》,创新提出了“打捆”审批、压茬审批等一系列提高环评审批效能的举措,并依托环评审批“三本台账”机制,为重大项目提供从环评编制到审批的全过程保障;当年,我们一共完成了80个重大项目的环评审批,涉及总投资1.44万亿元,数量同比增长122%,较好完成了当年的保障任务。环评与经济社会发展关系密切,是生态环境部门统筹发展和保护的重要制度抓手。身为新时代的环评工作者,我们要把握时代机遇,勇于担当,敢于挑战,不断发挥环评新效能,为建设美丽中国贡献力量。

一个迟到了五年的回答华北监督站  金道来

我是来自华北监督站的金道来。5年前,距离我的家乡30公里的浙江温州三澳村传出要建设核电站的消息。刚进入华北监督站工作不久的我,被多次问起“核电到底安不安全?”。问这个问题的人,有我的同学、邻居乡亲还有我的父亲。这是一个看似容易回答,却很难解释的问题,彼时完成核安全初任培训的我尝试从技术、理论方面去回答他们的疑问,但因工程经验匮乏,实在无力应对他们不断冒出来的“万一”。无法说服他们的沮丧、学艺不精的羞愧,时至今日仍难以忘怀。后来,我把这份窘迫埋在心里,像憋着一口气,塌下心来在学习与实践中寻找答案。随着理论学习的深入、工作经验的增长,我意识到比起核电运行的原理,老百姓更注重安全这个结果。习近平总书记强调“要加强核与辐射安全监管,健全监管体系,完善监管机制,提升监管能力,确保万无一失。”核事故惨痛的教训、福岛核事故后我国核电机组核准数量的明显下降、多国推进的“去核能化”、舆论引起的抢盐风波、核污水排海的群情激奋,核安全问题影响之深远、涉及之广泛,全部浓缩到了这一句“万无一失、绝无一失”当中。核电到底安不安全?老百姓希望得到的不是简单的回答,而是我们为了保障安全做了什么努力,取得了什么样的成绩。更进一步讲,只有在长期保障核安全的情况下,才能让人民群众认可核电是安全的。今年是总体国家安全观提出的10周年,也是核安全纳入国家安全体系的第10个年头。党中央、国务院的高度重视,要求监管部门必须从讲政治的高度、依法从严做好监督工作,确保核安全万无一失、绝无一失,这是使命、是责任,也是对核能发展最大的支持。现如今我可以笃定地对他们说,核电是安全的。我们坚持文化引领,通过培育核安全文化养成利于安全的思维方式。汶川地震时,高通量堆操纵班组在所有人紧急撤离的情况下,坚守岗位操作反应堆安全停闭,这群逆行者把核设施安全置于自身之上的职业操守,彰显着核安全文化对安全的敬畏态度。为了进一步培育业内制造企业的核安全文化,我们一方面督促实行“黑名单”“防造假”等制度,逐步杜绝踩红线的行为;另一方面推动将核安全文化固化到体制中,引导从业人员建立不想违规的价值观念,在全行业形成守护核安全、敬畏核安全的良好氛围。现如今我可以肯定地对他们说,核电是安全的。我们坚持系统思维,通过总体谋划在产业链中补强管理弱项。在我国核电项目建设模式中,工程总承包单位发挥着资源调配、进度管理、成本控制等多方面的职能,是产业链中的关键枢纽,对核安全设备质量具有全局性影响,为此我们不断强化对其的监管,期望实现抓住一个问题、带动一片整改的效果,通过“以点带面”的监督机制,促进各级单位主体责任的落实,构建了更加严密的设备质量防线。现如今我可以坚定地对他们说,核电是安全的。我们坚持问题导向,通过风险指引在全行业中消除质量隐患。进口设备多是技术要求高、制造难度大的关键设备,如何有效防范进口设备质量风险、加强境外活动监督是我们始终面临的难题,为此我们从总承包单位着手,以对境内采购单位的检查作为境外现场监督的补充,发现并消除了多起核安全设备质量问题或安全隐患,实现了核安全监管对进口核安全设备的有效覆盖。最后我想说,在日复一日的学习中我发现,我遇到的各种问题,习近平总书记早已在各种讲话、论述中给出了答案,每每将这些理论结合到工作实践中,我总会因为思想得到了印证而感到雀跃,因为走在正确的道路上而感到振奋。我相信,只要朝着总书记指出的路一直走下去,不惧风雨、勇挑重任,一定能通过保障核安全,为全面推进美丽中国建设贡献“核”力。

感悟理论力量 坚定前行方向

中国环境科学研究院  袁溪

我是来自中国环境科学研究院的袁溪,主要承担生态文明与乡村振兴技术支撑工作,很荣幸能参加今天的报告会,我汇报的题目是“感悟理论力量 坚定前行方向”。贫困,是困扰一个人、一个家庭乃至一个国家的顽疾。自2018年起,我开始参与部定点扶贫工作,正值脱贫攻坚的关键时期,面对开局即冲刺、首战即决战的紧迫形势,我夜以继日地投入了紧张的工作,然而有个问题始终困扰着我:生态环境保护如何促进乡村发展?这时,领导的一句话点醒了我:今年刚开完全国生态环境保护大会,你仔细研究看看。一语惊醒梦中人!在这次大会上,正式提出了习近平生态文明思想,“绿水青山就是金山银山”“良好生态环境是最普惠的民生福祉”……字字铿锵、句句千钧,为定点扶贫工作指明了前行的方向。生态保护修复、农产品有机认证、产业孵化、联农带农……一项项举措落地实施,帮扶地区如期脱贫摘帽,我们团队被评为部定点扶贫先进集体、个人获得通报表扬。当前,我国“三农”工作重心已历史性地转向全面推进乡村振兴,建成宜居宜业和美乡村更离不开习近平生态文明思想的指引,要充分学习运用“千万工程”经验,因地制宜、久久为功推进乡村全面振兴。这些年,我多次深入脱贫地区、革命老区、边境地区等一线调研帮扶,见证了一个个乡村从“脏乱穷”到“绿美富”的蜕变。河北省隆化县,一名从事保洁员公益岗的村民谈起这些年村里的变化时,眼里瞬间有了光,颇有感触地说:“以前出门到处都是臭水沟和垃圾,‘污水靠蒸发,垃圾靠风刮’一点也不假,现在村里环境好了,还能在家门口就业,感谢党的政策!”甘肃省上尹家村,一名晒得黝黑、精神矍铄的驻村干部向我展示了密密麻麻的工作日记和精心打造的菌菇大棚,动情地说:“老乡把我当自己人,我把自己当村里人,决不能辜负了这份信任,要努力让大家过得更好!”江山就是人民,人民就是江山。乡村振兴,美的是乡村,富的是乡亲,聚的是人心。至此,我明白了我为之奋斗事业的意义。基于大量实践,我参与编制政策文件20余份、形成报告50余篇,总结凝练出“守绿换金”“添绿增金”“点绿成金”“借绿生金”的“四绿四金”“两山”转化路径模式,阐明乡村生态与产业协同振兴机制,构建指标体系量化评价了协同振兴成效,用“两山”理念引领乡村绿色发展之路越走越宽。从“八个坚持”到“十个坚持”,再到“四个重大转变”“五个重大关系”“六项重大任务”和“一项重大要求”,习近平生态文明思想源于实践,又指导实践,并在实践中不断丰富、发展,显现出历久弥新的实践推动力。每每看见干净整齐的村居、蓬勃发展的村企、干劲十足的村民,我都深切感受到习近平生态文明思想的科学性和真理性、人民性和时代性、实践性和创新性,更加认识到理论学习绝不仅仅是简单翻翻书本,更需要通过思考来理解、通过脚步来感悟、通过实践来深化、通过总结来提炼,做到学以致用、知行合一。如今在工作中,我的手头总是放着《习近平生态文明思想学习纲要》,总能从那朴实有力的文字中得到启发、找到方向、坚定信心,接下来我将用实际行动和青春汗水书写乡村生态文明建设绿色答卷,为实现美丽中国建设目标和中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量!

当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花

环境发展中心  张雅京

大家好!我是来自中日中心的张雅京。我汇报的题目是《当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花》。作为一名环保老兵,从事业务工作12年,兼任团干部5年来,我对理论和业务关系的认识也逐渐深化。这些年,从参与政策起草制定到奔赴一线开展科技技术帮扶的亲身经历,使我深刻体会到,只有学深悟透新时代党的创新理论,将理论学习成果转化应用到政策制定“最初一公里”,以及推动政策落地“最后一公里”的实践中,才能更好履行时代赋予我们生态环保铁军的使命和担当,当好人民福祉和国家利益的“守护人”。近十年,党中央越来越重视生态环保工作,生态环保青年肩上的担子和责任也越来越重,5+2,白+黑成为常态。记得建团100周年,正值中心团青工作繁忙之际,同一时间,又赶上地方污染防治攻坚战技术帮扶工作的关键阶段,夜间加班时我突然发现自己的左手手指怎么也使不出力气打字,情况紧急,抱着有难不怕难,要做就做好的态度,我坚持用右手把工作任务保质保量完成,为的就是对得起每份信任,工作做好,绝不掉地上。有青年同志问我有没有工学矛盾的问题。通过这些年我的理论学习实践探索,和一次次的政治历练,现在我可以很自信地跟大家说,付出汗水终将收获理论学习的甘甜。一、“五味俱全”让青年理论学习有滋味、有温度带着这份初心和对生态环保事业的热爱,我们联合部系统兄弟单位与中国气象局等12名青年干部,开展了“提升城市气候治理能力 助力绿色低碳高质量发展”“根在基层”调研。我们通过“四步”学习法,明确目标,确定形式,筛选资料,预留时间来提高学习质效,原原本本、逐字逐句学,享受“醇味”,增强青年理论学习“毅力”。通过打好集体学、带动学、系统学、网络学、实践学、交流学“六学”联动的组合拳,接受学习带来的挑战,走出“理论远”“理论难”的认识误区,融入“鲜味”,增强青年理论学习“动力”。以党建为引领,及时响应中央部署,将绿水青山的生态环保理念和风清气正的政治生态理念相融合,与调研地生态环保青年开展主题联学,深学细悟碰撞思想火花,注入“党味”,增强青年理论学习“创力”。通过青年宣讲、“接力微分享”等特色品牌和新媒体、青年理论学习专栏等载体建设,分享理论学习转化实践成果的喜悦,共享“甜味”,增强青年理论学习的“活力”。以有力支撑、有为咨询、有效服务,作为理论学习成果的实践检验目标,付出辛勤和汗水,引人“回味”,增强青年理论学习的“耐力”。二、下足“绣花”功夫推动理论与实践双向发力上“新”、走“心”在调研方法上不断探索创新,采用了“首尾集中、中间发散”的方式。行前,集中做好“六个注重”,注重“书本调研”“网络调研”与“文件调研”,注重方案制定、重点分配和系统培训,提升调研能力和专业知识储备。过程中,坚持问题导向、实事求是,倡导开放式、发散式思维,扑下身子、当好“小学生”,在与老百姓促膝谈心之中,沉淀思想、靶向发力。调研后,集中将成果转化为推进工作、战胜困难的实际成效。记得行前培训会上的一位老教授讲到“很高兴看到青年同志们能够想在前、做在前,党的事业后继有人”。三、实干担当在新时代新征程上留下无悔奋斗足迹调研团亲眼看到了现代版“愚公移山”,石崮寨老支书家门口峭山种树探索“两山”转化的故事,“靠山吃山”每年为当地老百姓带来近2000万的经济收入。看到了华山湖因生态治理由2017年的逢雨必涝,到有效应对2023年“杜苏芮”的巨大转变,以及蕴含着基层工作智慧的水环境监管“水立方”图册。调研团关于气候适应型城市建设的政策建议,获得部领导的肯定批示;关于碳监测建议,为碳市场履约管理提供了有效技术支撑;用技术所长帮扶基层打通新旧动能转换难点、堵点。一名基层干部说“调研团的青年同志为我们带来了一阵清风,实实在在为我们解决问题,祖国未来可期。”在理论与实践的交互作用中,我不仅深刻感悟思想伟力,自觉加强政治历练,也淬炼了专业能力,升华了人生境界。作为一名生态环保青年干部,我们生逢其时,有责任、也有底气完成好党和国家、时代赋予的重任,我将不懈努力学在深处、谋在新处、干在实处,以实干实绩,为建设中国式现代化的伟大事业奉献无悔青春!

以青春的力量 筑牢国家安全防线

核与辐射安全中心  张泽宇

我是来自核与辐射安全中心的张泽宇,一名核安全工程师。我今天汇报的主题是“以青春的力量,筑牢国家安全防线”。核安全是总体国家安全的重点领域之一,核安全工作协调机制是中央国安委首批建立的、统筹国家安全中涉核相关工作的跨部委工作机制,生态环境部是第一牵头单位,核安全中心是全面技术支持单位。作为一名青年核安全工程师,我有幸参与了诸多与核安全、国家安全相关的重要工作,这让我的理论深度与思想高度都有了充分提升。2024年4月15日是总体国家安全观提出十周年纪念日,也是核安全观提出的第十年。三年前的4·15,《国家核安全知识百问》正式发布。我有幸参与《百问》编制工作,它也是我参与的第一项有关国家核安全工作的任务。通过《百问》,我接触到了总体国家安全观十个坚持、核安全观五个并重等理论知识,深入学习了统筹发展与安全的意义,对核安全在国家安全中的作用有了更深刻的认识。理论学习的不断深入,也促进了政治站位和视野的转变与提升,强烈的责任感与使命感促使我在编写过程更加投入,对每句话、每个字、每幅图都仔细斟酌,同事开玩笑说“这份校对文稿被你翻出了历史的沧桑感”。最终,《百问》成功发布并登上了央视新闻联播,我很荣幸的在上面漏了个侧脸。《百问》的编制经验,指导我在后续工作中更加坚定理论学习的决心,更加注重国家安全与核安全的理论知识学习。利用空余时间,主动关注国际涉核信息动向和前沿安全态势,梳理了习近平总书记关于国家安全的论述并形成材料库;借助核安全协调机制平台,多次学习了部党组关于国家安全的工作部署,亲身感受了部党组、部领导对核安全“绝无一失”的政治担当;养成了在核安全监管工作中“战战兢兢,如临深渊,如履薄冰”的“极限思维”;在所负责的季度核安全形势分析和年度核安全风险评估等工作中,在一篇篇重要文稿的编制过程中、在一件件急难的重点工作中磨炼自己,时刻向总书记“看得更广、想得更深、谋得更透”的要求对标看齐,以更大格局、更宽视野和更深情怀推动国家核安全工作。核安全协调机制被中央GAB评价为各协调机制的标杆、典范。2023年,第二十届中央国安委首次会议要求建立国家安全风险监测预警体系,核安全毫无疑问成为了首批试点。我在本次预警体系建设中担任技术支持负责人。有了三年国家安全工作的锻炼和经验积累,我能更从容的在国家核安全与核安全监管之间灵活的转换视角,也正是这些理论知识,帮助我和团队成员更好的推进这项缺少可借鉴经验、时间紧、要求更高的工作任务。国家安全无小事。身负这份责任重大、使命光荣的工作,让我体会到了默默坚守与辛劳付出的不易。身为年轻爸爸的我,却常常缺席9个月大女儿的欢声笑语和点滴成长;身为家庭顶梁柱的我,却常常无法回应父母的需求;身为妻子坚强臂弯的我,却让她成为了最独立的女强人。我也曾问自己,是什么在支撑着我?是什么让我如此拼搏?我想,答案只有一个,那就是信念。是源自不断学习新知的深刻理论动力,是身边优秀党员领导干部舍己忘我的集体带动力,更是源自对核安全事业的热爱和责任!我只是千万共产党员、共青团干部中的一员,但我想我们的答案一定是一致的。那就是让青春在炽热的奉献中发光发热,以身作则、做好表率,以实际行动去带动、感染身边的青年同志们,以大家成就小家,才是我们的幸福源泉!习近平总书记说:“年轻干部是党和国家事业发展的生力军,是中国特色社会主义事业的接班人。”青年同志们,我们要共同接好核安全工作的接力棒,用先进的理论思想武装自己,用青春的智慧和汗水筑牢国家核安全防线,强使命、敢担当,用青春担负起守护国家核安全的重任,让党中央放心,让人民群众满意。

走近湾区,以青春之我见证双向奔赴的时代之约

环境规划院  强烨

我是来自生态环境部环境规划院的强烨。还记得去年在珠海调研时,汽车行驶在港珠澳大桥上,内心突然涌起一种强烈的“奔赴感”。一座桥的建成,让港珠澳三地的通行时间从4小时缩短到1小时,随着“港车北上”“澳车北上”新政的实施,大湾区深度融合的新景象正在加速展现。港珠澳大桥的西人工岛有个好听的名字——白海豚岛,大桥穿越中华白海豚自然保护区核心区域9公里,涉及海域29平方公里,秉承着生态优先、全过程保护的理念和坚持,“大桥通车,海豚不搬家”的承诺得以兑现。海天之间,香港的大屿山已近在咫尺,眼前这座超级工程见证的,是建设者们“像保护自己的眼睛一样保护生态环境”的认真对待,这是一场人与自然跨越形骸间隔、仁心感通万物的双向奔赴。在横琴,当地一名来自澳门的年轻同事说,十几年前,这里还是鱼塘遍地,夜晚最亮的是餐馆的灯牌,从没想过自己会在这里开啔职业生涯。2009年,时任国家副主席习近平在视察访问澳门期间宣布:中央政府决定开发横琴岛,15年来,粤澳两地勠力同心推动澳门经济适度多元发展,横琴从“蕉林绿野、农庄寥落”的边陲海岛变为一半公园一半城的生态幸福岛。“人不负青山,青山定不负人”,合作区有效治理天沐河及两岸河渠,水质明显改善,极具韵律节奏感的城市滨水景观带徐徐展开。目前澳门居民在横琴购置的各类物业已占横琴物业的1/3以上,建设城市的人在这里拥抱生态宜居的新生活,这是一场青年奋斗逐梦与城市高质量发展的双向奔赴。去年2月,部综合司、港澳办组织三地生态环境部门,于珠海开展了粤港澳大湾区规划发布后的首次面对面座谈。会上,港澳同事对于协同推进大湾区生态环保工作高度重视、愿望迫切,积极地表达着自己对于大陆政策的深入理解与体会,拓宽了我对三地最新生态环保合作形势、方向和重点的视野与认知。建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略,生态环境保护既是其中的重要板块、成效标识,也是前提基础、关键支撑。必须学深悟透习近平生态文明思想,才能切实把学习成效转化为大湾区生态环保工作的新思路新举措,打造向世界展示美丽中国建设成就的重要窗口。参加工作以来,我先后参与了美丽深圳、美丽广东规划纲要的编制,并支撑部综合司开展了大湾区规划实施和生态环保工作机制建立等相关工作。将三地诉求作为推动解决的重要事项纳入相关文件,逐步建立更加完善、紧密、务实的生态环保工作机制,与各方共同讲好大湾区生态环保故事……让我和同事们都产生了小小的成就感与使命感。美丽中国建设的全面推进和国家重大战略的实施为粤港澳生态环保合作创造了新的时代机遇,我们深切体会到,虽然大湾区具有“一国两制三法域”的特殊性,但只要拥有相互“奔赴”的信念与勇气,向着打造生态环境品质国际一流美丽湾区的共同目标一起努力、相互靠近,就能在制度多样性和发展水平差异性中寻求一致,实现深度的合作。今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布的5周年,港珠澳大桥上往来的车流、大湾区人与自然和谐共生的图景、三地共建美丽湾区的愿望,是时代背景下“双向奔赴”的生动诠释,更充分证明了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。作为新时代青年,我们要做好绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者,在全面推进美丽中国建设、加快推进人与自然和谐共生的现代化实践中奋起争先,以青春之我奔赴时代之约。

学而信、学而思、学而行  以坚定信念点亮前行之路

环境工程评估中心  庞可

我是来自环境工程评估中心的庞可,主要从事能源行业减污降碳与环境管理研究工作,非常高兴能够与大家交流我的成长收获。入职以来,我时刻牢记习近平总书记提出的做有理想有本领有担当的新时代青年的要求,直面新环境新挑战新任务,不断向身边优秀的环保铁军学习靠拢,求真学问,练真本领,一个“学”字贯穿始终。一是学而信。心中有信仰,脚下有力量。习近平总书记指出:“青年理想远大、信念坚定,是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力”。坚定的理想信念来源于对科学理论的系统认知与深入理解。通过党支部的集中学,青年理论学习小组的互动学,青年论坛的研讨学以及个人的自主学,我学出了政治信仰,也学出了奋进动力。习近平总书记在庆祝中国共青团成立一百周年大会上“致青春”的讲话,让我深刻理解青年于国家于民族于中国梦的重要意义;习近平生态文明思想的十个坚持,让我深刻认识生态文明对建设美丽中国、实现人与自然和谐共生的重大意义;党中央“以‘得罪千百人、不负十四亿’的使命担当祛疴治乱,让我深刻坚定清白做人、干净做事的人生信条。学而信,让我在坚定信念中燃起对环保事业的热爱,不断增强我做好本职工作的责任感、使命感和荣誉感。二是学而思。古人云:事必有法,然后可成。去年,我主动申请了我们中心自主立项的青年基金课题,对黄河流域燃煤电厂污染治理技术开展相关研究,这是我第一次以项目负责人的身份承担研究工作,最开始真的是举步维艰,逐渐滞后的进度让我特别焦虑。在寻求突破的过程中,习近平总书记有关方法论的重要论述给了我启发,让我意识到正确的方法是研究问题、解决问题的关键。于是我静下心来认真思考,从头做起,首先多问身边领导同事,了解思路和方法,厘清逻辑关系;然后通过对中心火电行业评估报告、超低排放改造调研报告等优秀成果的学习,快速掌握行业发展的现状和挑战;接着将整个研究过程化整为零,按专题先易后难开展工作,边写边问边改,用科学的方法和他人的经验辅助我更好的完成课题研究;最后全面整合,系统总结方法,积累经验和教训。学而思,这套问、学、练、思的工作方法,让我工作思路更加清晰、考虑问题更加严谨、完成任务也更加高效。三是学而行。实践出真知,实践长真才。绿色发展是发展观的深刻革命,是解决污染问题的根本之策,而绿色能源则是社会经济绿色转型的重要支撑。习近平总书记说过,要“把论文写在祖国的大地上”,作为新青年,我积极将所学所悟所感应用到实践中去,为能源行业协同减污降碳和典型地区绿色发展转型提供技术支撑。在实际工作中,深入企业调研,了解企业生产经营与转型发展的需求与困难。开展座谈交流,听取地方不同部门对于经济发展与环境保护的客观诉求。从实践中来,到实践中去,通过调查研究,聚焦环境质量改善和双碳发展目标,为行业和地区的低碳转型提供了更加符合实际的对策建议。学而行,让我在实践熔炉中积累经验练就本领,学以致用解决实际问题。重视学习、善于学习是我们党的优良传统。年轻的我们,也许尚显稚嫩,也许略显浅薄,但做到坚定信念、勤于学习、善于思考、勇于实践,便有底气面对前进路上的涉滩之险、爬坡之艰、闯关之难。我将始终坚持学而信、学而思、学而行,在环保热土上埋头苦干,探索真问题,提出真办法,努力成长为堪当重任的时代新人,为建设美丽中国奉献青春力量。

立足人事圈  无悔俯仰之青春

国家海洋环境监测中心  马晓博

我是国家海洋环境监测中心人事处马晓博,现在人事司学习锻炼。很荣幸能够参加这次报告会,有机会向各位领导、同事汇报我的工作学习体会。我汇报的题目是《立足人事圈 无悔俯仰之青春》。我2017年入职海洋中心人事处,正式入了人事圈;2019年随着单位转隶,正式入了环保圈;2020年加入海洋中心“湛蓝”青年学社,正式入了学习圈。近年来通过学习党的创新理论,逐渐掌握世界观、方法论在人事工作中的应用,深刻感悟到人事工作的精髓,总结起来,就是“三个什么”。第一,了解职工要什么。按照马斯洛需求层次理论,人既有基本需要的物质追求,还有自我实现的价值追求,二者共同作用于个体成长。刚入人事圈时,我对于“人民对美好生活的向往”的认识,局限在职工的显性需求,工资、职称、岗位等等。作为“湛蓝”学社的一员,通过平时学习交流,我对于职工追求自我价值的隐性需求有了更多思考,更加关注职工职业发展规划和发展平台,因为这些是充分发挥主观能动性、实现个人价值最重要的支撑。只有真正了解职工之所需,才能提供职工之所求。第二,清楚自己有什么。总书记讲过,打铁必须自身硬。从马克思主义认识论来看自身层面,如果把“打铁”比作改造客观世界,“自身硬”就是改造主观世界,二者辩证统一于个体主观能动性。我是学管理出身,在导师熏陶下养成了看文件、学解读、听意见、写总结的习惯。工作后跟着领导研究政策、起草文件,潜移默化中学到许多宝贵经验,开始独立提出有关政策转化、建章立制的初步想法,其中一些成熟想法经过领导和同事论证形成工作建议,被采纳并写入正式文件。这个过程也是克服本领恐慌、不断成长的历练。2019年被抽调参加巡视,毫无经验、心里发慌,在组长们的悉心指导下,通宵补学中央和部党组巡视工作精神,阅读大量文件和典型案例,摘抄整本笔记,练写无数草稿,最后才交出了一篇合格的人事专题报告,并受到巡视办表扬。第三,知道我们做什么。2018年,总书记提出新时代党的组织路线。我所在的青年理论学习小组总结提炼出:人事管理六大业务(进、管、出、考、奖、罚)每一项都与职工利益息息相关,宗旨是为人民服务,做过硬的“打铁人”,是必答题、单选题。学习锻炼期间,我对人事司领导和同事时时、事事、处处践行以人为本理念的作风,印象深刻。见贤思齐,择善而从。具体到实际,就是“3·2·1”。首先,有起点、无终点,甘做“三头牛”。坚持马克思主义学风,做为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛,保持干事创业的定力和动力,把服务职工、以人为本的理念落到实处。其次,通天线、接地气,吃透“两个情”。一个是“上情”,领会透中央和部党组精神,把握好政策方针原则;另一个是“下情”,揣着问题走出办公室,带着耳朵走进业务室。最后,敢作为、善作为,当好“一颗钉”。发扬“干”字精神,在学习中苦干、在工作中实干、在服务中巧干,钉好人事工作的每一颗“钉子”,为高水平保护海洋生态环境、建设美丽中国贡献力量,以无私奉献书写无悔青春!

初心不改,虽远不怠环境与经济政策研究中心  王鹏

我是来自环境与经济政策研究中心的王鹏。2022年7月24日凌晨,北京朝阳妇幼的产房门外,我焦急地等待着母子平安的消息,不时地点开手机屏幕,但时间仿佛有些凝固、走得很慢。突然,一条信息弹了出来:“书稿已定,双喜临门!”这是《习近平生态文明思想学习纲要》编写专班同事发来的消息,瞬间让我本就紧张的心情变得更加激动,思绪也短暂地回到了一年前。那会,我还敲着代码,从事着大气污染防治相关工作。而后,很荣幸被选入《纲要》编写专班,开始了一段专注于理论研究的光荣工作。集中学习、上墙修改、逐字打磨,编写的过程仿佛十月怀胎般煎熬,却始终犹如对新生命降临般期待。10章、31目、87条、5.1万字,这些数字的背后凝聚着无数的心血,更是凝练了总书记对生态文明建设理论与实践的深刻论述。如今,我作为习近平生态文明思想研究中心秘书处的一员,继续奋战在研究阐释宣传党的创新理论的一线,更加倍感珍惜、倍感光荣,我时刻提醒自己,要做到初心不改、虽远不怠。保持初心,成于修炼,贵在坚守。刚从业务技术岗位转到理论研究岗位时,我也有过迟疑和困惑,从读博到工作,自己一直在具体的业务领域里钻研,有时会忽略理论学习,一开始心里是发虚的。后来,索性一门心思扎下去,采取看似有点笨却最有效的方法,就是反复地读原著、学原文、悟原理。在日复一日的学习中,我惊喜地发现,就像春天里的小苗,不见其增,日有所长,当有一天突然回过头来看,小苗不知不觉间已经慢慢长大。更加令人振奋的是,此前业务实践中遇到的许多问题,都在总书记的重要讲话和重要论述中找到了思路、找到了答案,这帮助我进一步坚定了做好理论研究的初心。事实上,过程却并不容易。有人说,做理论研究工作者最难能可贵的品质是“耐得住寂寞”。日常工作中,加班加点是常态,工作要求也特别高,不容许犯一点错误,每句话、每个文字、每个标点符号都要准确无误,因为一旦理论的表达失之毫厘,宣传下去就可能谬以千里。作为一名年轻的理论研究者,要克服这种难熬的寂寞,就得看初心,而初心的背后,信仰是根基、奉献是本分。《纲要》编写专班的一位领导就经常说:“有了信仰干工作,就会把苦和累当作一种锤炼、一种修行,没有信仰干工作,就会觉得苦海无边。”践行初心,理论为本,学习为要。习近平总书记深刻指出:“我们党依靠学习创造了历史,更要依靠学习走向未来”。尤其在我国生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解的当下,我们青年面临的最大挑战是能力的挑战,最大危机是本领的不足。克服本领恐慌,最重要、最直接、最有效的方法就是学习。在学习中,有几点感受尤为突出。学习要做到全面系统,富有探索精神。也就是说既要有学习的重点,也要注意拓展学习领域。我是学环境的,现在做理论工作,研究阐释宣传总书记思想,马克思主义、哲学、历史学、政治学、经济学等各方面各领域的知识都要补课,不能只关注环境。学习要追求精准掌握,做到心领神会。学习如果只是浅显地读、简单地看、草草的浏览,只会停留在“看山是山、看水是水”的表面认识。当进行一定思考转化后,一般会经历“看山不是山、看水不是水”的逻辑误区。但当真正理解透彻、领会到位,自然会产生一种醍醐灌顶之感,产生“看山就是山、看水就是水”的真理认同,我想这就是真学真懂真信背后的自然逻辑。学习要突出问题导向,解决现实问题。这就要求发扬马克思主义理论联系实际的学风,向书本学习、向实践学习、向群众学习,主动发现问题、深入思考问题、用心解决问题,做到学以致用、用以促学,避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境。作为习近平生态文明思想研究中心的青年干部,我深知,理论就是业务、业务就是理论,学习就是工作、工作就是学习,不学理论,工作一天都干不了。我也深知,学习的态度越虔诚,汲取的养分就越多;投入的感情越真挚,收获的分量也就越重。让我们互相勉励,继续努力,用心用情用力学习,去感受习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力、真理光芒。

来源 | 生态环境部

END‍

编审:陆   军

校对:金   林

  编辑:吴学明

文章编号: a59013cbc5ac37ad04aa76a6e3ea319b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

173. 微信公众号 -  (特惠1588元!【美丽厦门高铁团】每天发团:厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-05-06 广州巅峰户外俱乐部   广州巅峰户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE2MTgzOQ==&mid=2651776512&idx=8&sn=5cdb464edefa9101bedef03cacc0b2e6

行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1488元/人 

广州南  -厦门北  成人:1588元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。

文章编号: 6520ee239f21e47b97aa4e23072ff4e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

174. 微信公众号 -  (葫芦岛市妇联到汤神庙镇开展活动并走访调研派驻村及驻村工作队工作情况) 2024-05-06 魅力汤神庙   魅力汤神庙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTg1ODMzOA==&mid=2247496009&idx=1&sn=bf044c9044d82f7edb09f85c479c6bdc

4月22日,葫芦岛市妇联党组书记、主席梁宏领队市妇联各位同志一行,来到我镇开展“白海豚爱心妈妈带孩子们来读书”活动,走访调研派驻村及驻村工作队工作情况。县妇联党组书记、主席何亚秋,镇党委书记韩军、镇长赵大勇、副书记汪作宾、镇妇联主席张可心陪同。 

组织开展读书活动 

市妇联一行首先到达汤神庙镇中心小学,组织开展“白海豚爱心妈妈带孩子们来读书”活动。“白海豚爱心妈妈”团队为孩子们赠送了精心准备的书包和书籍。“爱心妈妈”们结对陪同孩子一起读书,与孩子们共同阅读、分享感受。孩子们在“爱心妈妈”们的陪伴下,认真阅读和聆听书中的故事,现场充满了浓厚的书香气息,所有人都沉浸在阅读的海洋中。市妇联挂职副主席鲁晓萌带领孩子们齐声歌唱《踏雪寻梅》,活动在欢快的歌声中画上了完美的句号。 

调研 

随后,市妇联一行到我镇松树梁子村走访调研派驻村及驻村工作队工作情况。镇党委书记韩军向大家介绍了汤神庙镇、松树梁子村的基本情况,并感谢市妇联几年来对松树梁子村发展的扶持与帮助。 

村支部书记齐少龙介绍了松树梁子村目前的发展状况以及未来发展面临的困难。驻村干部肖志伟做驻村工作总结。 

最后市妇联主席梁宏对松树梁子村取得的成绩给予了充分肯定,对驻村工作队给予了表扬,并表示将对该村迫切需要解决的问题给予相关扶持帮助,尽全力帮助该村更好更快发展。 

  

编辑:刘   猛  张可心 

审核:项飞飞  孙春伟 

复核:汪作宾  

● 扫码关注我们

文章编号: 8ddcb29b61c084c3e0f0d5884e0d28c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

175. 微信公众号 -  (抢位!限时心动价!!十万大山「棉花堡温泉」,海鲜爱好者的天堂“三娘湾”!德天跨国瀑布!联合政府+景区多重补贴!) 2024-05-06 星选365   星选365

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjYxNDc5Nw==&mid=2247493040&idx=1&sn=05863afd5ed663f6daa1821de679663e

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】 

尽享左江之畔浪漫邂逅! 

一晚国际品牌酒店【雅阁酒店】 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

独家线路,精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥1199 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1599 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        狂欢价:1299! 

        0购物0景中店! 

5月排期:5月10(已满)、19、26日出发 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、 

纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽享左江之畔浪漫邂逅! 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕景区酒店】,住进“花千骨”风景里! 

入住:崇左超豪五星凯玄国际大酒店~ 

超豪五星 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕景区酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

限时促销:￥1299! 

心动就要行动!快来报名哦! 

5月排期: 

5月10(已满)、19、26日出发 

(名额有限,抢完即止) 

《德巴仙境》 

5月多排期 

会员价:￥1499元/人 

《德天鹅泉》 

5月、6月多排期

会员价:￥959元/人 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名!

文章编号: 70bb52d5c9b55faddaaf8f4b52665386
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

176. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区首座全球最大27万方储罐机械完工) 2024-05-06 山东新海岸   山东新海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODIwODYwOQ==&mid=2247496243&idx=7&sn=35d4f1f69dc3801eaccf3da0306a6474

点击下方进入小程序  

自主发布供需 

        4月30日,中国海油金湾“绿能港”二期工程D号储罐及配套设施成功实现机械完工,标志着由中国海油完全自主研发、自主设计的粤港澳大湾区首座全球最大27万立方米储罐全面建成。 

        作为珠江口西岸最大的LNG储备基地,金湾“绿能港”二期工程包含5座27万立方米LNG储罐及接收站配套设施,储罐直径达94.2米,高约65.7米,5座储罐总容积相当于3070个标准游泳池。项目采用中国海油自主知识产权的“CGTank®”LNG储罐核心技术建造,标志着我国在建设超大容积集群LNG全容混凝土储罐领域已达到世界领先水平。 

        2021年6月开工以来,项目秉承“一个团队、一个目标、一个策略、再创丰碑”的建设期理念,克服地质复杂、持续高温和多雨雷暴恶劣气候、台风频发等不利因素,创新应用数智平台、智慧工地、九镍钢内罐壁板全位置自动焊接等高效管理和施工手段,仅用18个月就完成储罐主体工程建设。尤其是7天完成外罐单层墙体浇筑、125天完成内罐壁板施工两项。 

        工程项目团队坚持贯彻绿色发展理念,采取隔泥围网、铺设防尘密目网、优化打桩工艺减少噪音污染等系列环保措施,积极致力于人与自然和谐共生,安全工时突破600万。珠海沿海海洋生态环境不断优化,有着“海上大熊猫”之称的白海豚经常成群来到项目周边海面上捕鱼戏水。 

        作为国家石油天然气基础设施重点工程,金湾“绿能港”二期工程建成后,LNG年处理能力可达700万吨,折合气态天然气约100亿立方米,对保障粤港澳大湾区持续稳定的清洁能源供应、提高应急调峰能力、改善大气环境、助力我国实现“双碳”目标将发挥重要作用。  

来源:中国化工报 曲照贵 通讯员李依林 杨月波 

若文章对您有帮助,请点右上角分享到朋友圈!

免责声明:所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道,我们对文中观点保持中立态度。文章仅用于一般信息交流,不构成对任何产品或服务的商业推广或广告宣传,未获取任何收益。转载的稿件版权归原作者和机构所有,如有侵权,请联系我们删除。

文章编号: eb97e3ef7565cdc1b1b7200dd3542605
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

177. 微信公众号 -  (【文创设计大赛】总奖金40W!全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛 作品征集(截至2024.10.25)) 2024-05-06 创新设计大赛   创新设计大赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIxMjczNg==&mid=2247557140&idx=1&sn=f3e08a961c644d6bc6d9d775af0d83a5

   设计大赛 \ 展览 \ 毕设早知晓, 

   欢迎关注「创新设计大赛」 

设计师最容易忽略,不重视,瞧不起的面试部分 

         全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

         一、大赛主题——海洋·共生·未来 

         本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

         需要考【设计师证书】,点击图片链接详细了解 

         二、大赛定位 

         大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

         大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

         三、组织机构 

         (一)指导支持机构 

         自然资源部 

         (二)主办单位 

         自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

         (三)承办单位 

         中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

         (四)支持单位(排名不分先后): 

         各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

         四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

         全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

         (一)大学组奖项设置: 

         1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

         2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

         3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

         4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

         (二)AIGC海洋设计奖项 

         金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

         (三)创意传播奖 

         金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

         注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

         五、参赛对象 

         在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

         特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

         六、参赛类别 

         围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

         1.非命题赛道: 

         (1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

         (2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

         (3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

         (4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

         (5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

         (6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

         2.命题赛道 

         (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

         参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

         (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

         (3)主办方特别命题 

         ①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

         ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

         七、参赛流程 

         (一)参赛方法 

         1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

         2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

         *重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

         3.作品提交要求 

         (1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

         (2)数字媒体艺术 

         微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

         数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

         交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

         虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

         (3)AIGC 

         ①作品文件: 

         图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

         视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

         ②创作过程: 

         请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

         ③加分项: 

         创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

         (二)报名时间及费用 

         本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

         所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

         (三)赛事流程 

         作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

         八、评审办法 

         (一)评审环节 

         设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

         (二)评价标准 

         1. 非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。 

         2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。 

         (三)评委构成 

         为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。 

         九、日程安排 

             活动 

             日期 

             作品征集 

             2024年4月18日12时开始 

             截稿日期 

             2024年10月25日12时 

             初评 

             2024年11月上旬 

             复评 

             2024年11月中旬 

             总决赛 

             2024年11月下旬 

             颁奖盛典 

             2025年7月 

         需要【专利申请代理】,点击图片链接详细了解 

         十、联系方式 

         地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。 

         QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。 

         QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。 

         大赛官网:http://mcd.ouc.edu.cn 

         大赛微信号:大中学生海洋文化创意设计大赛 

         附件1:全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函(详见大赛网站) 

         附件2:法律审查意见(详见大赛网站) 

         参赛须知 

         参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则,作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定; 

         (一)知识产权 

         1、参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权,确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性,主办方不承担因为作品侵犯他人(或单位)权利而产生的法律责任,法律责任由参赛者承担。 

         2、所有参赛作品的知识产权归参赛者所有,获奖者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方,组委会在大赛期间及之后的活动相关事宜中,免费享有参赛作品的展览权、复制权、广播权、信息网络传播权等著作财产权,修改权等著作人身权,以及专有出版权,无需与参赛者另行签订新的授权协议,上述权利非经组委会同意不可撤销。组委会享有免费使用,有出版、复制、创意设计及修改权利,该项权利永久不可撤销。 

         3、作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉;若有特殊保密要求,参赛方需在报名完成后的5个工作日内提出书面申请,否则视为可公开作品,组委会不承担由于公开展示所导致的损失。 

         4、如获奖作品存在知识产权瑕疵或争议的,组委会有权撤销获奖资格,召回奖状、奖杯等荣誉,追回奖金。如因参赛作品存在知识产权瑕疵或争议造成主办方、承办方等单位经济、名誉方面损失,主办方、承办方等有权要求相应参赛者赔偿,赔偿范围包括但不限于经济损失、名誉损失、诉讼费、律师费、保全费、鉴定费等费用。 

         (二)报名信息 

         1、参赛者须使用实名报送,不得使用化名。报名信息须如实填写,一经提交不可自行修改。如参赛者在提交后发现报名信息填写有误的,需于当年度颁奖典礼前提交正式的参赛信息纸质变更申请材料。报名信息与实际情况不符的,组委会有权撤销该作品的参赛资格及荣誉,并追回奖金。为保障评审工作的有序进行,组委会及评审委员会有权根据赛事规则及作品实际情况,调整作品的参赛组别及参赛类别。 

         2、作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形,作品禁止带有宗教色彩。 

         (三)结果通知 

         所有评审结果等重要通知将通过官网报名系统发布,获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示,发现有抄袭现象的作品,主办方有权取消获奖资格,在网站公布并通知所在学校处理。请参赛者密切关注赛事官网。参赛者提供联系方式必须正确,若因参赛者自身原因错过重要信息或未按要求及时反馈而影响评审、领奖等事宜的,所有后果由参赛者自负。 

         (四)作品寄送 

         文创类、产品类入围决赛的参赛者须寄送实物或模型参加决赛评审。参赛者未按要求准时寄达的,将视为放弃决赛资格。寄送参赛作品所产生的运输、保险、关税等所有费用均由参赛者承担。 

         (五)赠予与收藏 

         组委会仅收藏符合要求的获奖作品,并授予《国际海洋设计大奖收藏证书》;获得奖金的作品须赠予组委会,如有后续研发用途,体量过大难以运输或作品价值超过所获奖金的作品,获奖者须提交书面申请及相关证明材料,经组委会认定后可改为赠予比例模型或样机。 

         (六)总决赛及颁奖典礼 

         所有入围总决赛的参赛者须本人参加总决赛,否则将视为放弃奖项及奖金角逐资格。所有获奖者将受邀出席当年度颁奖典礼,差旅费用由参赛者自行承担。 

         (七)证书、奖杯及奖金发放 

         1、受邀并本人出席颁奖典礼的获奖者,将被现场授予奖杯一座及纸质证书一份。本年度颁奖典礼结束后,将在报名系统中生成电子版证书,参赛者可自行下载。 

         2、奖金依照中华人民共和国相关财税规定及流程,通过银行转账方式为相应获奖者发放奖金。 

         (八)参赛要求 

         最终解释权:参赛者的作品一经提交,则默认同意以上条例,大赛组委会保有最终解释权。 

必看,必读,收藏文章!

- END - 

©来源:网络 

注:版权归原作者所有,仅供学习交流! 

如违规侵权,可联系删除! 

扫一扫二维码,加我微信好友 

设计大赛交流与答疑,组队比赛等,请扫码加好友后进群 

   【喜欢就转发吧,分享帮助更多人】

文章编号: e725feef115907b474915a8a12327882
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

178. 微信公众号 -  (【台山新闻】江门三点三 | 来台山“村”游吧!这些宝藏乡村等你解锁) 2024-05-06 台山易生活   台山易生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247551449&idx=2&sn=cefae23f431e4bcdecd866513592e03c

假期余额告急 

想出远门又担心时间不够? 

待在家里却觉得浪费假期? 

那就跟着阿布 

一起来趟乡村生态游吧 

线路一:台山北部→台山南部 

1 

台城桂水村 

“五一”假期,桂水村将举行“周末集市”,这里汇聚了各种各样的地道美食和手工艺品,如水步炉底糍、深井烤生蚝、海宴斑斓卷等,让人垂涎欲滴。此外,还有各种台山优品、文创产品等你来发现,无论是特色农产品还是精美工艺品,都能让你满载而归。 

逛完热闹的集市,不妨再到隔凹书屋挑选一本心仪的书籍,静静地阅读,享受一段宁静的时光;或欣赏一场独具魅力的台城摄影展,通过一张张照片,领略台城深厚的文化底蕴。 

四九东方村 

四九镇东方村是人民音乐家李凌的故乡,村内设有李凌生平事迹展,分为六个展区,通过生活场景复原、珍贵实物展示,以及现代声光电技术,全方位展现李凌的重大贡献和生平事迹。展室还设有聆听(体验)室,可供游客聆听李凌先生的著作。

除了东方村,有时间的话,还可以到望岗村、玄潭村、福临村打卡颇具特色的民宿。 

斗山浮月村 

浮月村因村内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩。浮月村的洋楼以西式为主,只在局部和部分材料上保留着中国南方农村的特色,同时又有防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣,形成浮月村独特的田园诗歌式风光。

端芬梅家大院 

梅家大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,俨如一座小方城,由于当地梅姓股东占了一半以上,故有“梅家大院”之称。

梅家大院是目前全国保存得较完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,很有历史文化研究价值。《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄,吸引了很多人前往打卡。 

“五一”假期,端芬镇在梅家大院举办广东音乐咖啡文化嘉年华活动,现场不仅可欣赏广东音乐,还可品尝各式小吃。 

线路二:台山东部→台山西部 

2 

赤溪护岭村 

护岭村地处赤溪半岛沿海边陲,背靠屈头山,面临黄茅海,是客家人聚居村。耸立在村口广场的航天飞机模型,是护岭村最显著的标志。 

护岭村有百年古榕树64棵,是护岭沧桑巨变的见证,也是护岭人践行“绿水青山就是金山银山”理念的生动写照。目前,护岭建成面积约1300平方米的护岭古榕公园。

作为传统客家村庄,护岭村非常重视客家文化传承。而客家美食传统代表——擂糖糊,正是护岭村的特色小吃,你可千万不要错过。

都斛大纲村 

大纲村是中组部推动红色村组织振兴建设美丽乡村试点,也是台山市“多彩台山 魅力侨乡”乡村振兴示范带重要节点。入选江门市百条“红色美丽侨村”“2022年广东省乡村治理示范村”以及省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型村名单,村内的林基路红色教育基地被评为国家3A级旅游景区。 

都斛除了红色资源优势突出,美食更是闻名。“台山青蟹”是国家地理标志产品,而都斛拥有台山最大的青蟹养殖基地。都斛镇养殖出来的青蟹,光泽透亮,肥满度高,肉质白嫩鲜美,蟹膏清甜香滑。 

都斛南村烧鹅制作技艺入选了江门市第十批非物质文化遗产代表性项目名录,以都斛当地优质的马冈鹅为食材,以南村山柴为烧火材料,并以祖传香料酱汁配方入味的特色工艺,共有11道完整工序,烧出来的鹅色泽金红、皮酥肉嫩、汁水香浓。 

广海鲲鹏村 

走进广海鲲鹏村,蓝色的海洋元素映入眼帘。整个村子的墙绘以大海为主题,画满了生动有趣的海生动植物,不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩、椰树,自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚。

海宴五丰村 

五丰村内居住着东南亚13个国家和地区的归侨,被誉为“小小联合国”。在这里,东南亚特色小食街汇集了斑斓奶茶、印尼春卷、越南捞粉等美食,东南亚风格民宿生意红火,托起村民的创业梦;在这里,湿地公园、花田驿站、码头游船、亲水平台、红树林湿地公园候鸟保护区等景点为游客提供遛娃打卡的好去处;在这里,13个国家主题庭院各具韵味,成为村民展示巧手的大舞台。

来源:台山发综合整理

本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息,此类稿件不代表本公众号观点,本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题,请作者速与本公众号取得联系。

文章编号: fcf2ad20c96ca5216aed712b21211ae8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

179. 微信公众号 -  (我县举办“爱心妈妈”结对关爱三年行动培训讲座) 2024-05-06 荷乡巾帼   荷乡巾帼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzE2NTU0NQ==&mid=2247508297&idx=1&sn=fa7cb06a168a95da396f7a7d1ed26f3c

为进一步提升“爱心妈妈”关爱技能，深化留守儿童、困境儿童关爱工作。4月29日，我县举办“爱心妈妈”结对关爱三年行动培训讲座。

高丽老师，锦州市黑山县人，汉族，共产党员，葫芦岛市爱心妈妈。曾荣获：全国巾帼志愿服务十大感动人物、辽宁好人、辽宁省最美家庭、辽宁省妇联最美学雷锋巾帼志愿者、辽宁省学雷锋标兵；葫芦岛市五一劳动奖章、葫芦岛市道德模范、葫芦岛市三八红旗手等荣誉20余项。高丽老师的事迹被《人民日报》《中国妇女报》《共产党员》《辽沈晚报》等杂志和中央卫视《向幸福出发》重庆卫视《谢谢你来了》及天津卫视等多家媒体报道。

培训中，高丽老师以“接受爱、感受爱、传递爱”为主题，讲述了自身帮扶历程，分享了帮扶过程中遇到的问题和解决方案，内容切合实际，具有操作性。

参训人员 常青

听了高老师讲的课深受感动，巾帼不让须眉，我们尽量去学习她的精神，努力做好蓝天救援队妇女工作，救助更多的人。

参训人员 冯艳

获益非常多，我从高老师身上看到她在做“爱心妈妈”的项目是非常落地的，非常精准，每一个环节都是用爱去链接，让我以后有了一个更好的方向。

2023年12月，县妇联倡导开啔“她·守护”公益计划“牵手妈妈”项目。来自我县各行各业的“牵手妈妈”纷纷行动，积极对接留守困境儿童，给他们带去了温暖和关爱。自今年辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱志愿服务三年行动啔动以来，黑山县妇联积极行动，对标省妇联要求，不断充实完善爱心妈妈结对关爱工作内容和工作方法，推动结对关爱工作全面铺开，落地见效。

此次培训，进一步深化了“她·守护”公益计划“牵手妈妈”项目走深走实，让更多“爱心妈妈”探索多种关爱形式，提升关爱技能，为留守儿童提供更好的关爱服务。

县妇联将持续动员社会各方力量奉献爱心，不断壮大“爱心妈妈”志愿服务队伍，组织开展结对帮扶活动，帮助留守困境儿童解决学习、生活、思想上的实际困难和问题，让其“心灵有人抚慰、困难有人帮助、成长有人守护”，为促进少年儿童健康成长贡献巾帼力量。

来源：黑山发布

文章编号: 9719be729b38399d64101f5c94b97d23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

180. 微信公众号 -  (获奖名单 |地球??出生??) 2024-05-06 吞食天地归来   吞食天地归来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI0MTQ3NQ==&mid=2247549464&idx=2&sn=400c7ea0e1e2f5b5f42739ad6d1c15f1

班长看了看小伙伴们给班长的回复 

发现有很多小伙伴们真的都有随手关灯的好习惯呢~ 

虽然这只是一件小事,但只要持续累积 

一定也能成为一件帮助地球的一大帮助! 

这次班长抽出共120位小伙伴分别获得 

【白海豚福袋*50】【黄瓢虫福袋*50】【职业转换符*2】 

以下是获奖的名单 

恭喜各位中奖 

获奖名单(游戏内名称)  

班长将会陆续将各奖项发送至游戏内信件 

小伙伴们记得要在奖项领取期限内领取完毕 

逾期未领取导致信件消失官方将不予补发哦! 

奖项信息 

  

奖项领取期限 

即日起~2024/05/12  23:59 

注意事项 

1.获奖的小伙伴请于2024/05/12  23:59前领取完毕 ,逾期未领取将不予补发 

2.如填写数据时信息有误,导致无法顺利发奖,将失去获奖资格并不予补发

文章编号: c6ed9ebffc6ddcf96eac51c4c1ce0e16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

181. 微信公众号 -  (【探秘海洋】┃从中华白海豚开始认识鲸类动物系列七——生活史与生存之道) 2024-05-06 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662901630&idx=1&sn=7bfab3c73b0848632b8da1fc706a8fd1

生活史与生存之道 

在之前的内容里面,我们提到生活史记载的是物种一生当中生老病死的过程,也介绍了鲸类多样的生活史特征。然而,除了“弓头鲸很长寿”、“鼠海豚繁育力强”这样的内容以外,这些数值能告诉我们什么信息呢?在这个单元里面,我们从物种生存能力的角度,来看隐藏在生活史特征背后,物种的生存策略。 

江豚(绘图:龚群) 

弓头鲸(绘图:龚群) 

         1.生存策略的演化基础 

首先,我们先介绍一个跟物种生存能力有关,在演化生态学、行为生态学的理论体系里面的一个核心名词:“reproductive fitness”。按照字面,“reproductive fitness”可以翻译成“繁殖适合度”或是“生殖适合度”(百度翻译),但是中文里面的“适合度”很多时候指的是“suitability”而不是“fitness”,比如说我们在生境选择研究里面常提到的“栖息地适合度”,用的是habitat “suitability”而不是habitat “fitness”。而且不管是“繁殖适合度”或是“生殖适合度”,并没有表达出“reproductive fitness”本身的意涵。在生态学里面,“reproductive fitness”的定义是:“雌性个体一生当中,所产下的具有生育力的雌性后代的数量(Charnov, 1991)”;从种群动态的角度来说,代表的是经过一个世代后,种群的繁殖倍率,又称为“净繁殖率(net reproductive rate, R0)”,是的,你没有看错,就是静态生命表(life table)里面的那个R0,这也是我们之前的单元(“鲸类动物数量变化的问题”)里面提到的:“种群变化不只是数量的变化,而是以世代为单位,个体的更新迭代”,代表种群变化在演化生物学上的。所以,“reproductive fitness”代表的是以世代为单位,个体的更新迭代所呈现出来的生殖潜能,或是“生殖成就(百度翻译)”。 

在演化生物学里面,生殖潜能(reproductive fitness,R0)是我们用来评估一个种群在演化尺度上生存适应能力的基础,生殖潜能(R0)越高的种群或是物种,在环境中有越大的发展、生存的潜能,而这也是演化生物学里面“适者生存”的数学基础:生殖潜能(R0)大于1的种群能逐代成长、生存下来,生殖潜能小(小于1)的种群则会逐代衰退,最后消失在时间的长河之中,生殖潜能越高的物种具有越高的演化优势。一个物种的生殖潜能(R0)受到很多因素影响,其中许多遗传因子对繁殖和生存能力的调控具有关键的影响力,而这些遗传因子直接决定物种的形态特征与行为表现,这也是演化生态学及行为生态学的理论基础:能够提高生殖潜能(reproductive fitness, R0)的性状在演化上具有优势(R0>1),更容易被保存下来。简单来说,“生殖潜能(reproductive fitness, R0)”代表的是一个物种在演化尺度上的生存能力。(注:所以我们所观察到的,生物对环境的各种“进化”、“适应”,其实是演化的结果,不是为了要适应环境而进化出某些性状,而是在特定的环境里面,具有与之相对的特定性状组合的种群具有较高的R0(R0>1),这样的种群才能够生存下来,“适应”是演化的结果而不是演化的目的)。 

我们知道在“适者生存”之前还有一句“物竞天择”,指的是在相同的环境中,不同物种之间的生存竞争。在生存竞争的过程中,决定最后生存者的关键是种群增长率。是的,就是我们在“鲸类动物数量变化的问题”这个单元里面提到的种群的增长率r,严格来说是自然(最佳)状态下,没有受到人为因素影响的“内禀增长率”rmax(intrinsic rate of increase):在相同的生态位下,rmax较高的物种(种群)有相对较高的竞争优势。 

在静态生命表的计算里面,rmax可以从R0计算:rmax = (lnR0)/T0,其中T0是种群的世代长度(generation time)(注:这个关系其实是近似式,不过在大部分的情况下用这个公式计算出来的rmax跟实际值不会相差太多)。从这个计算式来看,要提高rmax,R0要尽可能的高,T0(世代长度)要尽可能的短。前面提到,R0的定义是:“雌性个体一生当中,所产下的具有生育力的雌性后代的数量”,R0高需要满足下列条件:生得多(生产量大、生殖间隔短)、生得好(后代存活能力高)、生得久(寿命长,成熟早)。在静态生命表里面,T0跟成熟年龄和寿命有关,成熟年龄越早,寿命越短,T0越短。问题来了,我们会发现高R0和短T0本身是自相矛盾的:早成熟的寿命短(T0短), rmax大但是R0低(生育时间短),比如说一些鼠海豚的rmax可以达到0.10,但是世代长度只有7.5年,R0=exp(0.10*7.5)=2.11;相反的,成熟晚的寿命长体型大,个体的生产量大(生得多)或是后代存活率高(生得好),R0大但是rmax低(T0长),比如说白海豚的rmax大约是0.033,世代长度是25年,R0=exp(0.033*25)=2.28,甚至像弓头鲸这种成熟年龄超晚、寿命超长的鲸类,rmax不到0.02,但是R0可以达到3.50。 

2.不同生存策略的生活史特征: 

r-strategy vs. K-strategy 

从上面的叙述里面可以看到,在物种演化生存竞争的过程当中会出现两种主要的生活史类型:一种是出生后快速地成长、尽可能地在最短的时间内发育成熟产下后代,通常这种类型的物种个体体型不会太大,寿命也不长(living fast and dying young),这种生活史类型的物种一生就只为了一个目的存在——繁殖,许多种类一生当中甚至只有一次的繁殖机会,这种类型的物种生殖量非常大,但是亲代对后代的照护或是抚育投入相当低,新生幼体的存活率非常低;与之相对的生活史类型是,个体出生后会花上一段很长的时间成长发育,个体可以达到相当长的寿命,体型也可以长得比较大(living slow and dying old),这种生活史类型的物种,繁殖率相对来说低很多,但是亲代往往投入相当大的资源在抚育幼儿上,后代的存活率非常高,只要能通过刚出生时的生存考验,大部分都能够活到成年产下后代。 

这两种不同的生活史形态,反映的是物种的生存策略。前者的特点是物种的“内禀增长率”(rmax)相当高,物种的世代长度非常短(以月甚至以天为单位),可以在很短的时间内占据生态位,排除潜在的竞争者,而在种群发展到接近环境容纳量、栖息环境中的生存资源消耗殆尽后,种群可能会向外扩张、迁移,寻找还没有被占据的栖息环境,或是以休眠的状态蛰伏起来,等待下一次合适环境的到来。这类型的物种一般生活在变动频繁且不容易预期的环境当中,或是在消长演替的过程中率先进入新的环境,作为先驱者(pioneer)的角色存在,这类型的生活史策略称为“r-strategy”,这类型的物种则一般称为“r-选择(r-selection)”物种。相对的,后者的特点是物种的“净增值率(R0)”,也就是物种的“生殖潜能”高,在演化尺度上有相当大的生存潜力,一旦找到合适的生态位站稳脚跟,往往利用个体生存能力的优势占据生存空间,逐步向外扩张。这类型的物种一般生活在相当稳定或是可预期(如季节性)的环境中,或是在消长演替后期的极相出现,这类型的生活史策略称为“K-strategy”,这类型的物种则一般称为“K-选择(K-selection)”物种。简单来说,前者(r-strategy)是量的竞争,物种在很短的时间内产下大量的个体(rmax大),但是只有极少部分的新生个体能存活到成年;后者(K-strategy)是质的竞争,物种每一次繁殖的产量不高,但是大部分的新生个体有很高的概率能够存活到成年。在演化的长河中,这两种策略没有优劣之分,只有适合与否的问题。 

对于鲸类动物而言,虽然一般的情况下我们把鲸类动物视为“K-selection”物种(体型大——以kg甚至是吨为单位、寿命长——超过10年以上、生殖周期长——2~5年、生育率低——每胎仅生一头、新生儿存活率高——超过60~70%),但是这个是相对于啮齿类这些小型哺乳动物而言的说法(体型小——以g为单位、寿命短——很少超过10年、生殖周期短——以月为单位、生育率高——每胎可以生5~10头、新生儿存活率低——一般不超过50%)。在前一个单元里面,我们提到鲸类的体型和寿命的差异,可以达到数量级上的变化,而不同种类的鲸类动物生活史特征的差异,同样也可以用r/K-选择的概念来看。 

首先就鼠海豚这类最小型的鲸类动物而言,普遍来说寿命不长而且成熟年龄早(T0短),生殖间隔是所有鲸类动物当中最短的,平均1.5-2年就可以生一胎(rmax大),从这些组合来看鼠海豚算是偏向r-strategy的K-选择物种。许多种类的鼠海豚,包含江豚,在最佳的情况下种群年增率可以达到10% (rmax接近0.10)。前面提到,r-选择物种的生存策略是“量”的竞争,对于鼠海豚来说,作为体型最小的鲸类动物,其本身的生存能力不高,甚至有些种类是虎鲸、大型鲨鱼的猎捕对象之一,偏向r-strategy的生活史策略让这些小型鲸类可以在最短的时间内产生下一代,尽快的补充种群的损失。 

相对于鼠海豚来说,虎鲸(最大的海豚)、抹香鲸(最大的齿鲸)、弓头鲸(最长寿的鲸类)这几种鲸类的生活史策略,可以说是K-选择的极端。虎鲸和抹香鲸有相当复杂的母系社会结构,新生儿在成长过程中受到相当好的照护;弓头鲸虽然没有像虎鲸、抹香鲸有着复杂的社会结构,但是它们生活在北极地区,除了人类以外没有什么像样的天敌,这几种鲸类生殖周期长(5年),成熟年龄晚,虽然生育率低(rmax小),但新生儿大部分都能够顺利地成长到成年(R0大)。 

鲸类的生活史策略不是一成不变的,特别是当种群大小受到外界环境影响而下降的时候,生活史特征经常会随着改变,以应对种群数量的减少。在下个单元里面,我们进一步讨论,种群大小对生活史特征的调控。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请点击下方名片关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:广西科学院 广西海洋科学研究院 黄祥麟 

编辑:陈熔烽 

图片:北部湾鲸豚研究团队 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布)

文章编号: 6088e5d185b128f2225d677608fc22e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

182. 微信公众号 -  (广西‘‘隐秘’’之城仅南宁2小时车程,风光旖旎见证悠长岁月。) 2024-05-06 心随路远行   心随路远行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjY1MzA0Mw==&mid=2247484065&idx=1&sn=87de96fb2a9ee066e1163cbc8604a308

追逐着历史的尾巴,我来到了一片不为多数人所知的净土——钦州。它不仅是广西南部沿海的一座古城,更是一块历史的画布,随风飘扬着千年的神秘与美丽。在这里,我伴着旋律般的波涛,步入了这颗沉淀了岁月的明珠。 

流连忘返于老街,我的脚步仿佛随着时间的回旋舞动。那“三宣堂”——刘永福故居,伫立在岁月的长廊上。我轻抚着这清代建筑风格的老屋,感受着每一块青砖下爱国将领传奇的回响。故居如低吟浅唱的诗篇,吟唱着历史的辉煌。 

在钦州老街的每一步行走,都是心灵的交响曲。我穿梭在骑楼建筑的阴影之下,感受着岁月长流。这里,仿佛是一个与世无争的小天地,与广州的喧闹形成了鲜明对比,让我沉醉在这既静谧又温暖的怀抱中。 

踏着晨露的足迹,我到了龙门港镇。即将与外界连通的大桥远远地越过了我的视线,连接着未来的希望。这里的海边养殖基地和壮阔景致,像是童话书中描绘的世外桃源,让我在宁静与自然的对话中忘记了时间的存在。 

三娘湾的名字,如泉水般清脆。这里的风,带着海豚跃动的节奏,生命的活泼。乘船贴着平静的海面,我与中华白海豚相遇。它们在蔚蓝的海水中欢跃,宛若在海洋上空泼洒的明珠,我心中的激动与它们的欢快形成了最美妙的和弦。 

我还记得,那个夏天,避暑胜地八寨沟给我的静谧缱绻。绿意盎然,溪水悠悠,我仿佛迷失在这片大自然的怀抱之中。树温柔地拥抱着我,无数的流水伴奏着我的心跳,让大自然赐予的清新渗透进我的每一寸肌肤。 

在犀丽湾的沙滩上,我的足迹与众多的故事交织。柔软的沙子拥抱着我的脚掌,清凉的海水亲吻着我的指尖。日光铺洒在我的头上,海风轻抚着我的脸庞。夜晚,星光是最美的帐篷,海浪是最动听的摇篮曲,曼妙了我整个海滨的夜晚。 

最令人难以忘怀的,是那场海鲜盛宴。我仿佛置身于味蕾的乐园。新鲜的海鲜,口感独特的地道美食,各式各样色彩斑斓的佳肴在我眼前缓缓展开。盛宴上,每一口都是钦州这座城市惊喜的承诺,每一滴汤汁都蕴藏着海洋的醇厚。 

在钦州,每寸土地都诉说着一个独一无二的故事,每缕风都载着无尽的诗意和远方的呼唤。而我,便是这故事的讲述者,将这些美丽的瞬间烙印于心,让它们成为永恒。 

(图片来源网络,如有侵权,请联系删除!)

文章编号: 2b5e119439f187ca4897684c62596b8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

183. 微信公众号 -  (畅游广西,精彩五一) 2024-05-06 广西大生活LIFE   广西大生活LIFE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655849129&idx=5&sn=75c31a8dc9173632dfc2abf232d5975f

                      南宁 

 5月1日早上8时,在南宁民族广场,随着庄严的国歌声响起,首府各行各业1000多名劳模工匠、技术标兵和职工代表庄严肃穆地面对鲜艳的五星红旗唱国歌、行注目礼,以升国旗的方式来纪念和庆祝“五一”国际劳动节的到来。 

 2023年南宁市劳动模范、良庆区良庆镇新兰村党总支书记、村委会主任陈福华常年扎根乡村,带领农户发展韭菜产业,帮助当地群众走上致富路。“在这个特殊的日子能现场参加升国旗仪式,我非常激动,当国旗升起的时候,眼泪都要流出来了。”陈福华表示,下一步将带领群众进一步壮大产业,努力建设宜居宜业和美乡村。 

 南宁市总工会相关负责人介绍,自1996年以来,除新冠疫情3年外,南宁市总工会每年都组织劳动者参加“五一”国际劳动节升国旗仪式,以此来激发全市广大职工群众的爱国热情和干事创业激情。 

                      5月1日,南宁园博园举办“夏日多巴胺 嗨玩五一节”系列活动,以魔法巡游、泼水狂欢等精彩节目,丰富游客和市民的假日生活。周军 摄 

 “南宁城市很美,人也很热情。”5月4日上午,跟随旅行团前来南宁旅游的越南游客梅英在青秀山风景区接受记者采访,盛赞南宁的城市建设和旅游服务。 

 当天,由25名越南游客组成的旅行团在南宁国际会展中心参观了2024北部湾(南宁)第27届汽车展,游览了青秀山风景区,并在“南宁之夜”品尝特色美食。 

 今年以来,南宁市文旅部门持续拓展境外尤其是越南旅游市场,通过甄选符合越南游客需求的旅游产品、制作越南语南宁文旅宣传册及宣传视频等措施,不断深化与越南的文旅交流合作,取得初步成效。1—3月,南宁接待入境过夜游客总人数2.2万人次,其中接待越南过夜游客0.56万人次。 

 5月1日晚,在南宁市民生广场上空,500架无人机变换各种造型进行表演,庆祝“五一”国际劳动节。徐天保 摄 

                           柳州 

 传统景区焕发新活力,少数民族风情受青睐,休闲度假特色主题活动成热宠……“五一”假期首日,柳州市气温凉爽宜人,适合外出游玩,该市文化旅游市场火热,各大景点景区纷纷推出丰富的文旅活动,满足不同游客的需求。 

 “五一”假期,柳州市文旅部门推出特色桥梁打卡之旅、康养美食之旅、民族风情之旅线路、研学主题线路等10条“五一”嗨玩线路和各种休闲度假特色主题活动,全力打造新青年旅游目的地:龙潭公园举行山水实景演出、民族歌曲快闪等节目,假期首日游客接待量约4.2万人次;“鱼峰歌圩”品牌吸引众多山歌爱好者在鱼峰山脚下唱山歌,假期首日游客接待量约2.65万人次;柳州动物园新开冰雪世界、森林牧场等娱乐项目,假期首日游客接待量约1.25万人次。 

 柳州浓郁的少数民族风情,历来受八方游客青睐。程阳八寨举行“开耕·敬牛节”大型民族文化活动,展现程阳八寨侗族群众原生态生产生活风情文化,假期首日游客接待量约9000人次。 

                           桂林 

 5月2日,龙胜各族自治县龙脊古壮寨举行传统农事活动开耕节,当地村民在梯田上开展耦耕、砍田基、扶田基、除草等传统农事活动,活动吸引众多国内外游客前来观赏体验。 

 “砰!”“砰!”随着两声炮响,开耕节正式开始,村民们打开分水匣引水入田,拿着农具、牵着牛的阿叔阿嫂们步入梯田,开耕动土。今年开耕节为期两天,除了村民们展示耦耕、牛耕、砍田基、扶田基、除草等12道传统农事活动,还有梯田捉凤鸡、翠鸭,以及梯田摸鱼、爬梯田、大型梯田火把夜景、篝火晚会等活动,丰富的活动让游客尽情享受开耕节的乐趣。 

 “五一”假期,不少游客来到阳朔县通过坐竹筏、乘滑翔伞等方式饱览山水风光。刘峥 摄 

 连日来,桂林市七星区的各大景区、商场和乡村旅游休闲点推出丰富多彩的活动,激发旅游消费市场活力,助力七星区“一圈一带三区”持续发展。 

 在七星景区,开展了致敬最美劳动者活动,以变装旅拍的方式,吸引游客展示别样的民族文化美。在桂海晴岚国际旅游度假区,邀请了青年音乐艺术家、音乐爱好者欢聚在此,开展一场极具话题性与特色的音乐会。在桂林客世界广场,宅舞比赛、随舞比赛、王者争霸赛、潮玩运动会等精彩活动,吸引了许多年轻人加入。 

                           梧州 

 惊险刺激的杂技表演,身穿古装的小姐姐梦幻联动,精彩的马术表演,让人目不暇接,叹为观止……5月1日,在梧州明朝两广总督府举行的2024年“梧现精彩”复古游园会,上演了精彩绝伦的马戏盛宴,让市民与游客尽情享受欢乐与激情。 

 据悉,梧州市在“五一”假日期间,策划了100余项文体旅游活动,为市民游客带来了丰富多彩的假日体验,点燃了假期消费的热情。 

 该市的各大景区纷纷推出新项目、新业态,为游客提供全新的体验,部分景区、涉旅企业和商超纷纷推出了优惠活动,为游客带来更多实惠和欢乐。长洲区倒水镇的“潮玩五一·乐在富万”活动包含了文艺演出、篮球赛、夹乒乓球等丰富内容;藤县石表山景区推出了登山、露营、篝火晚会等系列活动,为游客打造了一场集吃喝玩乐于一体的狂欢盛宴。梧州市博物馆、图书馆、美术馆推出了“节日不打烊”的服务,各种展览和活动让市民和游客尽情感受文化的魅力。 

 5月3日,在梧州市龙圩区大坡镇松柏村二十四节气农耕文化园,游客在戏水纳凉,乐享“五一”假期。颜桂海 摄 

                           北海 

 在浪潮涌动中,飞艇冲锋水花四溅,“海上法拉利”加速飞驰……5月1日,北海银滩海上运动项目广受欢迎,游客与大海亲密互动,海洋运动活力四射。 

 北海各大景区景点均推出优惠措施吸引游客,并举办系列文化体育活动,让游客在动静结合中体验不一样的北海。在互动体验方面,北海银滩潮雕广场舞快闪、银基水世界热浪音乐节、涠洲岛玻璃海观光、海边渔家晒场、青少年足球精英赛等,让游客尽情体验潮美北海的活力。在文化体验方面,合浦汉代文化博物馆举办劳动节主题社教活动,北海博物馆、北海近代领事机构历史陈列馆等提供免费公益讲解,让游客沉浸式体验这座国家历史文化名城的深厚底蕴。 

 北海贝雕博物馆、南珠博物馆假期均可免费参观,吸引不少游客慕名前来。“北海是珍珠的故乡,这里丰富的海洋文化令人着迷。”来自湖南醴陵的游客王女士说。 

 5月2日,众多游客来到合浦县海丝首港景区,感受古港商船往来的繁荣景象和繁华的市井生活。林啔波 摄 

 沙滩上立网,巨大的彩色排球在空中飞来飞去……“五一”假期,在北海涠洲岛的一处沙滩上,游客自发分边进行排球对战,现场洋溢着浓厚的滨海度假氛围。 

 涠洲岛是全国各地游客的热门旅游目的地,其火山岛地貌独特,尽管有短时小雨,但也没挡住游客热情,一批批游客纷纷到访,假期前两日就接待游客近3万人次。为提升游客旅游体验,涠洲岛旅游区管委会将海岛独特旅游资源和广西特色民俗文化深度结合,在岛上各个景区景点开展多项活动,同时以涠洲岛布氏鲸为元素,重点推出“布布文创”DIY体验空间,游客可以DIY定制T恤背包等产品,主打互动体验的快乐。 

                           防城港 

 5月1日晚,防城港北港故里灯光闪耀、激情澎湃,“广西三月三·八桂嘉年华”——“欢聚海边山 唱响北部湾”2024年防城港市民歌会火热开唱,人潮与音浪共振,引爆全民假日狂欢。 

 当晚,民歌会现场人山人海。原生态山歌《山歌年年唱春光》、越南民歌《亲爱的母亲》、民族说唱《风的季节》等歌曲轮番开唱,歌手们用动人的嗓音和真挚的情感,将一首首民歌演绎得淋漓尽致。观众沉浸在美妙的音乐之中,仿佛穿越到了古老的乡村田野,感受到了最淳朴、真挚的情感。 

 本次活动邀请了国内外25支民歌队参加,分别来自越南、老挝,以及我国的广东、广西、云南、贵州等地。值得一提的是,节目融入了现代元素和现代艺术手段,采用更加年轻多元化的形式,创新歌唱风格,不仅丰富了民歌的表达方式,更让不同地域间的文化碰撞与融合传承有了更多可能。 

 连日来,东兴市入境游热度持续攀升,越来越多的越南团体游客到与越南芒街市仅一河之隔、山水相连的中国边境城市东兴品美食、赏风景,感受中国文化的博大精深。 

 5月1日上午8时,东兴口岸(一桥)正式通关,中越北仑河大桥变得热闹起来。记者在现场看到,入境人群多为越南旅行团,既有以家庭为主,五六名亲友组成的团队,也有公司同事组成的几十人旅游团。“我们团从越南河内过来,共有18人,会在东兴住一晚。我们非常喜欢中国的美食。”越南旅游团领队黄文介绍,越南游客大多数来自河内、海防和下龙湾,大家对中国东兴的印象特别好。 

                           钦州 

 国之重器天鲸号是我国自主建造的首艘超大型自航绞吸船。在五四青年节到来之际,共青团钦州市委员会组织70多名青年团员代表,登上投入平陆运河建设中的天鲸号,走近大国重器,感受中国力量。 

 活动中,青年团员代表来到中交天津航道局有限公司(平陆运河项目部),跟随讲解的工作人员,参观了天鲸号,身临其境地感受大国重器的独特魅力与运河建设的震撼场景。随后,实地探访了项目驻地智慧安全警示教育基地,并重温入团誓词。 

 参加活动的钦州市中级人民法院干部黄诗颖说:“了解到天鲸号在疏浚港口航道方面的各项先进技术,为祖国的强盛而感到骄傲和自豪,作为一名青年干部,将笃行不怠做好本职工作,以实干担当,书写无愧时代、不负人民的青春答卷。” 

 5月4日,在钦州三娘湾景区,一批批游客乘船出海寻豚。据悉,“钦州滨海春日寻豚”入选了自治区体育局、自治区文化和旅游厅公布的8条2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路,在“五一”假期成为市民出游的热门选择。 

 “钦州滨海春日寻豚”体育旅游精品线路全程约30公里,内含1个国家AAAA级旅游景区,2个国家AAA级旅游景区,1个广西五星级乡村旅游区。游客可以在金鼓江片区体验蓝色海湾精品生态景观;在孔雀湾、犀丽湾景区漫步感受滨海风光;在三娘湾观赏可爱的中华白海豚,享受人与海豚和谐共处的快乐。 

                           贵港 

 摘果、露营、烤全羊……5月2日,贵港市港南区八塘街道山泉农庄内,前来休闲度假的游客络绎不绝。山泉农庄负责人杨志华介绍,假期首日,农庄接待了近千名游客。 

 “五一”假期期间,贵港各景区依托不同文化旅游资源,推出形式多样的特色主题活动,推进旅游消费提质升级,倡导绿色消费、健康消费、文化消费。其中,贵港市园博园推出光影奇幻夜、非遗打铁花、篝火晚会,打造贵港“不夜城”;荷美覃塘景区安排了欢乐嘉年华、魔术表演、萌宠动物表演等活动;山边旅游区推出踏青露营、摄影精品展、草坪放风筝、自由集市、陶泥创作体验等活动,让游客感受乡村之美。 

 据贵港市文化广电体育和旅游局统计,假期首日,该市接待游客34.22万人次,同比增长37.65%;收入2.24亿元,同比增长55.56%,文旅市场持续火热。 

                           玉林 

 “五一”小长假,玉林市玉州区结合自身旅游资源特色,推出提振文旅消费、激发市场活力的系列文旅活动,吸引市内外游客纷纷前来游玩。 

 假期首日,以“郁城有戏畅玩五一”为主题的玉林十字街五一文化市集活动开啔。十字街摊位商铺规划齐整有序,商品种类繁多,本地名小吃、特色佳肴,服装、配饰、手作、特色老物件、旧海报影碟唱片等具有时代记忆的旧货非常丰富,十字街五一文化市集活动还涵盖美食体验、活动演艺、非遗民俗展示等内容,一众活动亮点十足。据了解,市集活动为期5天,音乐派对及民俗表演等系列活动将每日上演。 

                           百色 

 “五一”假期,众多游客沿着“夏探幽谷·秘境避暑之旅”线路,在百色市右江区沙滩公园参加摸鱼、泼水活动,再驱车前往靖西市游览通灵大峡谷、德保县吉星岩、凌云县浩坤湖、乐业县大石围天坑群等景区,亲近大自然,享受清凉惬意的假期。 

 百色以“百色缤纷夏日·百香漫游时光”为主题,推出“夏舞水间·畅享漂流之旅”“夏品蜜果·欢乐采摘之旅”“夏夜飨宴·星光美食之旅”“夏彩西南·跨省联游之旅”“夏啔山海·边海相连之旅”等8条精品旅游线路,涵盖避暑、亲子研学、美食探寻、生态休闲、民俗体验等元素,满足游客多样化需求。 

 该市各县(市、区)融合新线路、新场景,推出一系列文体旅活动,丰富市民游客假期生活。乐业县开展卜隆古歌非遗文化民俗活动,促进非遗活态传承;西林县宫保府景区举办“古装·潮玩”“五一”狂欢节,弘扬优秀传统文化;那坡县举办中越边民大联欢边关民俗文化旅游活动,展现边关民族风情。 

 5月1日,乐业县新化镇磨里村举办“唱游天赐乐业,乐享风情卜隆”民族山歌千里相约活动,数千名来自贵州、云南以及河池、百色等地的山歌好手欢聚一堂唱起卜隆古歌,欢度“五一”假期。蓝庆侃 张哲 摄 

 5月4日,不少游客来到靖西市古龙山峡谷群风景区漂流,纵情山水间。赵京武 摄 

                           河池 

 5月1日,记者从河池市文化广电体育和旅游局获悉,该市“五一”假期酒店和票务预订同比增长近4倍,其中巴马、南丹、都安、凤山等部分县(区)酒店、民宿爆满,接待量接近饱和,预订时间主要集中在5月2日和3日。去哪儿网旅游数据分析了平台上335个目的地的同比增幅数据显示,河池成为全国今年“五一”假期最受欢迎的小众旅游目的地。 

 假期首日,河池市各县(区)气候宜人,游客出游热情高涨,交通主干线客流增多。其中,巴马瑶族自治县的百魔洞和百鸟岩、金城江区小三峡、河池市园博园、南丹县遥望天下等主要景区接待量较多。当天,该市共接待游客35.28万人次,同比增长26.21%,恢复至2019年同期水平的154.94%。 

 5月3日,游客在罗城仫佬族自治县天门山景区游玩,仫佬山乡秀丽风光吸引各地游客纷至沓来。韦如代 摄 

             来宾 

 5月2日晚,象州县举行“潮戏象州·‘甘王巡游’”民俗活动,展示象州非遗文化的独特魅力。 

 “甘王巡游”是自治区级非物质文化遗产代表性项目《象州甘王庙会》重要组成部分。当天19时,象州县文化广场锣鼓声震天动地,舞龙、舞狮以及各种神话人物、本地非遗项目轮番登场,人们手持火把,隆重举行象州本土神话人物“甘王”祭祀祈福仪式,祈求风调雨顺、国泰民安。 

 巡游现场人山人海,游人或在街道两旁驻足观看,或与巡游的狮子、马驴、神话人物造型等互动,或加入巡游队伍中,沉浸式体验这场盛大活动。 

             崇左 

 “既能玩游戏,又能吃酸嘢,很好玩很刺激,快乐无穷。”5月2日,来自泰国的留学生刘洪敏,在过酸嘢摊综艺活动中闯关成功,获得丰厚奖品。 

 当天,天琴壮寨酸嘢节——过酸嘢摊大型综艺活动在龙州天琴壮寨景区举行,众多中外游客慕名前来领略龙州酸嘢的美味与魅力,在丰富多彩的活动中共度“五一”假期。 

 在酸嘢闯关游戏活动现场,游客们纷纷参加“酸嘢猜猜乐、慧眼识珠、创意无限”等闯三关游戏,闯三关成功者即可获得一份精心准备的酸嘢,还获赠一次天琴壮寨别具特色的竹排下午茶体验,让参与者享受酸嘢与美景的双重愉悦。 

 5月3日,花山岩画景区迎来了假期客流小高峰,服务中心里人头攒动,游客们早早就排队等候上船前往花山岩画景区。据相关部门初步统计,截至5月3日景区共接待游客3.17万人次,预计“五一”假期接待游客5万人次左右,预计同比增长66%。 

 为满足游客游览景区的需求,景区实行“船+车”的游览模式,暂停全程游船水路游览。在芭荷码头购票中心安排专人对游览线路进行讲解,为游客答疑解惑,方便游客出行。“这次我们一共组织了5个家庭一起过来游玩,让孩子们接受历史文化的熏陶。”来自广东省深圳市的游客曹金英说。 

推荐阅读 

     ‍ 

       内容来源: 

      广西日报 

         

        让更多人看到,请点这里↓↓↓ 

文章编号: 13bd6c8786d2100a06c38b9262118163
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

184. 微信公众号 -  (爱旅游|“粤港澳大湾区”纯玩团六团已满!新增一团!) 2024-05-06 青岛电视台今日   青岛电视台今日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA0MzE4Mg==&mid=2650509219&idx=6&sn=b28727bacb07212569bce01cba0eb79d

【QMG青岛广电·今日+出品】 

        小编写在开头的话: 

我们《今日·爱旅游》独家定制的 

“粤港澳大湾区”纯玩5日游, 

3月26日、4月9日、4月13日、 

4月19日、4月23日、 

5月19日六个团报名火爆, 

基本上每个团期发出来 

不到一天就全部“秒空”, 

热线85701777, 

以及记者费婷婷18705322108的 

旅游专线电话都“鼓”了! 

还有很多想报名的观众。 

于是, 

我们再次协调航空公司、 

港澳旅游发展局等资源, 

推出5月28日(新增团期)。 

对这条线路感兴趣的市民, 

一定不要错过啦! 

从2009年到现在, 

《今日·爱旅游》板块已经举办15年了, 

每年春天, 

《今日·爱旅游》都会组织观众“约会春天”, 

去看看祖国的大好河山。 

今年春天,

报名最为火爆的,

就是“粤港澳大湾区”纯玩5日游线路! 

3月26日(记者宫丽丽带队), 

4月9日(记者王茹带队), 

4月13日(记者段孝讯带队), 

4月19日(记者栾靖带队), 

4月23日(记者张清怡带队), 

5月19日(记者张耀东带队)

新增5月28日! 

点开下方链接, 

查看记者宫丽丽、王茹、段孝讯、 

栾靖、张情怡带队的游记吧! 

↓↓↓ 

△2024年4月6日《今日+》播出节目(记者宫丽丽拍摄)

       △2024年4月8日《今日+》播出节目(记者宫丽丽拍摄) 

       △2024年4月22日《今日+》播出节目(记者王茹拍摄) 

       △2024年4月23日《今日+》播出节目(记者王茹拍摄) 

       △2024年4月24日《今日+》播出节目(记者王茹拍摄) 

       △2024年4月25日《今日+》播出节目(记者王茹拍摄) 

(△识别二维码是行程) 

               “粤港澳大湾区”双飞纯玩5日游 

 团期:5月28日。 

 价格:4680元/人 (一价全含,纯玩无购物) 

 推荐理由:行程全面升级,除了专业导游,还有记者随团拍摄,赠送青岛机场免费接送机服务,线路没有年龄限制,非常适合中老年人。 

                行程概要 

日期 

行程 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

D1 

青岛--香港 

/ 

/ 

√ 

香港 

D2 

香港 

√ 

√ 

√ 

澳门 

D3 

港珠澳大桥-澳门—珠海 

√ 

√ 

√ 

珠海 

D4 

珠海-顺德 

√ 

√ 

√ 

广州 

D5 

                佛山- 

                广州-青岛 

√ 

√ 

/ 

/ 

                航班参考 

城市 

航班 

时间 

备注 

青岛-香港 

SC4633 

 09:10-12:50 

第一天 

广州-青岛 

SC4676 

20:30-23:30 

第五天 

                详细行程 

                    Day   

                    0 

                    1 

青岛-香港 

抵达【香港】,开啔愉快行程!。 

●【金紫荆广场】/【会展中心】高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲 翔”的香港会展中心新翼,伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维 港包围,它见证了1997年的香港回归,更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。这也是维多利亚港的地标性建筑物。 

●【星光大道】星光大道是位于中国香港九龙尖沙咀东部的海滨花园, 沿新世界中心对出的维多利亚港。是为表扬香港电影界的杰出人士而设置的特色景点。 

●【香港仔避风塘】Sampan Tour 香港仔避风塘有许多非物质文化遗产,传统的渔船及舢 舨船与豪华游艇及岸边高楼大厦新旧交融,相映成都。乘坐独特传统的舢舨船,沿途经过一系列南区地标,穿梭渔船之间游览拍照,悠闲自得。 

 ●【西九文化区艺术公园】香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围, 伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融 合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。 

【夜游维港洋紫荆游船+餐】乘坐游船欣赏美丽维港独特夜景并在船上享用晚餐。维多利亚港是位于香港的香港岛和九龙半岛之间的海港,晚上灯光璀璨,霓虹闪烁,尽显大都市魅力。 

●【太平山观景】是香港首屈一指的旅游名胜,香港市区高楼林立,维多利亚湾美景。 

                    Day   

                    0 

                    2 

香港 

●【黄大仙】黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

●【尖沙咀】 power duty free奥特莱斯:香港Power duty free奥特莱斯店铺位于香港尖沙咀中国五矿大厦集团总部大厦,交通四方八达,临近尖沙咀地铁,东铁站,西铁站。店铺共分层,奥特莱斯主营商品种类票多,包括国际名牌包包,手表,珠宝,美妆等,应有尽有 

●【大馆】大馆— 中区警署建筑群将为你带来一个充满历史文化气息的氛围。可从历史故事空间和 以历史文化为主题的展览探索这里逾170年的历史。步入经修复的历史建筑和开阔的庭  院,就能一窥本地人在19世纪末以来的故事。精心修复的古建筑和有趣的交互式展品, 在营造出浓厚历史氛围的同时,更让你对大馆有了深入的了解。 

●旧城中环之体验世界最长的半自动手扶梯【中环手扶梯】中环手扶梯全长约800公尺,游客们轻松惬意搭乘, 

俯瞰中环大街小巷的景致!经典电影《重庆森林》剧中王菲从公寓偷看忧郁的梁朝伟搭乘手扶电梯上班,戏中的中环手扶梯就是这座半山手扶梯,也是前往香港旅游绝对不可或缺的景点! 

●旧城中环之殖民怀旧特色的【石板街】 

中环砵典乍街(俗称石板街),以殖民地时代第一任港督砵甸乍爵士命名。砵典乍街早于 1850年代已存在,是中环最历史悠久的街道之一。别具怀旧风情的石级设计,不但为砵典乍街带来「石板街」的别称,亦令这里成为香港电影和电视剧集的热门拍摄地点。 

●旧城中环之特色景点之一【兰桂坊】 

兰桂坊即中环德己立街及云咸街之间一带的小巷弄,街道两旁有逾90家餐厅和酒吧,提供 日本、印度、意大利、墨西哥、法国、美国、中东等地的美食。很多明星也爱到这里来,说不定也能给您碰上呢! 

●乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年  历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达【香港大桥口岸】出境。抵达【澳门】,开始澳门的愉快之旅。 

                    Day   

                    0 

                    3 

 港珠澳大桥-澳门-珠海 

早餐后乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。途经【渔人码头】、【望海观音像】。 

【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回珠海。 

                    Day   

                    0 

                    4 

 珠海-顺德 

●珠海日月贝:外观珠海新地标——【日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

●珠海渔女:她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生,是珠海的标志性景观。乘车前往●【食在顺德】华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下: 

【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮,富哥鱼皮微酸微辣,开胃有嚼劲,口感Q弹,与腌制的姜片一起调味【细妹五香牛杂】探店人气爆棚的细妹五香牛杂,牛杂是老板每天早上5点就开始煲,慢火细焖,爱吃牛杂的一定不要错过 

●【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶,去顺德逛吃可少不了,许多游客也是慕名而来,人流络绎不绝。独家DIY体验手工制作双皮奶-体验广顺美食文化  

【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼,炸云吞,扇子骨.火候都控制得很好,可以在这里实现大口吃肉的自由。以上为推荐美食,费用自理。 

●乘车前往游览岭南四大园林之一【清晖园】,清晖园构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。  

                    Day   

                    0 

                    5 

佛山-广州-青岛 

●【佛山祖庙】:祖庙是国家4A级旅游景区、广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一,年接待游客超过150万人。祖庙景区集明清古建筑艺术和佛山传统文化于一体,为一组南北向依纵轴线对称的建筑群体,殿阁巍峨,雄伟壮丽由南向北排列依次为万福台、灵应牌坊、锦香池、钟鼓楼、前殿、正殿、庆真楼,还包括孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂、碑廊、陈列馆和园林等景点,整座建筑多用木石材料,斗拱梁架全用坚实的木料接榫构成,殿堂屋脊以石湾陶塑(瓦脊公仔)装饰,四周墙壁镶有大量砖雕、灰雕,殿内摆设有木雕、石雕、铁铸、铜铸、锡铸艺术品,堪称一座艺术殿堂。因此祖庙又有“东方艺术宫殿”之称。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝,现为国家级重点文物保护单位。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】,佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山 

●【广州塔】又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,其位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米天线桅杆高146米,总高度600米 [31-32]。是中国第一高塔 [33-34],是国家AAAA级旅游景区。 

 ●【永庆坊】广州老城区有一个永庆坊,是旧城改造而成的,一个有点奇幻的地方。“坊 ”源自唐朝,城中一坊就是一 个小区,永庆坊之名就来源于此。藏身于老旧骑楼和西关大屋间,附近就是著名的上下九商业街和充满异国风情的沙面。脱胎于老城更新的永庆坊,吸引了非常多的游客,成了广州的“ 网红 ”。这里有书店,也有烤串小摊,有荔枝湾涌的游 船不时划过,也有恩宁路的车来车往。结束前往机场返回青岛。  

其他线路查询

↓↓↓ 

                 《今日·爱旅游》 

如果大家也想跟着《今日·爱旅游》出游 

可以添加记者婷婷的微信(微信上可以直接预约) 

拨打《今日+》热线电话85701777 

或者联系记者婷婷18705322108咨询

文章编号: 9b4c8d41883949b7d5c10ff26cc07540
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

185. 微信公众号 -  (出行无忧 一键预定 |【2024厦门佛事用品春季展】合作酒店一览表) 2024-05-06 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655745150&idx=7&sn=ae0289dffd52b94ad2b8c112a450fb64

2024中国厦门国际佛事用品(春季)展览会将于5月10-13日(四天)在厦门国际会展中心举办。 

展会期间房源紧张,为使您的观/参展旅途更舒心,组委会已贴心整理好合作酒店名单,预定即享优惠价,让您出行无忧。 

信息速览 

△上下滑动查看协议酒店列表 

酒店预订 

官网快捷入口 

预订咨询 

组委会袁小姐 

· 如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

酒店详情 

  厦门国际会展酒店 

厦门市思明区会展二路199号 

距离会场:0.3公里, 步行5分钟 

协议价格:￥950/晚起 

  厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号 

距离会场:0.8公里, 3分钟车程 

协议价格:￥700/晚起 

  厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号 

距离会场:6.3公里, 10分钟车程 

协议价格:￥720/晚起 

  厦门五缘水乡酒店 

厦门市湖里区湿地公园内汤屿路 784 号 

距离会场:8.0公里, 15分钟车程 

协议价格:￥880/晚起 

  厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号 

距离会场:8.9公里, 16分钟车程 

协议价格:￥838/晚起 

  厦门悦华酒店 

厦门市湖里区悦华路101号 

距离会场:14.3公里, 30分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号 

距离会场:0.7公里, 3分钟车程 

协议价格:￥900/晚起 

  厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号 

距离会场:1.0公里, 步行10分钟 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号 

距离会场:1.4公里, 5分钟车程 

协议价格:￥819/晚起 

  厦门香格里拉大酒店 

厦门市思明区观音山运营中心台东路168号 

距离会场:3.8公里, 8分钟车程 

协议价格:￥1000/晚起 

  厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号 

距离会场:4.2公里, 8分钟车程 

协议价格:￥700/晚起 

  厦门牡丹国际大酒店

厦门市思明区莲前西路568号 

距离会场:4.8公里, 12分钟车程 

协议价格:￥520/晚起 

  厦门W酒店

厦门思明区吕岭路1599号 

距离会场:3.0公里, 9分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门佰翔软件园酒店 

厦门湖里区软件园观日路1号 

距离会场:3.2公里, 10分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门希尔顿逸林酒店 

厦门市湖里区木浦路105号 

距离会场:7.5公里, 12分钟车程 

协议价格:￥658/晚起 

  厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离会场:8.0公里, 19分钟车程 

协议价格:￥814/晚起 

  厦门佰翔五通酒店 

厦门市湖里区环岛东路2496号 

距离会场:8.2公里, 13分钟车程 

协议价格:￥698/晚起 

  厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号 

距离会场:9.3公里, 15分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号 

距离会场:9.2公里, 30分钟车程 

协议价格:￥600/晚起 

  七尚酒店 

厦门市湖里区槟城道277号 

距离会场:7.5公里, 12分钟车程 

协议价格:￥1723/晚起 

  厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号 

距离会场:8.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥1888/晚起 

  厦门安达仕酒店 

厦门市思明区湖滨东路101号 

距离会场:9.1公里, 21分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号 

距离会场:9.6公里, 25分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号 

距离会场:10.0公里, 25分钟车程 

协议价格:￥560/晚起 

  厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号 

距离会场:10.0公里, 21分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门泛太平洋大酒店 

厦门市思明区湖滨北路19号 

距离会场:11.0公里, 27分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门马哥孛罗东方大酒店 

厦门市思明区湖滨北建业路8号 

距离会场:12.0公里, 30分钟车程 

协议价格:￥600/晚起 

  厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号 

距离会场:15.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥580/晚起 

  厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号 

距离会场:15.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号 

距离会场:8.5公里, 18分钟车程 

协议价格:￥469/晚起 

  厦门鑫安颐豪酒店 

厦门市思明区厦禾路867号 

距离会场:9.2公里, 20分钟车程 

协议价格:￥558/晚起 

  厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号 

距离会场:11.0公里, 25分钟车程 

协议价格:￥428/晚起 

  滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号 

距离会场:12.0公里, 28分钟车程 

协议价格:￥458/晚起 

  厦门湖里颐豪酒店 

厦门湖里区湖里大道13号 

距离会场:14.0公里, 32分钟车程 

协议价格:￥478/晚起 

  厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号 

距离会场:1.7公里, 5分钟车程 

协议价格:￥658/晚起 

  厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号 

距离会场:2.4公里, 8分钟车程 

协议价格:￥638/晚起 

  厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离会场:2.8公里, 8分钟车程 

协议价格:￥459/晚起 

  厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号 

距离会场:3.5公里, 8分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门梅园酒店 

厦门市思明区莲前东路413号 

距离会场:4.3公里, 11分钟车程 

协议价格:￥498/晚起 

  厦航枫悦酒店 

厦门市思明区仙岳路415号 

距离会场:14.0公里, 22分钟车程 

协议价格:￥428/晚起 

  厦门空港佰翔花园酒店 

厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号 

距离会场:16.0公里, 22分钟车程 

协议价格:￥398/晚起 

  厦门泰谷酒店 

厦门市思明区鹭江道2号 第一广场东座 

距离会场:16.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号 

距离会场:3.4公里, 10分钟车程 

协议价格:￥350/晚起 

厦门家和春天酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离会场:8.5公里, 21分钟车程 

协议价格:￥283/晚起 

温馨提示 

展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

展会预告 

官方客服微信 

传统建筑交流群 

素食交流群 

添加客服进商贸群 

总机: 0592-5959618 

在智慧与大悲的修行中,我们同在路上

文章编号: 775ff6e1664292d05f5dbd86945a613e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

186. 微信公众号 -  (（年轻干部发言启发）生态环境部青年理论学习成果报告会汇报摘登) 2024-05-06 办公社   办公社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDY0OTI0Nw==&mid=2247484142&idx=2&sn=26183b649e833bb242cdce5a4a9e84b2

编者按

4月30日,生态环境部举行首届青年理论学习成果报告会,14名青年代表用“青言青语”汇报理论学习和岗位建功的成果与感悟,展现生态环保青年对党忠诚、奋发有为的青春风采,发出“请党放心,美丽中国 奋斗有我”的青春宣言。

畅游“文山词海” 书写精彩华章

办公厅  张宝

我是来自办公厅研究室的张宝,工作中主要是和文稿打交道,也就是大家常说的“写材料的”。今天我汇报的题目是:畅游“文山词海”,书写精彩华章。2023年7月,全国生态环境保护大会胜利召开,习近平总书记出席会议并发表重要讲话,为新时代新征程全面推进美丽中国建设提供了行动纲领和科学指南。为组织深入学习贯彻大会精神,我们起草印发了《关于深入学习宣传贯彻全国生态环境保护大会精神的通知》,并总结、提炼上报了学习贯彻情况,获得习近平总书记重要批示,让我们深受激励和鼓舞。在研究室工作,面对“文山词海”,虽然枯燥,但也特别磨练人、培养人,每当起草一篇高质量的文稿,都特别有成就感。下面,我向大家汇报分享一些文字工作的体会和感悟。首先,必须强学习、讲政治。文稿起草是“以文辅政”,是一项政治性很强的工作。不断加强政治理论学习,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,将政治判断力、政治领悟力、政治执行力充分体现在文字中,是做好工作的基本要求。在工作中,我自觉把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想作为基本功,努力做到融会贯通、学以致用。同时,坚持“身在兵位、胸怀帅谋”,“身临其境”从领导的高度和视野谋篇布局、遣词用句,力求既有高度深度,又有温度力度,不断提高服务支撑决策水平。其次,要多积累、常储备。文稿起草不是凭空想象,没有足够多的积累,就难以做到文思泉涌、信手拈来。初到研究室工作时,因为缺少积累储备,写东西比较慢、内容也比较涩,后来提醒自己加强学习,注意收集素材,认真做好读书笔记,不断增加“肚子里的墨水”。现在,我会把习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话稿、《习近平生态文明思想学习纲要》《论坚持人与自然和谐共生》摆在手边、随时翻阅,养成了浏览人民网“习近平系列重要讲话数据库”,阅读《人民日报》、求是等报刊的习惯,及时跟踪中央最新精神和表述用语,还会经常通过部公文系统了解各司局重点业务工作开展情况,努力做好文稿写作的“粮草储备”。在出差调研中,也会留心了解地方的好经验、好做法,收集案例素材,以求文章更有滋味、讲话更接地气。三是勤练习、多实践。文有章法而无定法,只有多写多练,才能写出好文章,从“小笔头”成长为“大笔杆”。近五年来,研究室平均每年起草核改的领导讲话、报告等各类文稿超过500件,正是通过高强度的实战实践,让我们保持头脑随时充电、思考始终“在线”,在学思践悟中不断提升。写文章数易其稿是常事,电脑中保存的2024年厅局长会领导讲话过程稿有20多版,只有秉持工匠精神,在追求精品中一次次“摸高蹦远”,才能不断提高升华。文字工作加班加点、点灯熬油是常态,还时常会有紧急情况,仍记得南迦巴瓦峰下顶着高原反应通宵改稿的情景,国二招宾馆的灯光下、出差途中的中巴车上都留下了奋笔疾书的记忆,但这种苦其心志、劳其筋骨的磨砺更显珍贵。奋斗,是青春最亮丽的底色。习近平总书记叮嘱我们,奋斗不只是响亮的口号,而是要在做好每一件小事、完成每一项任务、履行每一项职责中见精神。作为新时代的生态环境青年铁军,我将始终坚定理想信念、练就过硬本领、勇于奉献牺牲,用青春的汗水、精彩的文字在全面推进美丽中国建设新征程中书写人生精彩华章。

践行依法治污  用最严格制度最严密法治保护生态环境

法规与标准司  张乃月

我是法规与标准司的张乃月。5年前,我站在几乎同样的舞台,肚子里还有个宝宝,说着在法规司综合处工作近10年的体会,当时的题目是“时刻准备着,我是一块砖,组织哪里需要就往哪里搬”。很自豪,今天我可以非常确定地说,我兑现了这个诺言。

休完产假后,我服从司里的工作安排,开始了环境法治工作的新征程。一直以来,习近平总书记“必须始终坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境”的重要指示,是我们生态环境法治工作最根本的宗旨。作为一个环保老人、法治新人,我常常思考的问题是,如何在法治工作中落实好这个要求。

一次次的立法工作,让我逐渐找到了答案。在配合最高法修改关于环境犯罪的司法解释时,作为上位法的刑法将环评、环境监测等中介机构造假纳入刑事处罚范畴。当时碳市场开放不久,碳排放中介机构数据造假刚刚出现,未被刑法明确列入。从构建最严格制度最严密法治的角度出发,按照部领导指示要求,我和同事们反复研究,向最高法说明环境中介组织性质的类似性,对数据造假行为实施严惩的必要性,最终获得支持。那一刻,我感受到,用最严格制度最严密法治是环境法治工作的“灵魂”。

作为一个生态环保法律人,既要学习习近平生态文明思想,又要学习习近平法治思想。如何把习近平法治思想融入我们的生态环保工作呢?这是我常常思考的第二个问题。

排污许可管理制度是我们对排污单位监管的核心制度,大家对排污许可证记载事项有很高的期望。在修订《排污许可管理办法》时,我牢记总书记关于“把权力关进制度的笼子里,就是要依法设定权力、规范权力、制约权力、监督权力”的要求,本着“法无规定不可为”,和环评司的同事一起,严格依据上位法律法规确定排污许可证记载事项。在办法通过部务会的那一刻,我认识到,把习近平法治思想融入我们工作最重要的结合点,应该就是“依法治污”。

习近平总书记多次指出:“法律的生命力在于实施,法律的权威也在于实施。”有了严格的法律法规,如何规范执行好呢?这是我常常思考的第三个问题。

《生态环境行政处罚办法》是生态环境领域行政处罚的专门规章,关乎老百姓切身利益,也关乎生态环境法律法规的权威。修订这个办法时,正值疫情居家办公期间,在感染新冠的情况下,我和执法局的同事视频开会,逐条研究推敲,对生态环境保护综合行政执法改革的新情况、新问题予以回应,对重大案件集体讨论作出细化规定等,办法出台后获得广泛关注和好评。那一刻,我清晰认识到,依法治污关键还是要落实到合法合规的行动上。

近期我们正配合立法机关,开展生态环境法典编纂,这关系到生态环境保护工作的长远和大局,也是对立法工作的一次“大考”。时间紧,任务重,我将和各位同事一起,继续完整、准确、全面贯彻用最严格制度最严密法治保护生态环境的要求,推动出台一部符合管理实际、有实践基础、可操作性强的生态环境法典,更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。

还是五年前的那句话,生态环境工作需要我做什么,我就认真学习什么。做好能力储备,组织有需要时,召之即来,来之能战。

在实践中品味理论学习“滋味儿”

行政体制与人事司  王阔阔

我是来自行政体制与人事司干部二处的王阔阔,很荣幸可以在部首届青年理论学习报告会上作现场报告。我报告的主题是“在实践中品味理论学习‘滋味儿’”,主要是向各位领导汇报一下参加工作以来关于理论学习的思考和感悟。我是学环保专业的一名理工生,上学的时候动手能力比较强,但不擅长舞文弄墨。2018年刚走出校园、来部里工作的时候,学理论的方式是“跟着学”,很机械。因为学习不系统、知识点碎片化,看不明白、学不进去,回想起,颇有一番“独上高楼,望尽天涯路”的“苦涩”滋味儿。又因为积累不够、思考较少,在起草文稿时经常“临时抱佛脚”查找素材,往往急抓现用“不赶趟”,写的材料“上不了台面”,抓耳挠腮,也感到一种“酸涩”滋味儿。那时候对理论学习的概念是模糊的,相信很多青年干部有过相似的经历。2021年,我到干部二处工作,光荣地成为一名组工干部。在两年多的人事工作中,我逐渐懂得理论学习有一个关键要领,那就是实践。就比如,习近平总书记对组织部门提出“讲政治、重公道、业务精、作风好”的要求。那么在人事司,我们是怎么学习领会这12个字,怎么落实的呢?党中央的精神、部党组的决策部署,人事司第一时间传达学习,我们牢牢把握“党管干部”原则,在干部考察中坚持政治素质首问、从严把好干部政治关等等。我们把“讲政治”作为组工干部的第一标准,体现在工作的方方面面。作为管干部的干部,我们深知公道正派、任人唯贤是赢得干部群众信任的根本,我们坚持新时代好干部标准,甘为人梯、甘当伯乐,只为业谋“才”,不为人谋“官”,敞开大门倾听干部心声,用心用情用力打造“干部之家”。我们把“重公道”视为组工干部的“生命线”,人事工作政策性、专业性强,我们必须熟记党政机关、事业单位、企业、社团各种人事管理政策规定,多方咨询请教,为的是吃准吃透政策精神,在落实过程中更贴合我部实际,更符合干部切实利益。我们弘扬“安专迷”精神,把“业务精”作为一贯追求。还有,“作风好”是对我们的基本要求。人们常说,组织部门是“金字招牌”,这是荣誉更是鞭策。在人事司,“5+2”“白加黑”是常态,在4楼人事司办公区域总可以看到不灭的灯。“特种兵”式出差更是家常便饭,为了不耽误上会,一个考察组可以一天跑两个城市考察干部,记录上万字的谈话内容,完成大量必经程序,经部党组会审议后,大家才能看到贴出的一纸公示。我们注重研究式工作,在大量调研请示工作的基础上,建立政策和机制,制定工作手册,下足绣花功夫,做到“精准、具体、可操作”。因为大家难以看到背后的我们,所以感觉人事司神秘。“讲政治、重公道、业务精、作风好”这12个字看一眼就能记住,但在2年来人事司领导同事的言传身教下,在具体实践过程中,我才真切感受到这12个字的分量。青年干部往往更侧重于理论学习本身,忽视了实践的重要性。在2年基层学习锻炼期间,接触的许多环保干部,对习近平生态文明思想有着独到而深刻的认识,他们不像我们有更多的学习培训机会,长期的一线环保工作,就是他们理解理论最好的“温床”。“实践出真知”,大家不妨更多在本职工作中去寻找灵感,茅塞顿开的时候,理论学习也就有了“甜味儿”“香味儿”,“滋味儿”就更浓了。我们的目标是到本世纪中叶全面建成美丽中国,从时间上来看,青年干部的舞台宽广,大有可为,要把握历史机遇,在美丽中国建设实践中挖掘出理论中的强大力量,在美丽中国建设进程中彰显青春担当。

让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花

科技与财务司  卿任鹏

我是来自科技与财务司综合处的卿任鹏。非常荣幸能够代表处里调研报告组青年干部,在此跟大家交流和分享理论学习、实践的一点心得体会。今天跟大家交流的主题是“让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花”。我在处里主要从事定点帮扶工作。我部帮扶工作始于1992年帮扶河北省围场县,2002年增加隆化县,2021年增加西藏定结县,2023年又增加青海省达日县。“穷亲戚”变多了,帮扶的任务和责任也更重了。在部内外各方的大力支持下,帮扶地区顺利打赢了脱贫攻坚战,整体迈入了全面小康,但距离实现乡村振兴、共同富裕仍然道阻且长。这几个县都拥有较好的生态资源优势。近年来,我们在司党支部的引领和指导下,围绕学习贯彻习近平生态文明思想,一边深入思考、一边探索实践、一边总结提升,努力将理论学习成果转化为推动帮扶地区绿色发展的动力和活力。以围场县庙子沟村为例,庙子沟村是我部帮扶的原深度贫困村,紧邻塞罕坝国家森林公园,生态资源优势非常突出。但由于资金、技术、理念的缺乏,使得当地群众“守着绿水青山受穷”。习近平总书记指出,“如果能够把这些生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等生态经济的优势,那么绿水青山也就变成了金山银山”。为帮助庙子沟村振兴发展,努力将当地生态资源优势转化为发展优势,我们在实地调研的基础上,与部系统帮扶单位、当地干部群众共同研究确定,从发展生态旅游破题,依托塞罕坝国家森林公园区位优势,围绕加强农村环境整治、建设特色乡村民宿、培育村民内生动力等方面,整合各方资源力量,帮助庙子沟村逐步解决“靠什么发展”“怎么发展”“谁来发展”“如何持续”等问题,取得了积极成效。如今的庙子沟村,以“太空舱”为特色的民宿产业不断发展壮大,并与石家庄市塔元庄村建立了“候鸟式”康养合作模式,乡村绿色发展迈上了新台阶。同时,我们积极学习运用“千万工程”经验,坚持因地制宜、分类施策、循序渐进、久久为功,在帮扶地区不断拓展“绿水青山”向“金山银山”转化路径。先后牵头组织开展“生态环保扶贫示范村”“生态宜居美丽村镇试点”建设等,从解决当地农村“脏、乱、差”问题,到建设山青水绿、村美人和的美丽乡村;从帮助先心病儿童免费治疗,到开展中小学生励志奖学金评选,提升人本关怀;从解决具体的环境问题,到推动高铁文旅宣传和优质农产品产销对接,助力帮扶地区全面发展和整体提升;等等。多少个不眠的夜晚,我们在攻坚一线中挑灯战斗,多少段崎岖不平的山路,我们在沟沟岔岔中奔赴乡村。在各方的共同努力下,帮扶地区绿色发展不断取得新的成绩和突破,探索形成了“点绿成金、添绿增金、守绿换金、借绿生金”和“生态塑美、产业富美、文化兴美、人才助美、制度促美”等富有生态环境特色的经验模式。中央和国家机关工委给予了高度认可,我部帮扶工作连续4年获得最高“好”等次,相关经验材料在旗帜网等宣传推广。孙金龙书记、黄润秋部长也专门作出批示,给予了充分肯定,并鼓励我们总结完善优化,力争取得更好效果。习近平总书记指出“乡村振兴潜力无限、大有可为”。在新时代国家全面推进乡村振兴,奋力实现中国式现代化的大背景下,我们青年干部有广阔的舞台去奋斗、展示和成就自己。这既是时代赋予我们的使命,更是时代给予我们的荣光。我们要始终胸怀“国之大者”,不断强化理论武装,苦练本领、增长才干,在推进中国式现代化伟大历史进程中不断建功立业。

扎根基层 砥砺奋进 在广阔天地绽放青春光彩

水生态环境司,援疆干部  洪宇宁

我是来自水生态环境司流域三处的洪宇宁。九个月前有幸经组织选派,参加第十一批援疆工作,在乌鲁木齐市米东区担任区委常委、副区长。从中央国家机关到基层一线,让我从政策设计的参与者转变为执行者,在实践中探索跑好贯彻落实习近平生态文明思想的“最初一公里”和“最后一公里”。在这里,我分享三点感受。一是站稳人民立场,坚持问题导向,多出符合实际的政策措施。入河排污口是污染物进入河湖的最后一道关口,党中央、国务院高度重视排污口监督管理改革工作。我有幸成为改革文件起草者,在坚持严管的同时也发现,虽然不少排污口应当取缔,但有的是自然保护地原住居民的日常排水通道,还有的承担着城市排涝功能,如果简单“一堵了之”,将导致积水内涝,损害群众切身利益,背离了生态惠民、生态利民、生态为民的初衷。所以,我们在改革文件中, 将依法行政、实事求是和维护群众利益有机结合起来,对与民生密切相关的排污口,要求避免整治“一刀切”,对确有困难的单位,允许设置过渡期,让整治工作有态度、有力度、更有温度,收到了很好的社会效益。按照相同思路,我们还优化了排放标准,让污水厂“喝啤酒”,也就是允许啤酒等行业与污水厂协商,在不影响达标排放的前提下,将可生化性较好的工业废水排入污水厂。标准发布后,企业降成本,污水厂增收入,排水达标更稳定,青岛啤酒等企业尝到了甜头,还给部里发来了感谢信。二是运用系统思维,坚持创新驱动,找准推动高质量发展的发力点。带着组织的重托和领导同事的关怀,我来到了米东区。这里债务风险等级达到红色,稳增长任务很重;同时空气质量长期在全市“吊车尾”,治污压力同样很大。当地党委政府对援疆干部高看一眼、厚爱三分,让我分管保护和发展两方面工作。使命光荣、责任重大,我认真领悟总书记关于“协同推进降碳减污扩绿增长”的理论真谛,深入一线调研,发现燃煤源贡献了全市冬季PM2.5的51.9%,破题的关键在煤。想明白了就干,我们重点推进农村“煤改气”“煤改电”和重点企业“一企一策”、绩效升级改造,2023年PM2.5、PM10降幅从上年的全市倒数第三升为正数第三,特别是12月份降幅居七区一县首位;同时全力发展新能源产业,建设全国最大的光伏发电基地,今年一季度经济增速居全市第二。我们的探索还得到了肯定,米东区化工工业园入选全国首批、全疆唯一的产业园区减污降碳协同创新试点。三是增进民族和睦,坚持团结奋斗,当好推动政策落实的发动机。米东区是三十多个民族的共同家园,只有各族同志像石榴籽一样紧紧抱在一起,才能克服困难,结出高质量发展的硕果。比如这里有个哈萨克民族乡,地广人稀,基层力量薄弱,生态环境保护压力特别大,但是各族同志团结奋斗,回族区长带着我取缔私挖盗采,维吾尔族副区长和我清理非法堆煤场,哈萨克族乡长领我调查矿山破坏,蒙古族小伙跟我调查取证,有力遏制了生态破坏,各民族团结奋斗的力量可见一斑。再给大家报个喜,去年我们米东区被评为自治区民族团结进步示范区示范单位。“潮平两岸阔,风正一帆悬。”我们这一代环保青年,在总书记指引下,在最好的年华,领悟最强大的真理力量,投身最崇高的事业,奏响最华彩的乐章,何其幸运,无上光荣。我相信,只要我们沿着总书记指出的人间正道走下去,一定能创造无愧于时代的更大辉煌!

发挥环评管理新效能 守牢绿水青山“第一关”

环境影响评价与排放管理司  魏翔

我是来自环境影响评价与排放管理司魏翔。我汇报的题目是发挥环评管理新效能,守牢绿水青山“第一关”。环评这个词被大家所熟悉,一方面是因为他有最广泛、最彻底的信息公开制度,另一方面是他位于开发建设最前端,是守住绿水青山的“第一关”。随着我国经济从高速发展进入高质量发展的新时代,环评管理也展现出新的效能。下面,我向大家简要汇报3点体会。第一是要心怀国之大者,站稳人民立场。京雄铁路是雄安新区首个重大交通基础设施项目,是支撑和引领国家战略的重要干线,大家如果坐过这趟火车,会发现在固安东站和霸州北站之间有一个奇特的“隧道”,它并不穿越山体、河道,而是修建在桥上,这就是国际首例高铁桥梁全封闭声屏障。我们在审查京雄铁路环评文件时发现,高铁将从霸州市北落店村正中穿过,时速350公里的火车噪声,将对周边上百户居民生活休息造成困扰。一边是国家重大战略,另一边是群众切身利益,怎么办呢?答案就是始终坚持以人民为中心。经过反复比选论证,我们创新提出在桥梁上建设全封闭声屏障的措施。项目建成运营后,周边居民总体满意。该项目多次受到中央电视台等媒体的采访,成功入选我国噪声污染防治年度十大新闻,成为京雄铁路上的一道靓丽风景。第二是要严格环境准入,守牢环保底线。在审批黄河上游某水电工程中,我们发现在已有小水电阻断河流的情况下,新电站建设将进一步阻断河流连通性,并加重对上下游鱼类迁移的不利影响。经过多次沟通,最终我们提出以新带老拆除了上游小水电措施要求,拆除后,黄河上游1000余公里河段实现了连通,为上下游鱼类提供更广阔的生存空间。在江苏省某石化项目中,针对当地大气环境质量不达标的问题,我们提出一系列上大压小的措施要求,倒逼当地关停150多家小化工企业、拆除100多台小锅炉,实现区域SO2 、NOX、氨氮等污染物大幅削减,在采取这一系列措施后,项目所在区域空气质量持续改善,PM2.5浓度由项目建成前的44微克/立方米下降到2023年的24微克/立方米。这些建设项目在我们的推动、斗争下,有的建成了行业标杆,有的项目还列入联合国可持续发展典型案例。第三是服务经济大局,支撑高质量发展。2022年,为稳住经济大盘,做好要素保障工作,我们成立了专门的要素保障专班。作为专班一员,我在做好重大规划和项目审查审批、能源保障等常规任务的同时,还承担了推进基金项目调度、环评支持政策出台等新任务,可以说是时间紧、任务重,我和同事们经常工作到深夜,有的同志甚至睡在单位。在司里同志的共同努力下,当年,我们仅用了一个多月便出台了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》,创新提出了“打捆”审批、压茬审批等一系列提高环评审批效能的举措,并依托环评审批“三本台账”机制,为重大项目提供从环评编制到审批的全过程保障;当年,我们一共完成了80个重大项目的环评审批,涉及总投资1.44万亿元,数量同比增长122%,较好完成了当年的保障任务。环评与经济社会发展关系密切,是生态环境部门统筹发展和保护的重要制度抓手。身为新时代的环评工作者,我们要把握时代机遇,勇于担当,敢于挑战,不断发挥环评新效能,为建设美丽中国贡献力量。

一个迟到了五年的回答华北监督站  金道来

我是来自华北监督站的金道来。5年前,距离我的家乡30公里的浙江温州三澳村传出要建设核电站的消息。刚进入华北监督站工作不久的我,被多次问起“核电到底安不安全?”。问这个问题的人,有我的同学、邻居乡亲还有我的父亲。这是一个看似容易回答,却很难解释的问题,彼时完成核安全初任培训的我尝试从技术、理论方面去回答他们的疑问,但因工程经验匮乏,实在无力应对他们不断冒出来的“万一”。无法说服他们的沮丧、学艺不精的羞愧,时至今日仍难以忘怀。后来,我把这份窘迫埋在心里,像憋着一口气,塌下心来在学习与实践中寻找答案。随着理论学习的深入、工作经验的增长,我意识到比起核电运行的原理,老百姓更注重安全这个结果。习近平总书记强调“要加强核与辐射安全监管,健全监管体系,完善监管机制,提升监管能力,确保万无一失。”核事故惨痛的教训、福岛核事故后我国核电机组核准数量的明显下降、多国推进的“去核能化”、舆论引起的抢盐风波、核污水排海的群情激奋,核安全问题影响之深远、涉及之广泛,全部浓缩到了这一句“万无一失、绝无一失”当中。核电到底安不安全?老百姓希望得到的不是简单的回答,而是我们为了保障安全做了什么努力,取得了什么样的成绩。更进一步讲,只有在长期保障核安全的情况下,才能让人民群众认可核电是安全的。今年是总体国家安全观提出的10周年,也是核安全纳入国家安全体系的第10个年头。党中央、国务院的高度重视,要求监管部门必须从讲政治的高度、依法从严做好监督工作,确保核安全万无一失、绝无一失,这是使命、是责任,也是对核能发展最大的支持。现如今我可以笃定地对他们说,核电是安全的。我们坚持文化引领,通过培育核安全文化养成利于安全的思维方式。汶川地震时,高通量堆操纵班组在所有人紧急撤离的情况下,坚守岗位操作反应堆安全停闭,这群逆行者把核设施安全置于自身之上的职业操守,彰显着核安全文化对安全的敬畏态度。为了进一步培育业内制造企业的核安全文化,我们一方面督促实行“黑名单”“防造假”等制度,逐步杜绝踩红线的行为;另一方面推动将核安全文化固化到体制中,引导从业人员建立不想违规的价值观念,在全行业形成守护核安全、敬畏核安全的良好氛围。现如今我可以肯定地对他们说,核电是安全的。我们坚持系统思维,通过总体谋划在产业链中补强管理弱项。在我国核电项目建设模式中,工程总承包单位发挥着资源调配、进度管理、成本控制等多方面的职能,是产业链中的关键枢纽,对核安全设备质量具有全局性影响,为此我们不断强化对其的监管,期望实现抓住一个问题、带动一片整改的效果,通过“以点带面”的监督机制,促进各级单位主体责任的落实,构建了更加严密的设备质量防线。现如今我可以坚定地对他们说,核电是安全的。我们坚持问题导向,通过风险指引在全行业中消除质量隐患。进口设备多是技术要求高、制造难度大的关键设备,如何有效防范进口设备质量风险、加强境外活动监督是我们始终面临的难题,为此我们从总承包单位着手,以对境内采购单位的检查作为境外现场监督的补充,发现并消除了多起核安全设备质量问题或安全隐患,实现了核安全监管对进口核安全设备的有效覆盖。最后我想说,在日复一日的学习中我发现,我遇到的各种问题,习近平总书记早已在各种讲话、论述中给出了答案,每每将这些理论结合到工作实践中,我总会因为思想得到了印证而感到雀跃,因为走在正确的道路上而感到振奋。我相信,只要朝着总书记指出的路一直走下去,不惧风雨、勇挑重任,一定能通过保障核安全,为全面推进美丽中国建设贡献“核”力。

感悟理论力量 坚定前行方向

中国环境科学研究院  袁溪

我是来自中国环境科学研究院的袁溪,主要承担生态文明与乡村振兴技术支撑工作,很荣幸能参加今天的报告会,我汇报的题目是“感悟理论力量 坚定前行方向”。贫困,是困扰一个人、一个家庭乃至一个国家的顽疾。自2018年起,我开始参与部定点扶贫工作,正值脱贫攻坚的关键时期,面对开局即冲刺、首战即决战的紧迫形势,我夜以继日地投入了紧张的工作,然而有个问题始终困扰着我:生态环境保护如何促进乡村发展?这时,领导的一句话点醒了我:今年刚开完全国生态环境保护大会,你仔细研究看看。一语惊醒梦中人!在这次大会上,正式提出了习近平生态文明思想,“绿水青山就是金山银山”“良好生态环境是最普惠的民生福祉”……字字铿锵、句句千钧,为定点扶贫工作指明了前行的方向。生态保护修复、农产品有机认证、产业孵化、联农带农……一项项举措落地实施,帮扶地区如期脱贫摘帽,我们团队被评为部定点扶贫先进集体、个人获得通报表扬。当前,我国“三农”工作重心已历史性地转向全面推进乡村振兴,建成宜居宜业和美乡村更离不开习近平生态文明思想的指引,要充分学习运用“千万工程”经验,因地制宜、久久为功推进乡村全面振兴。这些年,我多次深入脱贫地区、革命老区、边境地区等一线调研帮扶,见证了一个个乡村从“脏乱穷”到“绿美富”的蜕变。河北省隆化县,一名从事保洁员公益岗的村民谈起这些年村里的变化时,眼里瞬间有了光,颇有感触地说:“以前出门到处都是臭水沟和垃圾,‘污水靠蒸发,垃圾靠风刮’一点也不假,现在村里环境好了,还能在家门口就业,感谢党的政策!”甘肃省上尹家村,一名晒得黝黑、精神矍铄的驻村干部向我展示了密密麻麻的工作日记和精心打造的菌菇大棚,动情地说:“老乡把我当自己人,我把自己当村里人,决不能辜负了这份信任,要努力让大家过得更好!”江山就是人民,人民就是江山。乡村振兴,美的是乡村,富的是乡亲,聚的是人心。至此,我明白了我为之奋斗事业的意义。基于大量实践,我参与编制政策文件20余份、形成报告50余篇,总结凝练出“守绿换金”“添绿增金”“点绿成金”“借绿生金”的“四绿四金”“两山”转化路径模式,阐明乡村生态与产业协同振兴机制,构建指标体系量化评价了协同振兴成效,用“两山”理念引领乡村绿色发展之路越走越宽。从“八个坚持”到“十个坚持”,再到“四个重大转变”“五个重大关系”“六项重大任务”和“一项重大要求”,习近平生态文明思想源于实践,又指导实践,并在实践中不断丰富、发展,显现出历久弥新的实践推动力。每每看见干净整齐的村居、蓬勃发展的村企、干劲十足的村民,我都深切感受到习近平生态文明思想的科学性和真理性、人民性和时代性、实践性和创新性,更加认识到理论学习绝不仅仅是简单翻翻书本,更需要通过思考来理解、通过脚步来感悟、通过实践来深化、通过总结来提炼,做到学以致用、知行合一。如今在工作中,我的手头总是放着《习近平生态文明思想学习纲要》,总能从那朴实有力的文字中得到启发、找到方向、坚定信心,接下来我将用实际行动和青春汗水书写乡村生态文明建设绿色答卷,为实现美丽中国建设目标和中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量!

当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花

环境发展中心  张雅京

大家好!我是来自中日中心的张雅京。我汇报的题目是《当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花》。作为一名环保老兵,从事业务工作12年,兼任团干部5年来,我对理论和业务关系的认识也逐渐深化。这些年,从参与政策起草制定到奔赴一线开展科技技术帮扶的亲身经历,使我深刻体会到,只有学深悟透新时代党的创新理论,将理论学习成果转化应用到政策制定“最初一公里”,以及推动政策落地“最后一公里”的实践中,才能更好履行时代赋予我们生态环保铁军的使命和担当,当好人民福祉和国家利益的“守护人”。近十年,党中央越来越重视生态环保工作,生态环保青年肩上的担子和责任也越来越重,5+2,白+黑成为常态。记得建团100周年,正值中心团青工作繁忙之际,同一时间,又赶上地方污染防治攻坚战技术帮扶工作的关键阶段,夜间加班时我突然发现自己的左手手指怎么也使不出力气打字,情况紧急,抱着有难不怕难,要做就做好的态度,我坚持用右手把工作任务保质保量完成,为的就是对得起每份信任,工作做好,绝不掉地上。有青年同志问我有没有工学矛盾的问题。通过这些年我的理论学习实践探索,和一次次的政治历练,现在我可以很自信地跟大家说,付出汗水终将收获理论学习的甘甜。一、“五味俱全”让青年理论学习有滋味、有温度带着这份初心和对生态环保事业的热爱,我们联合部系统兄弟单位与中国气象局等12名青年干部,开展了“提升城市气候治理能力 助力绿色低碳高质量发展”“根在基层”调研。我们通过“四步”学习法,明确目标,确定形式,筛选资料,预留时间来提高学习质效,原原本本、逐字逐句学,享受“醇味”,增强青年理论学习“毅力”。通过打好集体学、带动学、系统学、网络学、实践学、交流学“六学”联动的组合拳,接受学习带来的挑战,走出“理论远”“理论难”的认识误区,融入“鲜味”,增强青年理论学习“动力”。以党建为引领,及时响应中央部署,将绿水青山的生态环保理念和风清气正的政治生态理念相融合,与调研地生态环保青年开展主题联学,深学细悟碰撞思想火花,注入“党味”,增强青年理论学习“创力”。通过青年宣讲、“接力微分享”等特色品牌和新媒体、青年理论学习专栏等载体建设,分享理论学习转化实践成果的喜悦,共享“甜味”,增强青年理论学习的“活力”。以有力支撑、有为咨询、有效服务,作为理论学习成果的实践检验目标,付出辛勤和汗水,引人“回味”,增强青年理论学习的“耐力”。二、下足“绣花”功夫推动理论与实践双向发力上“新”、走“心”在调研方法上不断探索创新,采用了“首尾集中、中间发散”的方式。行前,集中做好“六个注重”,注重“书本调研”“网络调研”与“文件调研”,注重方案制定、重点分配和系统培训,提升调研能力和专业知识储备。过程中,坚持问题导向、实事求是,倡导开放式、发散式思维,扑下身子、当好“小学生”,在与老百姓促膝谈心之中,沉淀思想、靶向发力。调研后,集中将成果转化为推进工作、战胜困难的实际成效。记得行前培训会上的一位老教授讲到“很高兴看到青年同志们能够想在前、做在前,党的事业后继有人”。三、实干担当在新时代新征程上留下无悔奋斗足迹调研团亲眼看到了现代版“愚公移山”,石崮寨老支书家门口峭山种树探索“两山”转化的故事,“靠山吃山”每年为当地老百姓带来近2000万的经济收入。看到了华山湖因生态治理由2017年的逢雨必涝,到有效应对2023年“杜苏芮”的巨大转变,以及蕴含着基层工作智慧的水环境监管“水立方”图册。调研团关于气候适应型城市建设的政策建议,获得部领导的肯定批示;关于碳监测建议,为碳市场履约管理提供了有效技术支撑;用技术所长帮扶基层打通新旧动能转换难点、堵点。一名基层干部说“调研团的青年同志为我们带来了一阵清风,实实在在为我们解决问题,祖国未来可期。”在理论与实践的交互作用中,我不仅深刻感悟思想伟力,自觉加强政治历练,也淬炼了专业能力,升华了人生境界。作为一名生态环保青年干部,我们生逢其时,有责任、也有底气完成好党和国家、时代赋予的重任,我将不懈努力学在深处、谋在新处、干在实处,以实干实绩,为建设中国式现代化的伟大事业奉献无悔青春!

以青春的力量 筑牢国家安全防线

核与辐射安全中心  张泽宇

我是来自核与辐射安全中心的张泽宇,一名核安全工程师。我今天汇报的主题是“以青春的力量,筑牢国家安全防线”。核安全是总体国家安全的重点领域之一,核安全工作协调机制是中央国安委首批建立的、统筹国家安全中涉核相关工作的跨部委工作机制,生态环境部是第一牵头单位,核安全中心是全面技术支持单位。作为一名青年核安全工程师,我有幸参与了诸多与核安全、国家安全相关的重要工作,这让我的理论深度与思想高度都有了充分提升。2024年4月15日是总体国家安全观提出十周年纪念日,也是核安全观提出的第十年。三年前的4·15,《国家核安全知识百问》正式发布。我有幸参与《百问》编制工作,它也是我参与的第一项有关国家核安全工作的任务。通过《百问》,我接触到了总体国家安全观十个坚持、核安全观五个并重等理论知识,深入学习了统筹发展与安全的意义,对核安全在国家安全中的作用有了更深刻的认识。理论学习的不断深入,也促进了政治站位和视野的转变与提升,强烈的责任感与使命感促使我在编写过程更加投入,对每句话、每个字、每幅图都仔细斟酌,同事开玩笑说“这份校对文稿被你翻出了历史的沧桑感”。最终,《百问》成功发布并登上了央视新闻联播,我很荣幸的在上面漏了个侧脸。《百问》的编制经验,指导我在后续工作中更加坚定理论学习的决心,更加注重国家安全与核安全的理论知识学习。利用空余时间,主动关注国际涉核信息动向和前沿安全态势,梳理了习近平总书记关于国家安全的论述并形成材料库;借助核安全协调机制平台,多次学习了部党组关于国家安全的工作部署,亲身感受了部党组、部领导对核安全“绝无一失”的政治担当;养成了在核安全监管工作中“战战兢兢,如临深渊,如履薄冰”的“极限思维”;在所负责的季度核安全形势分析和年度核安全风险评估等工作中,在一篇篇重要文稿的编制过程中、在一件件急难的重点工作中磨炼自己,时刻向总书记“看得更广、想得更深、谋得更透”的要求对标看齐,以更大格局、更宽视野和更深情怀推动国家核安全工作。核安全协调机制被中央GAB评价为各协调机制的标杆、典范。2023年,第二十届中央国安委首次会议要求建立国家安全风险监测预警体系,核安全毫无疑问成为了首批试点。我在本次预警体系建设中担任技术支持负责人。有了三年国家安全工作的锻炼和经验积累,我能更从容的在国家核安全与核安全监管之间灵活的转换视角,也正是这些理论知识,帮助我和团队成员更好的推进这项缺少可借鉴经验、时间紧、要求更高的工作任务。国家安全无小事。身负这份责任重大、使命光荣的工作,让我体会到了默默坚守与辛劳付出的不易。身为年轻爸爸的我,却常常缺席9个月大女儿的欢声笑语和点滴成长;身为家庭顶梁柱的我,却常常无法回应父母的需求;身为妻子坚强臂弯的我,却让她成为了最独立的女强人。我也曾问自己,是什么在支撑着我?是什么让我如此拼搏?我想,答案只有一个,那就是信念。是源自不断学习新知的深刻理论动力,是身边优秀党员领导干部舍己忘我的集体带动力,更是源自对核安全事业的热爱和责任!我只是千万共产党员、共青团干部中的一员,但我想我们的答案一定是一致的。那就是让青春在炽热的奉献中发光发热,以身作则、做好表率,以实际行动去带动、感染身边的青年同志们,以大家成就小家,才是我们的幸福源泉!习近平总书记说:“年轻干部是党和国家事业发展的生力军,是中国特色社会主义事业的接班人。”青年同志们,我们要共同接好核安全工作的接力棒,用先进的理论思想武装自己,用青春的智慧和汗水筑牢国家核安全防线,强使命、敢担当,用青春担负起守护国家核安全的重任,让党中央放心,让人民群众满意。

走近湾区,以青春之我见证双向奔赴的时代之约

环境规划院  强烨

我是来自生态环境部环境规划院的强烨。还记得去年在珠海调研时,汽车行驶在港珠澳大桥上,内心突然涌起一种强烈的“奔赴感”。一座桥的建成,让港珠澳三地的通行时间从4小时缩短到1小时,随着“港车北上”“澳车北上”新政的实施,大湾区深度融合的新景象正在加速展现。港珠澳大桥的西人工岛有个好听的名字——白海豚岛,大桥穿越中华白海豚自然保护区核心区域9公里,涉及海域29平方公里,秉承着生态优先、全过程保护的理念和坚持,“大桥通车,海豚不搬家”的承诺得以兑现。海天之间,香港的大屿山已近在咫尺,眼前这座超级工程见证的,是建设者们“像保护自己的眼睛一样保护生态环境”的认真对待,这是一场人与自然跨越形骸间隔、仁心感通万物的双向奔赴。在横琴,当地一名来自澳门的年轻同事说,十几年前,这里还是鱼塘遍地,夜晚最亮的是餐馆的灯牌,从没想过自己会在这里开啔职业生涯。2009年,时任国家副主席习近平在视察访问澳门期间宣布:中央政府决定开发横琴岛,15年来,粤澳两地勠力同心推动澳门经济适度多元发展,横琴从“蕉林绿野、农庄寥落”的边陲海岛变为一半公园一半城的生态幸福岛。“人不负青山,青山定不负人”,合作区有效治理天沐河及两岸河渠,水质明显改善,极具韵律节奏感的城市滨水景观带徐徐展开。目前澳门居民在横琴购置的各类物业已占横琴物业的1/3以上,建设城市的人在这里拥抱生态宜居的新生活,这是一场青年奋斗逐梦与城市高质量发展的双向奔赴。去年2月,部综合司、港澳办组织三地生态环境部门,于珠海开展了粤港澳大湾区规划发布后的首次面对面座谈。会上,港澳同事对于协同推进大湾区生态环保工作高度重视、愿望迫切,积极地表达着自己对于大陆政策的深入理解与体会,拓宽了我对三地最新生态环保合作形势、方向和重点的视野与认知。建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略,生态环境保护既是其中的重要板块、成效标识,也是前提基础、关键支撑。必须学深悟透习近平生态文明思想,才能切实把学习成效转化为大湾区生态环保工作的新思路新举措,打造向世界展示美丽中国建设成就的重要窗口。参加工作以来,我先后参与了美丽深圳、美丽广东规划纲要的编制,并支撑部综合司开展了大湾区规划实施和生态环保工作机制建立等相关工作。将三地诉求作为推动解决的重要事项纳入相关文件,逐步建立更加完善、紧密、务实的生态环保工作机制,与各方共同讲好大湾区生态环保故事……让我和同事们都产生了小小的成就感与使命感。美丽中国建设的全面推进和国家重大战略的实施为粤港澳生态环保合作创造了新的时代机遇,我们深切体会到,虽然大湾区具有“一国两制三法域”的特殊性,但只要拥有相互“奔赴”的信念与勇气,向着打造生态环境品质国际一流美丽湾区的共同目标一起努力、相互靠近,就能在制度多样性和发展水平差异性中寻求一致,实现深度的合作。今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布的5周年,港珠澳大桥上往来的车流、大湾区人与自然和谐共生的图景、三地共建美丽湾区的愿望,是时代背景下“双向奔赴”的生动诠释,更充分证明了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。作为新时代青年,我们要做好绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者,在全面推进美丽中国建设、加快推进人与自然和谐共生的现代化实践中奋起争先,以青春之我奔赴时代之约。

学而信、学而思、学而行  以坚定信念点亮前行之路

环境工程评估中心  庞可

我是来自环境工程评估中心的庞可,主要从事能源行业减污降碳与环境管理研究工作,非常高兴能够与大家交流我的成长收获。入职以来,我时刻牢记习近平总书记提出的做有理想有本领有担当的新时代青年的要求,直面新环境新挑战新任务,不断向身边优秀的环保铁军学习靠拢,求真学问,练真本领,一个“学”字贯穿始终。一是学而信。心中有信仰,脚下有力量。习近平总书记指出:“青年理想远大、信念坚定,是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力”。坚定的理想信念来源于对科学理论的系统认知与深入理解。通过党支部的集中学,青年理论学习小组的互动学,青年论坛的研讨学以及个人的自主学,我学出了政治信仰,也学出了奋进动力。习近平总书记在庆祝中国共青团成立一百周年大会上“致青春”的讲话,让我深刻理解青年于国家于民族于中国梦的重要意义;习近平生态文明思想的十个坚持,让我深刻认识生态文明对建设美丽中国、实现人与自然和谐共生的重大意义;党中央“以‘得罪千百人、不负十四亿’的使命担当祛疴治乱,让我深刻坚定清白做人、干净做事的人生信条。学而信,让我在坚定信念中燃起对环保事业的热爱,不断增强我做好本职工作的责任感、使命感和荣誉感。二是学而思。古人云:事必有法,然后可成。去年,我主动申请了我们中心自主立项的青年基金课题,对黄河流域燃煤电厂污染治理技术开展相关研究,这是我第一次以项目负责人的身份承担研究工作,最开始真的是举步维艰,逐渐滞后的进度让我特别焦虑。在寻求突破的过程中,习近平总书记有关方法论的重要论述给了我启发,让我意识到正确的方法是研究问题、解决问题的关键。于是我静下心来认真思考,从头做起,首先多问身边领导同事,了解思路和方法,厘清逻辑关系;然后通过对中心火电行业评估报告、超低排放改造调研报告等优秀成果的学习,快速掌握行业发展的现状和挑战;接着将整个研究过程化整为零,按专题先易后难开展工作,边写边问边改,用科学的方法和他人的经验辅助我更好的完成课题研究;最后全面整合,系统总结方法,积累经验和教训。学而思,这套问、学、练、思的工作方法,让我工作思路更加清晰、考虑问题更加严谨、完成任务也更加高效。三是学而行。实践出真知,实践长真才。绿色发展是发展观的深刻革命,是解决污染问题的根本之策,而绿色能源则是社会经济绿色转型的重要支撑。习近平总书记说过,要“把论文写在祖国的大地上”,作为新青年,我积极将所学所悟所感应用到实践中去,为能源行业协同减污降碳和典型地区绿色发展转型提供技术支撑。在实际工作中,深入企业调研,了解企业生产经营与转型发展的需求与困难。开展座谈交流,听取地方不同部门对于经济发展与环境保护的客观诉求。从实践中来,到实践中去,通过调查研究,聚焦环境质量改善和双碳发展目标,为行业和地区的低碳转型提供了更加符合实际的对策建议。学而行,让我在实践熔炉中积累经验练就本领,学以致用解决实际问题。重视学习、善于学习是我们党的优良传统。年轻的我们,也许尚显稚嫩,也许略显浅薄,但做到坚定信念、勤于学习、善于思考、勇于实践,便有底气面对前进路上的涉滩之险、爬坡之艰、闯关之难。我将始终坚持学而信、学而思、学而行,在环保热土上埋头苦干,探索真问题,提出真办法,努力成长为堪当重任的时代新人,为建设美丽中国奉献青春力量。

立足人事圈  无悔俯仰之青春

国家海洋环境监测中心  马晓博

我是国家海洋环境监测中心人事处马晓博,现在人事司学习锻炼。很荣幸能够参加这次报告会,有机会向各位领导、同事汇报我的工作学习体会。我汇报的题目是《立足人事圈 无悔俯仰之青春》。我2017年入职海洋中心人事处,正式入了人事圈;2019年随着单位转隶,正式入了环保圈;2020年加入海洋中心“湛蓝”青年学社,正式入了学习圈。近年来通过学习党的创新理论,逐渐掌握世界观、方法论在人事工作中的应用,深刻感悟到人事工作的精髓,总结起来,就是“三个什么”。第一,了解职工要什么。按照马斯洛需求层次理论,人既有基本需要的物质追求,还有自我实现的价值追求,二者共同作用于个体成长。刚入人事圈时,我对于“人民对美好生活的向往”的认识,局限在职工的显性需求,工资、职称、岗位等等。作为“湛蓝”学社的一员,通过平时学习交流,我对于职工追求自我价值的隐性需求有了更多思考,更加关注职工职业发展规划和发展平台,因为这些是充分发挥主观能动性、实现个人价值最重要的支撑。只有真正了解职工之所需,才能提供职工之所求。第二,清楚自己有什么。总书记讲过,打铁必须自身硬。从马克思主义认识论来看自身层面,如果把“打铁”比作改造客观世界,“自身硬”就是改造主观世界,二者辩证统一于个体主观能动性。我是学管理出身,在导师熏陶下养成了看文件、学解读、听意见、写总结的习惯。工作后跟着领导研究政策、起草文件,潜移默化中学到许多宝贵经验,开始独立提出有关政策转化、建章立制的初步想法,其中一些成熟想法经过领导和同事论证形成工作建议,被采纳并写入正式文件。这个过程也是克服本领恐慌、不断成长的历练。2019年被抽调参加巡视,毫无经验、心里发慌,在组长们的悉心指导下,通宵补学中央和部党组巡视工作精神,阅读大量文件和典型案例,摘抄整本笔记,练写无数草稿,最后才交出了一篇合格的人事专题报告,并受到巡视办表扬。第三,知道我们做什么。2018年,总书记提出新时代党的组织路线。我所在的青年理论学习小组总结提炼出:人事管理六大业务(进、管、出、考、奖、罚)每一项都与职工利益息息相关,宗旨是为人民服务,做过硬的“打铁人”,是必答题、单选题。学习锻炼期间,我对人事司领导和同事时时、事事、处处践行以人为本理念的作风,印象深刻。见贤思齐,择善而从。具体到实际,就是“3·2·1”。首先,有起点、无终点,甘做“三头牛”。坚持马克思主义学风,做为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛,保持干事创业的定力和动力,把服务职工、以人为本的理念落到实处。其次,通天线、接地气,吃透“两个情”。一个是“上情”,领会透中央和部党组精神,把握好政策方针原则;另一个是“下情”,揣着问题走出办公室,带着耳朵走进业务室。最后,敢作为、善作为,当好“一颗钉”。发扬“干”字精神,在学习中苦干、在工作中实干、在服务中巧干,钉好人事工作的每一颗“钉子”,为高水平保护海洋生态环境、建设美丽中国贡献力量,以无私奉献书写无悔青春!

初心不改,虽远不怠环境与经济政策研究中心  王鹏

我是来自环境与经济政策研究中心的王鹏。2022年7月24日凌晨,北京朝阳妇幼的产房门外,我焦急地等待着母子平安的消息,不时地点开手机屏幕,但时间仿佛有些凝固、走得很慢。突然,一条信息弹了出来:“书稿已定,双喜临门!”这是《习近平生态文明思想学习纲要》编写专班同事发来的消息,瞬间让我本就紧张的心情变得更加激动,思绪也短暂地回到了一年前。那会,我还敲着代码,从事着大气污染防治相关工作。而后,很荣幸被选入《纲要》编写专班,开始了一段专注于理论研究的光荣工作。集中学习、上墙修改、逐字打磨,编写的过程仿佛十月怀胎般煎熬,却始终犹如对新生命降临般期待。10章、31目、87条、5.1万字,这些数字的背后凝聚着无数的心血,更是凝练了总书记对生态文明建设理论与实践的深刻论述。如今,我作为习近平生态文明思想研究中心秘书处的一员,继续奋战在研究阐释宣传党的创新理论的一线,更加倍感珍惜、倍感光荣,我时刻提醒自己,要做到初心不改、虽远不怠。保持初心,成于修炼,贵在坚守。刚从业务技术岗位转到理论研究岗位时,我也有过迟疑和困惑,从读博到工作,自己一直在具体的业务领域里钻研,有时会忽略理论学习,一开始心里是发虚的。后来,索性一门心思扎下去,采取看似有点笨却最有效的方法,就是反复地读原著、学原文、悟原理。在日复一日的学习中,我惊喜地发现,就像春天里的小苗,不见其增,日有所长,当有一天突然回过头来看,小苗不知不觉间已经慢慢长大。更加令人振奋的是,此前业务实践中遇到的许多问题,都在总书记的重要讲话和重要论述中找到了思路、找到了答案,这帮助我进一步坚定了做好理论研究的初心。事实上,过程却并不容易。有人说,做理论研究工作者最难能可贵的品质是“耐得住寂寞”。日常工作中,加班加点是常态,工作要求也特别高,不容许犯一点错误,每句话、每个文字、每个标点符号都要准确无误,因为一旦理论的表达失之毫厘,宣传下去就可能谬以千里。作为一名年轻的理论研究者,要克服这种难熬的寂寞,就得看初心,而初心的背后,信仰是根基、奉献是本分。《纲要》编写专班的一位领导就经常说:“有了信仰干工作,就会把苦和累当作一种锤炼、一种修行,没有信仰干工作,就会觉得苦海无边。”践行初心,理论为本,学习为要。习近平总书记深刻指出:“我们党依靠学习创造了历史,更要依靠学习走向未来”。尤其在我国生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解的当下,我们青年面临的最大挑战是能力的挑战,最大危机是本领的不足。克服本领恐慌,最重要、最直接、最有效的方法就是学习。在学习中,有几点感受尤为突出。学习要做到全面系统,富有探索精神。也就是说既要有学习的重点,也要注意拓展学习领域。我是学环境的,现在做理论工作,研究阐释宣传总书记思想,马克思主义、哲学、历史学、政治学、经济学等各方面各领域的知识都要补课,不能只关注环境。学习要追求精准掌握,做到心领神会。学习如果只是浅显地读、简单地看、草草的浏览,只会停留在“看山是山、看水是水”的表面认识。当进行一定思考转化后,一般会经历“看山不是山、看水不是水”的逻辑误区。但当真正理解透彻、领会到位,自然会产生一种醍醐灌顶之感,产生“看山就是山、看水就是水”的真理认同,我想这就是真学真懂真信背后的自然逻辑。学习要突出问题导向,解决现实问题。这就要求发扬马克思主义理论联系实际的学风,向书本学习、向实践学习、向群众学习,主动发现问题、深入思考问题、用心解决问题,做到学以致用、用以促学,避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境。作为习近平生态文明思想研究中心的青年干部,我深知,理论就是业务、业务就是理论,学习就是工作、工作就是学习,不学理论,工作一天都干不了。我也深知,学习的态度越虔诚,汲取的养分就越多;投入的感情越真挚,收获的分量也就越重。让我们互相勉励,继续努力,用心用情用力学习,去感受习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力、真理光芒。来源:生态环境部、应用写作公开课

文章编号: 93d369b6bec16673c352a860537e9364
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

187. 微信公众号 -  (对待中华白海豚，南宁官方选择了最底线的“道德”？) 2024-05-06 听见濒危物种的声音   听见濒危物种的声音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI0MzQ3MA==&mid=2247492456&idx=1&sn=63116e2e1bf69d35dc556ebdb041b9a7

南宁动物园于2024年3月19日发布公告“暂停海洋动物行为科普展示。”(也就是海洋动物表演)但园方工作人员在之前与志愿者的通话中,也并未明示表演暂停到何时。

2024年5月1日是第七届中华白海豚保护宣传日,五天前,志愿者还在担忧,南宁动物园会不会在五一假期期间又开始表演,又开始用噪音冲击动物,因为此前园方和其主管部门都认为他们是在进行”科普展示”而非动物表演,这样的态度很难不让人提心吊胆。

所幸目前暂时没有收到重新开始表演的反馈。

南宁动物园海洋馆参与表演的动物有海狮、宽吻海豚和中华白海豚。志愿者最早是通过广西市民热线投诉,却是南宁市动物园“自查”,其隶属单位市政和园林管理局参与调查,结果不尽人意。

于是向上级部门南宁市农业农村局提出信访。其回复如下:

关于中华白海豚“老白”前期被救及表演情况可见文章中华白海豚被南宁动物园训来表演,已经抑郁了、这是一场有利可图的骗局。

志愿者没想到的是,南宁农业农村局的答复和南宁动物园、南宁市政和园林管理局如出一辙——把动物表演称作科普展示。

南宁农业农村局:“动物园开展的展示活动主要是为了保护动物健康、增加动物福利而引导动物基于自然习性进行适度运动,保持健康活力及融入群体生活,同时,通过展示活动配合科普讲解,增强公众保护野生动物意识,动物园海洋馆的展示行为中不存在强制及惩戒现象。”

1、动物园对圈养野生动物来说是一种特殊的生存环境,要保障动物健康、提高动物福利,应该为动物创造更合理的生活和展示环境,让动物表达更多的自然行为,最大化的减少人为干预。

可在南宁动物园,动物的行为何止是被人为干预?海狮倒立顶球、套圈、击掌等动作,海豚上台搁浅、转呼啦圈、定时定点起跳,都无疑是人为训练的结果。

中华白海豚“老白”于2007年被救,十七年了,其生活和展示环境没有任何改进,虽然其表演动作难度降低了,但在南宁动物园暂停表演之前,它每天都要遭受难以忍受的噪音。

2、中华白海豚“老白”现在最常呈现的状态是,漂浮在表演池的一个角落,表演的动作包括垂直腾空这类——而两个动作都不是野外中华白海豚最常见的行为状态。

根据相关调查中华白海豚野外行为的文献分析,其腾空动作出现仅仅占比1.04%。可见腾空跳跃的动作本就不是野外常见的。“老白”在圈养环境下重复腾空跳跃的动作,正是被人为训练、下达指令之后的非自然展示。

南宁农业农村局称“基于自然习性进行适度运动,保持健康活力及融入群体生活”,如果单纯想让动物保持活动量,为何又要配上声量巨大的背景音乐,再伴随观众的欢呼鼓掌?

3、关于反复提及的“科普”讲解,更是南宁动物园及其主管部门的一厢情愿了。海洋馆改名为海洋动物科普教育活动中心,但内里还是利用动物盈利那一套。

南宁市农业农村局要不要去随机采访观众席的任何一位观众,问问他们是否认为这是一场动物表演?问问他们学到了哪些真正的科普知识?

*某平台,网友对南宁动物园动物表演的评价

南宁农业农村局称南宁动物园有相关许可证,因此“对中华白海豚进行公众展示展演是法律允许的。

读到这里确实出乎意料。

对于人而言,法律是最底线的道德,放在对待“海上大熊猫”中华白海豚这一珍稀物种的事件上,南宁动物园及其主管部门竟选择了最低的标准要求。

因为有许可证,法律准许,所以园方有权能经营利用中华白海豚,让其进行公众展示展演,即使它已经身有残缺。

南宁动物园未来会对海洋馆进行升级改造,扩大饲养水域范围等。这项工程不会很快完成,工作人员称预计是在明年或者后年升级完毕,并无定数。

我们不知道在海洋馆升级改造之前,中华白海豚及其他海洋动物会如何度日。是重新开始表演坚持伪科普展示?还是整改为真正的科普展示,还它们宁静呢?

【了解更多】

1.中华白海豚被南宁动物园训来表演,已经抑郁了2.这是一场有利可图的骗局3.南宁动物园只是“暂停”了中华白海豚表演??!

成为月捐人一起来和我们开展保护濒危野生动植物行动!

文章编号: 428ceefc1d528a9ee59ce52084deefe2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

188. 微信公众号 -  (正在报名!中国石油广西石化分公司2024年春季高校毕业生招聘啔事) 2024-05-06 国小企无忧求职   国小企无忧求职

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTk4MzI0NQ==&mid=2247506861&idx=5&sn=a68909b09c1333172920622f054487a5

关注上方蓝字" 国小企无忧求职",打破央国企信息差 

广西石化分公司 

2024年春季高校毕业生招聘啔事 

        投简历时间:2024-04-29 至 2024-05-19 

        每人最多同时应聘中石油两个单位,每个单位只能填报一个岗位,超过投简历截止时间后不能撤销。 

        资格要求: 

        (一)基本条件 

        按照国家有关要求,本次招聘范围为2024届高校毕业生,以及2023届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

        (二)优才范围 

        泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

        (三)高层次毕业生范围 

        泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

        薪酬福利: 

        执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

        招聘程序: 

        (一)发布招聘啔事 

        2024年4月29日,在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘公告。报名时间为4月29日至5月19日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

        (二)通用能力考试 

        5月下旬,集团公司委托第三方考试机构,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

        (三)公示入围名单 

        确定每个岗位入围人选,并在高校毕业生招聘平台发布,公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

        (四)企业考核 

        企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

        (五)公示录用及递补名单 

        在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选,取消拟录用资格。 

        (六)职业健康体检 

        入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

        (七)入职注册 

        凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

        招聘标准: 

        (一)基本要求 

        1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

        2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

        3.专业对口,符合企业实际需要; 

        4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

        (二)外语水平要求 

        国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

        国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

        联系方式及其它: 

        1. 中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名; 

        2. 准确如实填写全部报名信息,如无该项信息,可填“无”,不得留空。确保内容准确详实并按规范填写,避免因信息不完整影响资格审核; 

        3. 教育背景及其他描述,准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数); 

        4. 获奖情况描述,请填写获得的校级及以上荣誉,请注明荣誉内容及颁发单位名称; 

        5. 应聘人员须上传如下材料: 

        (1)成绩单扫描件(需教务部盖章); 

        (2)《全国大学英语四六级考试成绩报告单》; 

        (3)《教育部学籍在线验证报告》; 

        (4)2023届毕业生还须提供毕业证; 

        (5)留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告; 

        (6)研究生另提供本科学历的毕业证。 

        6. 为保证及时收到面试考核通知,填写本人联系电话和电子邮箱地址时,请务必核对准确; 

        7 .资格审查实行诚信承诺制度,毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责,一经填报即产生承诺效力。对应聘人员的资格审查,包括网上审查和面试复审、以及公示、入职审批等监督环节,贯穿于招聘工作全过程,一经发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的,取消其应聘和录用资格,并将有关情况通报其所在院校; 

        8 .应聘人员自报名至拟聘用人员公示期间,应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通,以便我单位联络,各招聘环节的通知,发送至电子邮箱,请及时关注并保持通信畅通; 

        9. 各证书原件注意留存,面试时需检验; 

        10. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

        联 系 人:杜老师 

        联系电话:400-998-0585/15878935658 

        招聘岗位: 

        炼化装置操作(24020111) 

        招聘人数:20人 

        最低学历要求:高职 

        工作地点:广西壮族自治区、钦州市 

        是否需专业测评:否 

        生源地要求:无 

        专业要求: 

        高分子材料与工程,应用化工技术,有机化工生产技术,精细化学品生产技术,炼油技术,材料化学,高分子材料应用技术,能源化学工程,高分子材料加工技术,应用化学,化学工程与工艺,化学工程,化学工程与技术,精细化工,高聚物生产技术,化纤生产技术,石油化工生产技术 

        企业介绍 

        中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司 

        中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

        2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

        广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

        公司正在建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。

文章编号: 4a509afb591721eb8fe6f1e9c19893b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

189. 微信公众号 -  (【童话想象】童年的想象力,是我们依赖一生的超能力,每个人都有长着翅膀的岁月) 2024-05-06 湖岸发光纪   湖岸发光纪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTU4ODEwNw==&mid=2247483837&idx=1&sn=105432bf9a3c4f5795af527025a2d9e4

点击蓝字,关注我们 

悦读作品 

在大海深处,有一个神秘的人鱼王国,人鱼王国的皇宫里,生活着六位可爱的公主。 

——《海的女儿》 

海的王国 

程子恬  三年级 

    在海的远处。水是那么蓝,犹如最蓝的蓝宝石,同时水又是那么清,如同一面镜子,然而它深不见底,要想从海面到海底,必须有上百个楼房连起来才行,海底的生物就住在这下面。 

    海底铺满白沙,好比一座仙境,里面长满了各种各样的珊瑚,有的犹如绽开的花朵,有的宛若弯弯的鹿角。海草随着水的流动,在水中跳着扭动的舞。鱼儿成群结队地游来游去,宛若天空中的飞鸟。海里最深的地方是海王宫殿,它的墙是用珍珠砌成的。尖顶的高窗子是用最亮的水晶做成的,屋顶上铺着五彩斑斓的珊瑚,仿佛给宫殿的屋顶戴上了七彩的皇冠。宫殿的门是两个半壳做的,自动地开合。 

    住在海底的海王,英俊帅气,头戴珊瑚皇冠,他的鳍上、尾巴上都镶上了一圈圈的珍珠。其余的显贵只能在尾巴上镶上半圈珍珠。除此之外,他最喜爱的是他那可爱的海豚公主。王后一共有七个美丽的孩子,其中那个最小的最美丽。她的皮肤又光又嫩,好似矢车菊的花瓣。她的眼睛是雪白的,如同两颗白珍珠。不过跟其他的公主不一样的是,其他公主都是白海豚,但只有她是蓝海豚。 

    她们把漫长的时间消磨在皇宫里,在墙上长着珊瑚的大厅里玩耍。那些水晶做的窗子开着,水母优雅地游来,水母游到小海豚公主的手里,用它那晶莹的触角抚摸着小公主的手。 

                                   

    宫殿外面有一个很大的花园。里边长着许多五颜六色的花朵和树木,树枝上的小黄花亮的好似黄金;花朵开得好比是一片彩虹,花枝和海草在不停地摇动;地上全是黄沙子,黄得像一粒粒黄金。在那儿,处处都闪耀着一种奇异的蓝光,仿佛是在天空。当海水沉静的时候,你可以瞥见太阳,它仿佛一朵向日葵,从它的花萼里出一道道金光。 

    在花园里,每一位公主有自己的一块小地方,在那里她们可以随意栽种。有的把自己的花坛布置得像一条小鱼,有的觉得最好把自己的花坛布置得像一个小海豚,可是最小的海豚公主把自己的画坛布置得方方正正的,犹如一台电视机。同时她只种黄色和蓝色的花朵。 

                                      

    她是个特别的孩子,不太爱讲话,总是有点儿害羞。当公主们得到了最棒的宝贝时,她只愿意要一个洁白的小贝壳,她把贝壳放到沙滩上,太阳照下来,发出灿烂的光辉。 

我是Hermione 

和我一起读书写字吧 

关注我们 

微信公众号|湖岸发光纪 

愿你相信童话,相信世间美好。

文章编号: 12ef47f136a809a5ba036fc20452b1e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

190. 微信公众号 -  (【足球阳哥】果然遍地冷门造滚存!周一胜负大势:杯赛加独角戏且分四天进行,其中真蓝黑联赛杯赛双入选非常罕见!难度依然超高恐二连滚!) 2024-05-06 足球阳哥   足球阳哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247503347&idx=1&sn=c5211f083a74cbdb2fddb4e67a2e4d05

   【上期回顾】 

   今年第73期胜负彩果然是遍场冷门,十四场比赛只踢出了4场正路,多达8场第三赔另加2场第二赔。这冷门真的是防不胜防呀!   致使十四场一等奖空缺,二等奖73个W+,任九奖金也高达25个W+。 

   这期阳哥十四场分析推荐情况还算正常,只看错了德甲保级战柏林联的主不败和葡超卫冕冠军“飞鹰”的客不败方向。除英超“维拉人”客场0比1不敌“海鸥”和德甲“药厂”客场5比1大胜“法鹰”外,其他均是踢出的推荐首选项。尤其建议防范意甲“红黑军团”主迎小弟“升班马”热那亚秀恩爱不胜、葡超卫冕无望已确保亚军的“飞鹰”,客战法马利康恐飞幺蛾(可惜还是防浅了!),和意甲分心欧协杯半决赛次回合的“紫百合”,客场挑战有保级压力的维罗纳恐会送顺水人情,以及西甲“蝙蝠军团”主场迎战“升班马”阿拉维斯输球冷门,均较为成功!十四场设置的密码内容【收官阶段谨防无欲无求球队送送顺水人情!理应开大奖甚至滚存!】 

   可惜这期任九原始单虽说稍有起色,但最终搏的德甲柏林联合的主胜胆补破,双选的葡超“飞鹰”的客不败出了主胜!查看密码【分析状态不佳,破釜沉舟!蓝军柏林做胆,红军飞鹰A米防幺蛾!】 

   因为这期牌面难度系数超高,故阳哥十四场娱乐单只准备花16元献爱心,临场直接单挑了感觉恐有猫腻的意甲“红黑军团”的主场冷平,双选了“飞鹰”客场无胜及英超“红军”主场迎战“白百合”分胜负防飞大的幺蛾子!没曾想到在冷门遍地的情况下,16元小复式居然也只仅错了两场!  英超“维拉人”的平胆和德甲柏林联的主胜胆均输球了,与大奖失之交臂!不过这两场就算加防,英超这场也许会防“海鸥”主胜,但柏林联应只会防到平,也只能中二等奖!还是没一次拿下500个W的财运呀!  64元临场任九实单,虽然临场回避了“飞鹰”和“红军”,但搏的柏林联的主胜胆被破, 又双叒叕的黑八!无语之极顶! 

   昨天朋友圈刷到群内分享的豪单,十四场只中10场,任九黑六。均比阳哥娱乐单少中了两场! 

   竞彩方面: 

   周日分析推荐,早、晚场的成绩差别极大! 

    早11场竞彩推荐标注建议的投注项11场中9场,只看错德甲保级战柏林联合的主不败方向,主场3比4不敌波鸿,另外意甲保级战,恩波利主场与弗洛西诺互交白卷是踢出的防守项。查看密码:【近两日竞彩分析思路出问题,谨慎参考,甚至可当着明灯!】 

   但晚11场推荐成绩则糟糕透顶!可能看了十多个小时的数据 ,临场定稿时脑袋有点迷糊了! 虽然只看错了西甲有保级压力的巴列卡诺主场迎战已降级的阿尔梅里亚的主不败方向!但荷乙阿尔克马2比1逆转特温特没有穿盘也没出冷,而德甲“药厂”客场5比1大胜“法鹰”、西甲已上岸的无欲无求的塞维利亚主场3球完胜在保级区挣扎的格拉纳达却踢穿了盘口!另外英超“红军”主场4比2战胜“白百合”、葡超“飞鹰”客场0比2完败给法马利康是踢出的防守项,德甲美因兹客场遭海登海姆1比1逆平也错了!标注建议的投注项11场只红4场。查看密码:【红军和药厂与蝙蝠及红狼赢难酣畅甚至有冷,飞鹰和A米防冷平。】 

   世界这么大!靠谱才最重要! 

   但愿:考的都会!蒙的都对! 

   今年第74期周一胜负彩是欧冠、欧联和欧协杯半决赛次回合和两场南美解放者杯小组赛第4轮、两场意甲第35轮,以及英超、法甲、荷甲与瑞典超的独角戏组合,暂不谈牌面难度系数,仅比赛是分四天进行就够彩民们喝一壶的了!  况且欧洲俱乐部三大杯赛,均为强强对话,无论谁晋级决赛都不意外! 

   独角戏易飞幺蛾子!且瑞典超是著名的“假球联”!法甲里尔迎战里昂是强强对话,英超“红魔”客战“老鹰”居然是受让方!荷甲SBV精英VS奈梅亨则是保级与争欧战席位球队之间的搏弈! 

   更耐人寻味的是“真蓝黑”,联赛、杯赛同时入选一期胜负彩这一非常罕见现象!真的就没有其他的比赛可代替了?  亚特兰大联赛要争五保六!先要在客场挑战已降级的萨勒尼塔纳,仅三天又要在主场迎战马赛的挑战争夺欧联杯决赛权!联赛看似是实力悬殊的比赛,但分心杯赛强强对话,俗话说:鱼和熊掌不可兼得!理应有一场会不能如愿!至于哪一场,现就无法确定了!另外一场意甲,“白海豚”现只排第九位,多赛一轮还比第六名亚特兰大已少7分,早就卫冕无望甚至连下赛季欧协杯席位都难指望,客场挑战身处降级区的“乌鸡”会不会送温暖?送1分还是3分?或是直接助力乌迪内斯抢购去意乙的车票?  现在真的很难说!...  ...  本期牌面难度系数继续超高!现初盘最低的一赔是“真蓝黑”客胜,还达到了1.36。本期初盘最小的胜负指数差仅0.13,最大的胜负指数差也只有6.46,与上期葡超“飞鹰”客场输球【胜负指数差:5.36】意甲“红黑军团”被逼平【胜负指数差:5.45】也相差不了多少!大奖应会继续,甚至出现二连滚!好好把握! 

   本期胜负彩停售时间: 

   5月6日22点。 

   阳哥十四场分析在 

   20点30分 

   、任九推荐在21 

   点 

   左右上传微信公众号平台。

   看官网受注赛程预告,周一主任应开售8场比赛,正好组成一个大串!推荐将在 

   12点30分 

   左右上传,首场比赛截止投注时间: 

   13点40分。 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有推荐,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

   【重要提醒】 

   现已经改变了查看推荐获取密码的方式! 

   想参考推荐的彩友,添加【足彩阳哥】微信为好友(帐号:yy13961036173 )私信获取密码并试收。 

   待推荐在约定时间上传后,仍按之前的操作方式,在【阳哥足彩】公众号平台输入密码,收取推荐单。 

   为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,竞彩小单多串容错也能中大奖!就算不中损失也不大,全当是做公益献爱心,纯娱乐休闲!

文章编号: 17d7e926f3b9afd300c47a61947b6dc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

191. 微信公众号 -  (公益日历 | 五月拉开夏的帷幕) 2024-05-06 巴渝公益   巴渝公益

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzU1ODAxMA==&mid=2666590547&idx=1&sn=dfb4c1c448b55d0ee155972b11dc9746

五月,春未尽,夏初临 

本月共有2个节气和41个公益纪念日 

让我们一起道别春暖,迎接夏暑 

2024年5月公益日历 

(点击查看大图) 

5月中国传统节日 

05 

立夏(三月廿七)

万物繁茂,始于立夏。立夏,是二十四节气中的第7个节气,夏季的第一个节气,交节时间在每年公历5月05-07日。立夏,表示告别春天,是夏天的开始,因此又称“春尽日”。 

20 

小满(四月十三) 

麦风轻,新蝉鸣。小满,二十四节气中的第八个节气,也是夏季的第二个节气,每年公历5月21日前后为节气的开始。小满,不仅诠释着自然的变化,也蕴含着美好的寓意。 

5月公益节日 

第一周 

5-1  星期三 

国际劳动节 

五一国际劳动节(International Workers' Day;International Labour Day;May Day),是世界上80多个国家的全国性节日、全世界劳动人民团结战斗的节日,时间为5月1日(某些国家为其他时间,如美国、加拿大)。五一国际劳动节是工人阶级奋斗争取来的。随着资本主义进入垄断阶段,工人每天被迫进行大量的劳动,为了维护自己的权利,工人们决定斗争。1886年,美国芝加哥等城市的35万工人举行大罢工和游行示威,要求实行8小时工作制、改善劳动条件,美国当局迫于国际舆论和社会压力,宣布实施8小时工作制。为了纪念这次斗争,1889年7月,第二国际在巴黎举行的代表大会将5月1日确立为五一国际劳动节。 

5-1  星期三

中华白海豚保护宣传日 

2018年5月8日,中华白海豚保护联盟和广东省海洋与渔业厅共同主办,以“认识中华白海豚,保护海洋大熊猫”为主题的全国首届“中华白海豚保护宣传日”。同日,中华白海豚保护联盟确定每年的农历3月23日(2018年为公历5月8日)为“中华白海豚保护宣传日”,这也是国内首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。 

5-2  星期四 

世界金枪鱼日 

金枪鱼肉富含ω-3,也含有矿物质、蛋白质和维生素B12等多种营养成分,具有令人惊叹的特性,需求量巨大,生存面临威胁。联合国大会于2016年12月通过第71/124号决议正式决定设立世界金枪鱼日,其目的是要提高各国对金枪鱼的价值、金枪鱼存量面临的威胁以及可持续管理金枪鱼种群的经济和社会效益的认识。联合国粮食及农业组织在金枪鱼养护项目中也提出目标,到2027年实现金枪鱼可持续捕捞。 

5-3  星期五 

世界新闻自由日 

每年的5月3日是庆祝新闻自由基本原则的日子,评估世界各地的新闻自由,保护媒体的独立性不受攻击,并向在从事新闻工作中丧生的记者致敬。1991年,联合国大会在1991年联合国教科文组织大会第二十六届会议上通过了一项建议书,宣布世界新闻自由日(World Press Freedom Day)。这反过来又是对非洲记者的呼吁的回应,他们在1991年发表了具有里程碑意义的《温得和克宣言》。2024年,世界新闻自由日旨在强调在当前的全球环境危机背景下新闻和言论自由的重要性。 

5-4  星期六 

中国青年节 

五四青年节源于中国1919年反帝爱国的“五四运动”,五四爱国运动是一次彻底的反对帝国主义和封建主义的爱国运动,也是中国新民主主义革命的开始。1939年,陕甘宁边区西北青年救国联合会规定5月4日为中国青年节。青年节期间,中国各地都要举行丰富多彩的纪念活动,青年们还要集中进行各种社会志愿和社会实践活动,还有许多地方在青年节期间举行成人仪式。 

5-5  星期日 

国际助产士日 

国际助产士日是每年的5月5日,是为弘扬和发展助产专业,庆祝和传承助产士在卫生保健领域的贡献而设立的节日。自1992年起,国际助产士联盟(ICM)将每年的5月5日定为国际助产士日(International Midwives Day)。今年5月5日国际助产士日(IDM)的主题是助产士:气候问题解决方案的关键一环。 

查看更多 

第二周 

5-7  星期二 

世界防治哮喘日 

为庆祝 2024 年世界哮喘日,全球哮喘倡议 (GINA) 选择了“哮喘教育赋能”的主题。GINA强调需要为哮喘患者提供适当的教育,以管理他们的疾病,并认识到何时寻求医疗帮助。卫生保健专业人员被要求提高他们对哮喘持续可避免的发病率和死亡率的认识,以及关于有效管理哮喘的已发表证据,以便他们有能力为患者提供可靠的信息和最佳治疗。 

5-8  星期三 

世界红十字日 

世界红十字与红新月日(World Red Cross and Red Crescent Day),是由红十字会与红新月会国际联合会(International Federation of Red Cross and Red Crescent Sieties)、红十字国际委员会 (International Committee of the Red Cross )以及190个国家红十字会和红新月会共同举办的纪念日,1948年,经国际联合会执行委员会同意,红十字创始人亨利·杜南先生的生日5月8日被定为红十字日。2024年“红十字博爱周”活动主题为:人道精神 生生不息。 

5-11  星期六 

世界候鸟日 

联合国环境规划署指出,鸟类是广泛的生物多样性状况和趋势的最准确的表征之一,许多重要的鸟类栖息地生长着众多濒危动植物种,候鸟在每年循环往复的迁徙过程中穿越从候冻土地带和热带的广泛地区,通过保护候鸟和它们的生存环境,人类就能更好地保护生物多样性。世界候鸟日诞生于2006年,每年5月第二个星期六是世界候鸟日。2024年5月11日是今年第一个世界候鸟日(World Migratory Bird Day)。今年候鸟日的主题是“保护昆虫,保护鸟类”(Protect insects, protect birds),呼吁公众关注昆虫对候鸟的重要性,同时强调各行各业需要采取主动的保护管理措施。 

5-12  星期日 

母亲节 

母亲节(Mother's Day)是一个为感谢母亲而庆祝的节日,时间为每年5月的第二个星期日。母亲们在这一天通常会收到礼物,康乃馨常被视为作最适于献给母亲的鲜花之一,中国的母亲花是萱草花(忘忧草)。现代意义上的母亲节起源于美国。1906年5月9日,安娜·贾维斯的母亲不幸在美国费城去世,她深感悲痛。第二年,在母亲去世的周年纪念日,安娜小姐组织活动纪念母亲,并鼓励其他人以类似的方式向他们亲爱的母亲表达谢意。此后,她到处游说,呼吁社会各界设立母亲节。她的呼吁得到了热烈的响应。1913年5月10日,美国参众两院通过决议,威尔逊总统签署公告,决定每年5月的第二个星期日为母亲节。这一举措引起了世界各国的效仿。1948年,安娜·谢石在43个国家设立了母亲节。 

5-12  星期日 

国际护士节 

国际护士节是每年的5月12日,是国际护士理事会为纪念现代护理学科的创始人弗洛伦斯·南丁格尔于1912年设立的节日。其基本宗旨是倡导、继承和弘扬南丁格尔不畏艰险、甘于奉献、救死扶伤、勇于献身的人道主义精神。国际护士会(International Council of Nurses , ICN)将2024年国际护士节的主题确定为:“我们的护士,我们的未来。护理的经济效力。”护理的经济效力,可以促进人类的健康,社会的健康,同时也能够驱动经济的健康发展。 

5-12  星期日 

全国防灾减灾日 

全国防灾减灾日经国务院批准而设立,自2009年起,定于每年的5月12日。设立“防灾减灾日”一方面顺应社会各界对中国防灾减灾关注的诉求,另一方面提醒国民前事不忘、后事之师,更加重视防灾减灾,努力减少灾害损失。今年5月12日是第16个全国防灾减灾日,主题是“人人讲安全、个个会应急——着力提升基层防灾避险能力”,5月11日至17日为防灾减灾宣传周。 

查看更多 

第三周 

5-15  星期三 

国际家庭日

1989年12月8日,第44届联合国大会通过一项决议,宣布1994年为国际家庭年,1993年纽约特别会议提出从1994年起每年5月15日定为国际家庭日(International Day of Families),以此提高各国政府决定和公众对于家庭问题的认识,促进家庭的和睦、幸福和进步。每年5月15日国际家庭日所在周为全国家庭教育宣传周。 

5-16  星期四 

国际和平共处日 

在第A/72/130号决议中,联合国大会宣布5月16日为国际和平共处日,强调国际和平共处日是定期激励国际社会努力促进和平、容忍、包容、理解和团结的途径,并表示大会诚挚希望共同相处、共同行动,面对分歧和多样性团结一致,以期构建一个和平、团结、和谐的可持续世界。决议还进一步邀请所有会员国进一步促和解, 以帮助确保实现平与可持续发展所有会员国进一步促和解,共同努力,以及鼓励人与之间相互宽恕和同情。 

5-17  星期五 

世界高血压日 

高血压病是一种世界性的常见病、多发病,严重威胁着人类健康。为此,1978年4月7日,世界卫生组织和国际心脏病学会联合会决定将每年的5月17日定为“世界高血压日”,旨在引起人们对防治高血压的重视。我们国家在1989年5月12号也正式成为世界高血压联盟的盟员,也成立了相应中国高血压联盟。2024年世界高血压日主题是“准确测量血压,控制血压,长寿”。 

5-18  星期六 

国际博物馆日 

国际博物馆日为5月18日,由国际博物馆协会(ICOM)于1977年发起并创立。1977年国际博物馆协会为促进全球博物馆事业的健康发展,吸引全社会公众对博物馆事业的了解、参与和关注,向全世界宣告1977年5月18日为第一个国际博物馆日。这一天世界各地博物馆都将举办各种宣传、纪念活动,庆祝自己的节日,让更多的人了解博物馆,更好地发挥博物馆的社会功能。2024年国际博物馆日主题为“博物馆致力于教育和研究”。 

5-19  星期日 

世界家庭医生日 

世界家庭医生组织(Wonca)于2010年在墨西哥坎昆宣布将每年5月19日定为世界家庭医生日。至此,这个日子使全世界家庭医生的工作得到了认可,使世界各国所有为社区医疗做出贡献的工作者得到了关注和支持,世界各国政府开始意识到家庭医生工作的价值。 

5-19  星期日 

中国旅游日 

2000年11月6日,浙江省宁海县发出《徐霞客旅游俱乐部宣言》,在全国第一次以书面形式提出将“5·19”(《徐霞客游记》开篇日)设为“中国旅游日”的倡议。2011年4月10日,国务院正式批复同意自2011年起,每年的5月19日为“中国旅游日”。2024年5月19日是第14个中国旅游日,主题是“畅游中国,幸福生活”。 

5-19  星期日 

全国助残日 

中国全国助残日是中国残疾人节日。1990年12月28日第七届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议审议通过的《中华人民共和国残疾人保障法》第14条规定:“每年五月第三个星期日,为全国助残日。”2024年5月19日是第三十四次全国助残日,活动主题为“科技助残,共享美好生活”。 

查看更多 

第四周 

5-20  星期一 

世界蜜蜂日

2015年4月由斯洛文尼亚养蜂协会率先发出倡议,经2015年9月15至20日在韩国大田召开的“第44届国际蜂联国际养蜂大会暨博览会”讨论,决定接受了斯洛文尼亚养蜂者协会的建议,把每年的5月20日定为世界蜜蜂日。5月20日恰逢安东·扬沙(Anton Janša)的生日。安东·扬沙于18世纪在他的家乡斯洛文尼亚率先采用了现代养蜂技术,并称赞蜜蜂“辛勤劳作,甘于寂寞”。 

5-20  星期一 

世界计量日 

1875年5月20日,17个国家的代表在法国巴黎签署了政府间协议《米制公约》(The Metre Convention),成立了米制公约组织。1999年10月,第21届国际计量大会(CGPM)以米制公约的签约日——5月20日作为世界计量日。2024年5月20日是第25个“世界计量日”,本次“世界计量日”全球主题是“可持续发展”;同时,根据我国实际设立中国特别主题“计量筑基新质生产力,促进可持续发展”。 

5-20  星期一 

中国学生营养日 

1989年成立的中国学生营养促进会在营养学家于若木的主持下,结合世界卫生组织2000年人人享有卫生保健的战略目标,制定了1991年至2000年十年学生营养工作计划。这一计划命名为“护苗系统工程”,其中确定每年5月20日为中国学生营养日。其目的在于广泛、深入宣传学生时期营养的重要性,大力普及营养知识。2024年第35届“5·20”中国学生营养日活动主题为“奶豆添营养,少油更健康”。 

5-21  星期二 

国际茶日 

“国际茶日”是中国等国家首倡推动联合国设立的节日。2019年11月27日,第74届联合国大会宣布将每年5月21日确定为“国际茶日”。围绕“茶和世界 共品共享”主题,农业农村部每年代表中国举办“国际茶日”主场系列活动。2024“国际茶日”中国活动将以FAO“一国一品”中国茶项目为重要抓手,注入生态低碳发展理念。 

5-21  星期二 

世界文化多样性促进对话和发展日 

每年的5月21日是世界文化多样性促进对话和发展日,该国际日旨在庆祝世界文化的丰富多样,弘扬跨文化对话在实现和平与可持续发展中的重要作用。2001年,联合国教科文组织通过了《世界文化多样性宣言》,随后,联合国大会于2002年宣布设立此国际日,以“加强文化作为实现繁荣、可持续发展和全球和平共处的一 种手段的潜力”。 

5-22  星期三 

国际生物多样性日 

每年的5月22日是国际生物多样性日。这一普遍纪念活动是为了纪念1992年5月22日《生物多样性公约》案文的通过,并为促进对《公约》及其议定书和相关行动框架的广泛支持提供了一个独特的机会。2024年生物多样性日主题:“参与计划”。 

5-23  星期四 

国际龟鳖日 

世界龟鳖日(World Turtle Day)是由美国公益组织(American Tortoise Rescue,简称ATR)发起。为唤起公众对全球龟鳖类的重视,ATR自2001年起将每年的5月23日设为世界龟鳖日,邀请大众用各种方式庆祝,关注龟鳖家族成员的保育问题。 

5-25  星期六 

世界预防中风日 

2004年6月24日在加拿大温哥华举行的第五届“世界中风研讨会”,订立每年5月25日为世界预防中风日,加强人们认识中风的相关问题,预防中风。中风是脑血管出现问题,令脑细胞失去血液、氧气和养分供应,最终令脑细胞受损或死亡,继而影响到该部分脑细胞所控制的功能,例如活动及语言机能,妨碍病患者自我照顾能力。 

5-26  星期日 

世界向人体条件挑战日 

联合国提议的每年的5月26日是世界向人体条件挑战日。“活着、看着、想着、干着,这就是生命。”其目的就是使全人类的体能得到进一步重视,提高人类体能水平,提高对来自各方面挑战的应对能力,从而避免各种灾害的发生与发展。 

查看更多 

第五周 

5-29  星期三 

世界水獭日

世界水獭日(World Otter Day)由国际水獭生存基金(International Otter Survival Fund , IOSF)创立。每年5月的最后一个星期三,全球各地都举行各式各样的活动,是为了保护水獭,旨在呼吁人们保护世界上的野生水獭,关注它们的生存现状。 

5-29  星期三 

国际维和人员日 

联合国大会在其第57/129号决议中将5月29日指定为“联合国维持和平人员国际日”。1948年5月29日,联合国第一个维和特派团,即“联合国停战监督组织”(简称“停战监督组织”)开始在巴勒斯坦行动。联合国维持和平人员(维和人员)在世界上最脆弱的政治和安全局势中奋力拯救人们的生命并改变他们的生活。 

5-31  星期五 

世界鹦鹉日 

每年的5月31日是属于鹦鹉的节日——“世界鹦鹉日(World Parrot Day)”,由“ World Parrot Trust”组织在2004年发起设立,旨在提高人们对这些多彩生灵的关注,并向人们介绍如何身体力行地保护鹦鹉及其栖息地。 

5-31  星期五 

世界无烟日 

世界无烟日(World No Tobacco Day)来源于1987年11月世界卫生组织(WHO)在日本东京举行的第6届吸烟与健康国际会议,会议上建议将节日定为每年的4月7日,并从1988年开始执行,但从1989年开始,世界无烟日改为每年的5月31日,因为第二天是国际儿童节,希望下一代免受烟草危害。2023年世界无烟日全球宣传活动的主题为“种植粮食,而非烟草”。 

查看更多 

心有所向

劳有所获 

本月还有更多精彩纷呈的志愿活动 

关注“巴渝公益”公众号 

获取最新资讯 

除了5月份的纪念日外 

其他月份纪念日详见“往期回顾” 

您还知道哪些纪念日呢? 

欢迎在文章后面留言! 

往期回顾 

END 

    声明:本文素材来源于网络,由巴渝公益整理发布。如有侵权请联系删除。 

 邀您扫码成为巴渝公益最尊贵的月捐人  

 巴渝公益宠您  

     携手参与美丽重庆建设 

文章编号: ec0e6d7cb02258cf8659522ec0801e80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

192. 微信公众号 -  (涨姿势∥生态环境部青年理论学习成果报告会汇报摘登) 2024-05-06 应用写作公开课   应用写作公开课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTE3MTAzMA==&mid=2247505194&idx=2&sn=9aa98e712c00a91a7d3eb237c693fca7

编者按 

4月30日,生态环境部举行首届青年理论学习成果报告会,14名青年代表用“青言青语”汇报理论学习和岗位建功的成果与感悟,展现生态环保青年对党忠诚、奋发有为的青春风采,发出“请党放心,美丽中国 奋斗有我”的青春宣言。 

畅游“文山词海” 书写精彩华章 

    办公厅  张宝 

    我是来自办公厅研究室的张宝,工作中主要是和文稿打交道,也就是大家常说的“写材料的”。今天我汇报的题目是:畅游“文山词海”,书写精彩华章。 

    2023年7月,全国生态环境保护大会胜利召开,习近平总书记出席会议并发表重要讲话,为新时代新征程全面推进美丽中国建设提供了行动纲领和科学指南。为组织深入学习贯彻大会精神,我们起草印发了《关于深入学习宣传贯彻全国生态环境保护大会精神的通知》,并总结、提炼上报了学习贯彻情况,获得习近平总书记重要批示,让我们深受激励和鼓舞。 

    在研究室工作,面对“文山词海”,虽然枯燥,但也特别磨练人、培养人,每当起草一篇高质量的文稿,都特别有成就感。下面,我向大家汇报分享一些文字工作的体会和感悟。 

    首先,必须强学习、讲政治。文稿起草是“以文辅政”,是一项政治性很强的工作。不断加强政治理论学习,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,将政治判断力、政治领悟力、政治执行力充分体现在文字中,是做好工作的基本要求。在工作中,我自觉把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想作为基本功,努力做到融会贯通、学以致用。同时,坚持“身在兵位、胸怀帅谋”,“身临其境”从领导的高度和视野谋篇布局、遣词用句,力求既有高度深度,又有温度力度,不断提高服务支撑决策水平。 

    其次,要多积累、常储备。文稿起草不是凭空想象,没有足够多的积累,就难以做到文思泉涌、信手拈来。初到研究室工作时,因为缺少积累储备,写东西比较慢、内容也比较涩,后来提醒自己加强学习,注意收集素材,认真做好读书笔记,不断增加“肚子里的墨水”。现在,我会把习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话稿、《习近平生态文明思想学习纲要》《论坚持人与自然和谐共生》摆在手边、随时翻阅,养成了浏览人民网“习近平系列重要讲话数据库”,阅读《人民日报》、求是等报刊的习惯,及时跟踪中央最新精神和表述用语,还会经常通过部公文系统了解各司局重点业务工作开展情况,努力做好文稿写作的“粮草储备”。在出差调研中,也会留心了解地方的好经验、好做法,收集案例素材,以求文章更有滋味、讲话更接地气。 

    三是勤练习、多实践。文有章法而无定法,只有多写多练,才能写出好文章,从“小笔头”成长为“大笔杆”。近五年来,研究室平均每年起草核改的领导讲话、报告等各类文稿超过500件,正是通过高强度的实战实践,让我们保持头脑随时充电、思考始终“在线”,在学思践悟中不断提升。写文章数易其稿是常事,电脑中保存的2024年厅局长会领导讲话过程稿有20多版,只有秉持工匠精神,在追求精品中一次次“摸高蹦远”,才能不断提高升华。文字工作加班加点、点灯熬油是常态,还时常会有紧急情况,仍记得南迦巴瓦峰下顶着高原反应通宵改稿的情景,国二招宾馆的灯光下、出差途中的中巴车上都留下了奋笔疾书的记忆,但这种苦其心志、劳其筋骨的磨砺更显珍贵。 

    奋斗,是青春最亮丽的底色。习近平总书记叮嘱我们,奋斗不只是响亮的口号,而是要在做好每一件小事、完成每一项任务、履行每一项职责中见精神。作为新时代的生态环境青年铁军,我将始终坚定理想信念、练就过硬本领、勇于奉献牺牲,用青春的汗水、精彩的文字在全面推进美丽中国建设新征程中书写人生精彩华章。 

践行依法治污  用最严格制度最严密法治保护生态环境 

    法规与标准司  张乃月 

   我是法规与标准司的张乃月。5年前,我站在几乎同样的舞台,肚子里还有个宝宝,说着在法规司综合处工作近10年的体会,当时的题目是“时刻准备着,我是一块砖,组织哪里需要就往哪里搬”。很自豪,今天我可以非常确定地说,我兑现了这个诺言。 

   休完产假后,我服从司里的工作安排,开始了环境法治工作的新征程。一直以来,习近平总书记“必须始终坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境”的重要指示,是我们生态环境法治工作最根本的宗旨。作为一个环保老人、法治新人,我常常思考的问题是,如何在法治工作中落实好这个要求。 

   一次次的立法工作,让我逐渐找到了答案。在配合最高法修改关于环境犯罪的司法解释时,作为上位法的刑法将环评、环境监测等中介机构造假纳入刑事处罚范畴。当时碳市场开放不久,碳排放中介机构数据造假刚刚出现,未被刑法明确列入。从构建最严格制度最严密法治的角度出发,按照部领导指示要求,我和同事们反复研究,向最高法说明环境中介组织性质的类似性,对数据造假行为实施严惩的必要性,最终获得支持。那一刻,我感受到,用最严格制度最严密法治是环境法治工作的“灵魂”。 

   作为一个生态环保法律人,既要学习习近平生态文明思想,又要学习习近平法治思想。如何把习近平法治思想融入我们的生态环保工作呢?这是我常常思考的第二个问题。 

   排污许可管理制度是我们对排污单位监管的核心制度,大家对排污许可证记载事项有很高的期望。在修订《排污许可管理办法》时,我牢记总书记关于“把权力关进制度的笼子里,就是要依法设定权力、规范权力、制约权力、监督权力”的要求,本着“法无规定不可为”,和环评司的同事一起,严格依据上位法律法规确定排污许可证记载事项。在办法通过部务会的那一刻,我认识到,把习近平法治思想融入我们工作最重要的结合点,应该就是“依法治污”。 

   习近平总书记多次指出:“法律的生命力在于实施,法律的权威也在于实施。”有了严格的法律法规,如何规范执行好呢?这是我常常思考的第三个问题。 

   《生态环境行政处罚办法》是生态环境领域行政处罚的专门规章,关乎老百姓切身利益,也关乎生态环境法律法规的权威。修订这个办法时,正值疫情居家办公期间,在感染新冠的情况下,我和执法局的同事视频开会,逐条研究推敲,对生态环境保护综合行政执法改革的新情况、新问题予以回应,对重大案件集体讨论作出细化规定等,办法出台后获得广泛关注和好评。那一刻,我清晰认识到,依法治污关键还是要落实到合法合规的行动上。 

   近期我们正配合立法机关,开展生态环境法典编纂,这关系到生态环境保护工作的长远和大局,也是对立法工作的一次“大考”。时间紧,任务重,我将和各位同事一起,继续完整、准确、全面贯彻用最严格制度最严密法治保护生态环境的要求,推动出台一部符合管理实际、有实践基础、可操作性强的生态环境法典,更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。 

   还是五年前的那句话,生态环境工作需要我做什么,我就认真学习什么。做好能力储备,组织有需要时,召之即来,来之能战。 

在实践中品味理论学习“滋味儿” 

    行政体制与人事司  王阔阔 

    我是来自行政体制与人事司干部二处的王阔阔,很荣幸可以在部首届青年理论学习报告会上作现场报告。我报告的主题是“在实践中品味理论学习‘滋味儿’”,主要是向各位领导汇报一下参加工作以来关于理论学习的思考和感悟。 

    我是学环保专业的一名理工生,上学的时候动手能力比较强,但不擅长舞文弄墨。2018年刚走出校园、来部里工作的时候,学理论的方式是“跟着学”,很机械。因为学习不系统、知识点碎片化,看不明白、学不进去,回想起,颇有一番“独上高楼,望尽天涯路”的“苦涩”滋味儿。又因为积累不够、思考较少,在起草文稿时经常“临时抱佛脚”查找素材,往往急抓现用“不赶趟”,写的材料“上不了台面”,抓耳挠腮,也感到一种“酸涩”滋味儿。那时候对理论学习的概念是模糊的,相信很多青年干部有过相似的经历。 

    2021年,我到干部二处工作,光荣地成为一名组工干部。在两年多的人事工作中,我逐渐懂得理论学习有一个关键要领,那就是实践。就比如,习近平总书记对组织部门提出“讲政治、重公道、业务精、作风好”的要求。那么在人事司,我们是怎么学习领会这12个字,怎么落实的呢? 

    党中央的精神、部党组的决策部署,人事司第一时间传达学习,我们牢牢把握“党管干部”原则,在干部考察中坚持政治素质首问、从严把好干部政治关等等。我们把“讲政治”作为组工干部的第一标准,体现在工作的方方面面。 

    作为管干部的干部,我们深知公道正派、任人唯贤是赢得干部群众信任的根本,我们坚持新时代好干部标准,甘为人梯、甘当伯乐,只为业谋“才”,不为人谋“官”,敞开大门倾听干部心声,用心用情用力打造“干部之家”。我们把“重公道”视为组工干部的“生命线”, 

    人事工作政策性、专业性强,我们必须熟记党政机关、事业单位、企业、社团各种人事管理政策规定,多方咨询请教,为的是吃准吃透政策精神,在落实过程中更贴合我部实际,更符合干部切实利益。我们弘扬“安专迷”精神,把“业务精”作为一贯追求。 

    还有,“作风好”是对我们的基本要求。人们常说,组织部门是“金字招牌”,这是荣誉更是鞭策。在人事司,“5+2”“白加黑”是常态,在4楼人事司办公区域总可以看到不灭的灯。“特种兵”式出差更是家常便饭,为了不耽误上会,一个考察组可以一天跑两个城市考察干部,记录上万字的谈话内容,完成大量必经程序,经部党组会审议后,大家才能看到贴出的一纸公示。我们注重研究式工作,在大量调研请示工作的基础上,建立政策和机制,制定工作手册,下足绣花功夫,做到“精准、具体、可操作”。因为大家难以看到背后的我们,所以感觉人事司神秘。 

    “讲政治、重公道、业务精、作风好”这12个字看一眼就能记住,但在2年来人事司领导同事的言传身教下,在具体实践过程中,我才真切感受到这12个字的分量。青年干部往往更侧重于理论学习本身,忽视了实践的重要性。在2年基层学习锻炼期间,接触的许多环保干部,对习近平生态文明思想有着独到而深刻的认识,他们不像我们有更多的学习培训机会,长期的一线环保工作,就是他们理解理论最好的“温床”。“实践出真知”,大家不妨更多在本职工作中去寻找灵感,茅塞顿开的时候,理论学习也就有了“甜味儿”“香味儿”,“滋味儿”就更浓了。 

    我们的目标是到本世纪中叶全面建成美丽中国,从时间上来看,青年干部的舞台宽广,大有可为,要把握历史机遇,在美丽中国建设实践中挖掘出理论中的强大力量,在美丽中国建设进程中彰显青春担当。 

让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花 

    科技与财务司  卿任鹏 

    我是来自科技与财务司综合处的卿任鹏。非常荣幸能够代表处里调研报告组青年干部,在此跟大家交流和分享理论学习、实践的一点心得体会。今天跟大家交流的主题是“让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花”。 

    我在处里主要从事定点帮扶工作。我部帮扶工作始于1992年帮扶河北省围场县,2002年增加隆化县,2021年增加西藏定结县,2023年又增加青海省达日县。“穷亲戚”变多了,帮扶的任务和责任也更重了。在部内外各方的大力支持下,帮扶地区顺利打赢了脱贫攻坚战,整体迈入了全面小康,但距离实现乡村振兴、共同富裕仍然道阻且长。 

    这几个县都拥有较好的生态资源优势。近年来,我们在司党支部的引领和指导下,围绕学习贯彻习近平生态文明思想,一边深入思考、一边探索实践、一边总结提升,努力将理论学习成果转化为推动帮扶地区绿色发展的动力和活力。 

    以围场县庙子沟村为例,庙子沟村是我部帮扶的原深度贫困村,紧邻塞罕坝国家森林公园,生态资源优势非常突出。但由于资金、技术、理念的缺乏,使得当地群众“守着绿水青山受穷”。习近平总书记指出,“如果能够把这些生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等生态经济的优势,那么绿水青山也就变成了金山银山”。为帮助庙子沟村振兴发展,努力将当地生态资源优势转化为发展优势,我们在实地调研的基础上,与部系统帮扶单位、当地干部群众共同研究确定,从发展生态旅游破题,依托塞罕坝国家森林公园区位优势,围绕加强农村环境整治、建设特色乡村民宿、培育村民内生动力等方面,整合各方资源力量,帮助庙子沟村逐步解决“靠什么发展”“怎么发展”“谁来发展”“如何持续”等问题,取得了积极成效。如今的庙子沟村,以“太空舱”为特色的民宿产业不断发展壮大,并与石家庄市塔元庄村建立了“候鸟式”康养合作模式,乡村绿色发展迈上了新台阶。 

    同时,我们积极学习运用“千万工程”经验,坚持因地制宜、分类施策、循序渐进、久久为功,在帮扶地区不断拓展“绿水青山”向“金山银山”转化路径。先后牵头组织开展“生态环保扶贫示范村”“生态宜居美丽村镇试点”建设等,从解决当地农村“脏、乱、差”问题,到建设山青水绿、村美人和的美丽乡村;从帮助先心病儿童免费治疗,到开展中小学生励志奖学金评选,提升人本关怀;从解决具体的环境问题,到推动高铁文旅宣传和优质农产品产销对接,助力帮扶地区全面发展和整体提升;等等。 

    多少个不眠的夜晚,我们在攻坚一线中挑灯战斗,多少段崎岖不平的山路,我们在沟沟岔岔中奔赴乡村。在各方的共同努力下,帮扶地区绿色发展不断取得新的成绩和突破,探索形成了“点绿成金、添绿增金、守绿换金、借绿生金”和“生态塑美、产业富美、文化兴美、人才助美、制度促美”等富有生态环境特色的经验模式。中央和国家机关工委给予了高度认可,我部帮扶工作连续4年获得最高“好”等次,相关经验材料在旗帜网等宣传推广。孙金龙书记、黄润秋部长也专门作出批示,给予了充分肯定,并鼓励我们总结完善优化,力争取得更好效果。 

    习近平总书记指出“乡村振兴潜力无限、大有可为”。在新时代国家全面推进乡村振兴,奋力实现中国式现代化的大背景下,我们青年干部有广阔的舞台去奋斗、展示和成就自己。这既是时代赋予我们的使命,更是时代给予我们的荣光。我们要始终胸怀“国之大者”,不断强化理论武装,苦练本领、增长才干,在推进中国式现代化伟大历史进程中不断建功立业。 

扎根基层 砥砺奋进 在广阔天地绽放青春光彩 

    水生态环境司,援疆干部  洪宇宁 

    我是来自水生态环境司流域三处的洪宇宁。九个月前有幸经组织选派,参加第十一批援疆工作,在乌鲁木齐市米东区担任区委常委、副区长。从中央国家机关到基层一线,让我从政策设计的参与者转变为执行者,在实践中探索跑好贯彻落实习近平生态文明思想的“最初一公里”和“最后一公里”。在这里,我分享三点感受。 

    一是站稳人民立场,坚持问题导向,多出符合实际的政策措施。入河排污口是污染物进入河湖的最后一道关口,党中央、国务院高度重视排污口监督管理改革工作。我有幸成为改革文件起草者,在坚持严管的同时也发现,虽然不少排污口应当取缔,但有的是自然保护地原住居民的日常排水通道,还有的承担着城市排涝功能,如果简单“一堵了之”,将导致积水内涝,损害群众切身利益,背离了生态惠民、生态利民、生态为民的初衷。所以,我们在改革文件中, 将依法行政、实事求是和维护群众利益有机结合起来,对与民生密切相关的排污口,要求避免整治“一刀切”,对确有困难的单位,允许设置过渡期,让整治工作有态度、有力度、更有温度,收到了很好的社会效益。按照相同思路,我们还优化了排放标准,让污水厂“喝啤酒”,也就是允许啤酒等行业与污水厂协商,在不影响达标排放的前提下,将可生化性较好的工业废水排入污水厂。标准发布后,企业降成本,污水厂增收入,排水达标更稳定,青岛啤酒等企业尝到了甜头,还给部里发来了感谢信。 

    二是运用系统思维,坚持创新驱动,找准推动高质量发展的发力点。带着组织的重托和领导同事的关怀,我来到了米东区。这里债务风险等级达到红色,稳增长任务很重;同时空气质量长期在全市“吊车尾”,治污压力同样很大。当地党委政府对援疆干部高看一眼、厚爱三分,让我分管保护和发展两方面工作。使命光荣、责任重大,我认真领悟总书记关于“协同推进降碳减污扩绿增长”的理论真谛,深入一线调研,发现燃煤源贡献了全市冬季PM2.5的51.9%,破题的关键在煤。想明白了就干,我们重点推进农村“煤改气”“煤改电”和重点企业“一企一策”、绩效升级改造,2023年PM2.5、PM10降幅从上年的全市倒数第三升为正数第三,特别是12月份降幅居七区一县首位;同时全力发展新能源产业,建设全国最大的光伏发电基地,今年一季度经济增速居全市第二。我们的探索还得到了肯定,米东区化工工业园入选全国首批、全疆唯一的产业园区减污降碳协同创新试点。 

    三是增进民族和睦,坚持团结奋斗,当好推动政策落实的发动机。米东区是三十多个民族的共同家园,只有各族同志像石榴籽一样紧紧抱在一起,才能克服困难,结出高质量发展的硕果。比如这里有个哈萨克民族乡,地广人稀,基层力量薄弱,生态环境保护压力特别大,但是各族同志团结奋斗,回族区长带着我取缔私挖盗采,维吾尔族副区长和我清理非法堆煤场,哈萨克族乡长领我调查矿山破坏,蒙古族小伙跟我调查取证,有力遏制了生态破坏,各民族团结奋斗的力量可见一斑。再给大家报个喜,去年我们米东区被评为自治区民族团结进步示范区示范单位。 

    “潮平两岸阔,风正一帆悬。”我们这一代环保青年,在总书记指引下,在最好的年华,领悟最强大的真理力量,投身最崇高的事业,奏响最华彩的乐章,何其幸运,无上光荣。我相信,只要我们沿着总书记指出的人间正道走下去,一定能创造无愧于时代的更大辉煌! 

发挥环评管理新效能 守牢绿水青山“第一关” 

    环境影响评价与排放管理司  魏翔 

      我是来自环境影响评价与排放管理司魏翔。我汇报的题目是发挥环评管理新效能,守牢绿水青山“第一关”。环评这个词被大家所熟悉,一方面是因为他有最广泛、最彻底的信息公开制度,另一方面是他位于开发建设最前端,是守住绿水青山的“第一关”。随着我国经济从高速发展进入高质量发展的新时代,环评管理也展现出新的效能。下面,我向大家简要汇报3点体会。 

      第一是要心怀国之大者,站稳人民立场。京雄铁路是雄安新区首个重大交通基础设施项目,是支撑和引领国家战略的重要干线,大家如果坐过这趟火车,会发现在固安东站和霸州北站之间有一个奇特的“隧道”,它并不穿越山体、河道,而是修建在桥上,这就是国际首例高铁桥梁全封闭声屏障。我们在审查京雄铁路环评文件时发现,高铁将从霸州市北落店村正中穿过,时速350公里的火车噪声,将对周边上百户居民生活休息造成困扰。一边是国家重大战略,另一边是群众切身利益,怎么办呢?答案就是始终坚持以人民为中心。经过反复比选论证,我们创新提出在桥梁上建设全封闭声屏障的措施。项目建成运营后,周边居民总体满意。该项目多次受到中央电视台等媒体的采访,成功入选我国噪声污染防治年度十大新闻,成为京雄铁路上的一道靓丽风景。 

      第二是要严格环境准入,守牢环保底线。在审批黄河上游某水电工程中,我们发现在已有小水电阻断河流的情况下,新电站建设将进一步阻断河流连通性,并加重对上下游鱼类迁移的不利影响。经过多次沟通,最终我们提出以新带老拆除了上游小水电措施要求,拆除后,黄河上游1000余公里河段实现了连通,为上下游鱼类提供更广阔的生存空间。在江苏省某石化项目中,针对当地大气环境质量不达标的问题,我们提出一系列上大压小的措施要求,倒逼当地关停150多家小化工企业、拆除100多台小锅炉,实现区域SO2 、NOX、氨氮等污染物大幅削减,在采取这一系列措施后,项目所在区域空气质量持续改善,PM2.5浓度由项目建成前的44微克/立方米下降到2023年的24微克/立方米。这些建设项目在我们的推动、斗争下,有的建成了行业标杆,有的项目还列入联合国可持续发展典型案例。 

      第三是服务经济大局,支撑高质量发展。2022年,为稳住经济大盘,做好要素保障工作,我们成立了专门的要素保障专班。作为专班一员,我在做好重大规划和项目审查审批、能源保障等常规任务的同时,还承担了推进基金项目调度、环评支持政策出台等新任务,可以说是时间紧、任务重,我和同事们经常工作到深夜,有的同志甚至睡在单位。在司里同志的共同努力下,当年,我们仅用了一个多月便出台了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》,创新提出了“打捆”审批、压茬审批等一系列提高环评审批效能的举措,并依托环评审批“三本台账”机制,为重大项目提供从环评编制到审批的全过程保障;当年,我们一共完成了80个重大项目的环评审批,涉及总投资1.44万亿元,数量同比增长122%,较好完成了当年的保障任务。 

      环评与经济社会发展关系密切,是生态环境部门统筹发展和保护的重要制度抓手。身为新时代的环评工作者,我们要把握时代机遇,勇于担当,敢于挑战,不断发挥环评新效能,为建设美丽中国贡献力量。 

一个迟到了五年的回答 

     华北监督站  金道来 

     我是来自华北监督站的金道来。5年前,距离我的家乡30公里的浙江温州三澳村传出要建设核电站的消息。刚进入华北监督站工作不久的我,被多次问起“核电到底安不安全?”。问这个问题的人,有我的同学、邻居乡亲还有我的父亲。这是一个看似容易回答,却很难解释的问题,彼时完成核安全初任培训的我尝试从技术、理论方面去回答他们的疑问,但因工程经验匮乏,实在无力应对他们不断冒出来的“万一”。无法说服他们的沮丧、学艺不精的羞愧,时至今日仍难以忘怀。后来,我把这份窘迫埋在心里,像憋着一口气,塌下心来在学习与实践中寻找答案。 

     随着理论学习的深入、工作经验的增长,我意识到比起核电运行的原理,老百姓更注重安全这个结果。习近平总书记强调“要加强核与辐射安全监管,健全监管体系,完善监管机制,提升监管能力,确保万无一失。”核事故惨痛的教训、福岛核事故后我国核电机组核准数量的明显下降、多国推进的“去核能化”、舆论引起的抢盐风波、核污水排海的群情激奋,核安全问题影响之深远、涉及之广泛,全部浓缩到了这一句“万无一失、绝无一失”当中。 

     核电到底安不安全?老百姓希望得到的不是简单的回答,而是我们为了保障安全做了什么努力,取得了什么样的成绩。更进一步讲,只有在长期保障核安全的情况下,才能让人民群众认可核电是安全的。 

     今年是总体国家安全观提出的10周年,也是核安全纳入国家安全体系的第10个年头。党中央、国务院的高度重视,要求监管部门必须从讲政治的高度、依法从严做好监督工作,确保核安全万无一失、绝无一失,这是使命、是责任,也是对核能发展最大的支持。 

     现如今我可以笃定地对他们说,核电是安全的。我们坚持文化引领,通过培育核安全文化养成利于安全的思维方式。汶川地震时,高通量堆操纵班组在所有人紧急撤离的情况下,坚守岗位操作反应堆安全停闭,这群逆行者把核设施安全置于自身之上的职业操守,彰显着核安全文化对安全的敬畏态度。为了进一步培育业内制造企业的核安全文化,我们一方面督促实行“黑名单”“防造假”等制度,逐步杜绝踩红线的行为;另一方面推动将核安全文化固化到体制中,引导从业人员建立不想违规的价值观念,在全行业形成守护核安全、敬畏核安全的良好氛围。 

     现如今我可以肯定地对他们说,核电是安全的。我们坚持系统思维,通过总体谋划在产业链中补强管理弱项。在我国核电项目建设模式中,工程总承包单位发挥着资源调配、进度管理、成本控制等多方面的职能,是产业链中的关键枢纽,对核安全设备质量具有全局性影响,为此我们不断强化对其的监管,期望实现抓住一个问题、带动一片整改的效果,通过“以点带面”的监督机制,促进各级单位主体责任的落实,构建了更加严密的设备质量防线。 

     现如今我可以坚定地对他们说,核电是安全的。我们坚持问题导向,通过风险指引在全行业中消除质量隐患。进口设备多是技术要求高、制造难度大的关键设备,如何有效防范进口设备质量风险、加强境外活动监督是我们始终面临的难题,为此我们从总承包单位着手,以对境内采购单位的检查作为境外现场监督的补充,发现并消除了多起核安全设备质量问题或安全隐患,实现了核安全监管对进口核安全设备的有效覆盖。 

     最后我想说,在日复一日的学习中我发现,我遇到的各种问题,习近平总书记早已在各种讲话、论述中给出了答案,每每将这些理论结合到工作实践中,我总会因为思想得到了印证而感到雀跃,因为走在正确的道路上而感到振奋。我相信,只要朝着总书记指出的路一直走下去,不惧风雨、勇挑重任,一定能通过保障核安全,为全面推进美丽中国建设贡献“核”力。 

感悟理论力量 坚定前行方向 

    中国环境科学研究院  袁溪 

    我是来自中国环境科学研究院的袁溪,主要承担生态文明与乡村振兴技术支撑工作,很荣幸能参加今天的报告会,我汇报的题目是“感悟理论力量 坚定前行方向”。 

    贫困,是困扰一个人、一个家庭乃至一个国家的顽疾。自2018年起,我开始参与部定点扶贫工作,正值脱贫攻坚的关键时期,面对开局即冲刺、首战即决战的紧迫形势,我夜以继日地投入了紧张的工作,然而有个问题始终困扰着我:生态环境保护如何促进乡村发展?这时,领导的一句话点醒了我:今年刚开完全国生态环境保护大会,你仔细研究看看。一语惊醒梦中人!在这次大会上,正式提出了习近平生态文明思想,“绿水青山就是金山银山”“良好生态环境是最普惠的民生福祉”……字字铿锵、句句千钧,为定点扶贫工作指明了前行的方向。生态保护修复、农产品有机认证、产业孵化、联农带农……一项项举措落地实施,帮扶地区如期脱贫摘帽,我们团队被评为部定点扶贫先进集体、个人获得通报表扬。 

    当前,我国“三农”工作重心已历史性地转向全面推进乡村振兴,建成宜居宜业和美乡村更离不开习近平生态文明思想的指引,要充分学习运用“千万工程”经验,因地制宜、久久为功推进乡村全面振兴。这些年,我多次深入脱贫地区、革命老区、边境地区等一线调研帮扶,见证了一个个乡村从“脏乱穷”到“绿美富”的蜕变。河北省隆化县,一名从事保洁员公益岗的村民谈起这些年村里的变化时,眼里瞬间有了光,颇有感触地说:“以前出门到处都是臭水沟和垃圾,‘污水靠蒸发,垃圾靠风刮’一点也不假,现在村里环境好了,还能在家门口就业,感谢党的政策!”甘肃省上尹家村,一名晒得黝黑、精神矍铄的驻村干部向我展示了密密麻麻的工作日记和精心打造的菌菇大棚,动情地说:“老乡把我当自己人,我把自己当村里人,决不能辜负了这份信任,要努力让大家过得更好!”江山就是人民,人民就是江山。乡村振兴,美的是乡村,富的是乡亲,聚的是人心。至此,我明白了我为之奋斗事业的意义。基于大量实践,我参与编制政策文件20余份、形成报告50余篇,总结凝练出“守绿换金”“添绿增金”“点绿成金”“借绿生金”的“四绿四金”“两山”转化路径模式,阐明乡村生态与产业协同振兴机制,构建指标体系量化评价了协同振兴成效,用“两山”理念引领乡村绿色发展之路越走越宽。 

    从“八个坚持”到“十个坚持”,再到“四个重大转变”“五个重大关系”“六项重大任务”和“一项重大要求”,习近平生态文明思想源于实践,又指导实践,并在实践中不断丰富、发展,显现出历久弥新的实践推动力。每每看见干净整齐的村居、蓬勃发展的村企、干劲十足的村民,我都深切感受到习近平生态文明思想的科学性和真理性、人民性和时代性、实践性和创新性,更加认识到理论学习绝不仅仅是简单翻翻书本,更需要通过思考来理解、通过脚步来感悟、通过实践来深化、通过总结来提炼,做到学以致用、知行合一。 

    如今在工作中,我的手头总是放着《习近平生态文明思想学习纲要》,总能从那朴实有力的文字中得到启发、找到方向、坚定信心,接下来我将用实际行动和青春汗水书写乡村生态文明建设绿色答卷,为实现美丽中国建设目标和中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量! 

当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花 

    环境发展中心  张雅京 

    大家好!我是来自中日中心的张雅京。我汇报的题目是《当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花》。作为一名环保老兵,从事业务工作12年,兼任团干部5年来,我对理论和业务关系的认识也逐渐深化。这些年,从参与政策起草制定到奔赴一线开展科技技术帮扶的亲身经历,使我深刻体会到,只有学深悟透新时代党的创新理论,将理论学习成果转化应用到政策制定“最初一公里”,以及推动政策落地“最后一公里”的实践中,才能更好履行时代赋予我们生态环保铁军的使命和担当,当好人民福祉和国家利益的“守护人”。 

    近十年,党中央越来越重视生态环保工作,生态环保青年肩上的担子和责任也越来越重,5+2,白+黑成为常态。记得建团100周年,正值中心团青工作繁忙之际,同一时间,又赶上地方污染防治攻坚战技术帮扶工作的关键阶段,夜间加班时我突然发现自己的左手手指怎么也使不出力气打字,情况紧急,抱着有难不怕难,要做就做好的态度,我坚持用右手把工作任务保质保量完成,为的就是对得起每份信任,工作做好,绝不掉地上。有青年同志问我有没有工学矛盾的问题。通过这些年我的理论学习实践探索,和一次次的政治历练,现在我可以很自信地跟大家说,付出汗水终将收获理论学习的甘甜。 

    一、“五味俱全”让青年理论学习有滋味、有温度 

    带着这份初心和对生态环保事业的热爱,我们联合部系统兄弟单位与中国气象局等12名青年干部,开展了“提升城市气候治理能力 助力绿色低碳高质量发展”“根在基层”调研。我们通过“四步”学习法,明确目标,确定形式,筛选资料,预留时间来提高学习质效,原原本本、逐字逐句学,享受“醇味”,增强青年理论学习“毅力”。通过打好集体学、带动学、系统学、网络学、实践学、交流学“六学”联动的组合拳,接受学习带来的挑战,走出“理论远”“理论难”的认识误区,融入“鲜味”,增强青年理论学习“动力”。以党建为引领,及时响应中央部署,将绿水青山的生态环保理念和风清气正的政治生态理念相融合,与调研地生态环保青年开展主题联学,深学细悟碰撞思想火花,注入“党味”,增强青年理论学习“创力”。通过青年宣讲、“接力微分享”等特色品牌和新媒体、青年理论学习专栏等载体建设,分享理论学习转化实践成果的喜悦,共享“甜味”,增强青年理论学习的“活力”。以有力支撑、有为咨询、有效服务,作为理论学习成果的实践检验目标,付出辛勤和汗水,引人“回味”,增强青年理论学习的“耐力”。 

    二、下足“绣花”功夫推动理论与实践双向发力上“新”、走“心” 

    在调研方法上不断探索创新,采用了“首尾集中、中间发散”的方式。行前,集中做好“六个注重”,注重“书本调研”“网络调研”与“文件调研”,注重方案制定、重点分配和系统培训,提升调研能力和专业知识储备。过程中,坚持问题导向、实事求是,倡导开放式、发散式思维,扑下身子、当好“小学生”,在与老百姓促膝谈心之中,沉淀思想、靶向发力。调研后,集中将成果转化为推进工作、战胜困难的实际成效。记得行前培训会上的一位老教授讲到“很高兴看到青年同志们能够想在前、做在前,党的事业后继有人”。 

    三、实干担当在新时代新征程上留下无悔奋斗足迹 

    调研团亲眼看到了现代版“愚公移山”,石崮寨老支书家门口峭山种树探索“两山”转化的故事,“靠山吃山”每年为当地老百姓带来近2000万的经济收入。看到了华山湖因生态治理由2017年的逢雨必涝,到有效应对2023年“杜苏芮”的巨大转变,以及蕴含着基层工作智慧的水环境监管“水立方”图册。调研团关于气候适应型城市建设的政策建议,获得部领导的肯定批示;关于碳监测建议,为碳市场履约管理提供了有效技术支撑;用技术所长帮扶基层打通新旧动能转换难点、堵点。一名基层干部说“调研团的青年同志为我们带来了一阵清风,实实在在为我们解决问题,祖国未来可期。”在理论与实践的交互作用中,我不仅深刻感悟思想伟力,自觉加强政治历练,也淬炼了专业能力,升华了人生境界。 

    作为一名生态环保青年干部,我们生逢其时,有责任、也有底气完成好党和国家、时代赋予的重任,我将不懈努力学在深处、谋在新处、干在实处,以实干实绩,为建设中国式现代化的伟大事业奉献无悔青春! 

以青春的力量 筑牢国家安全防线 

    核与辐射安全中心  张泽宇 

    我是来自核与辐射安全中心的张泽宇,一名核安全工程师。我今天汇报的主题是“以青春的力量,筑牢国家安全防线”。 

    核安全是总体国家安全的重点领域之一,核安全工作协调机制是中央国安委首批建立的、统筹国家安全中涉核相关工作的跨部委工作机制,生态环境部是第一牵头单位,核安全中心是全面技术支持单位。 

    作为一名青年核安全工程师,我有幸参与了诸多与核安全、国家安全相关的重要工作,这让我的理论深度与思想高度都有了充分提升。2024年4月15日是总体国家安全观提出十周年纪念日,也是核安全观提出的第十年。三年前的4·15,《国家核安全知识百问》正式发布。我有幸参与《百问》编制工作,它也是我参与的第一项有关国家核安全工作的任务。通过《百问》,我接触到了总体国家安全观十个坚持、核安全观五个并重等理论知识,深入学习了统筹发展与安全的意义,对核安全在国家安全中的作用有了更深刻的认识。理论学习的不断深入,也促进了政治站位和视野的转变与提升,强烈的责任感与使命感促使我在编写过程更加投入,对每句话、每个字、每幅图都仔细斟酌,同事开玩笑说“这份校对文稿被你翻出了历史的沧桑感”。最终,《百问》成功发布并登上了央视新闻联播,我很荣幸的在上面漏了个侧脸。 

    《百问》的编制经验,指导我在后续工作中更加坚定理论学习的决心,更加注重国家安全与核安全的理论知识学习。利用空余时间,主动关注国际涉核信息动向和前沿安全态势,梳理了习近平总书记关于国家安全的论述并形成材料库;借助核安全协调机制平台,多次学习了部党组关于国家安全的工作部署,亲身感受了部党组、部领导对核安全“绝无一失”的政治担当;养成了在核安全监管工作中“战战兢兢,如临深渊,如履薄冰”的“极限思维”;在所负责的季度核安全形势分析和年度核安全风险评估等工作中,在一篇篇重要文稿的编制过程中、在一件件急难的重点工作中磨炼自己,时刻向总书记“看得更广、想得更深、谋得更透”的要求对标看齐,以更大格局、更宽视野和更深情怀推动国家核安全工作。核安全协调机制被中央GAB评价为各协调机制的标杆、典范。 

    2023年,第二十届中央国安委首次会议要求建立国家安全风险监测预警体系,核安全毫无疑问成为了首批试点。我在本次预警体系建设中担任技术支持负责人。有了三年国家安全工作的锻炼和经验积累,我能更从容的在国家核安全与核安全监管之间灵活的转换视角,也正是这些理论知识,帮助我和团队成员更好的推进这项缺少可借鉴经验、时间紧、要求更高的工作任务。 

    国家安全无小事。身负这份责任重大、使命光荣的工作,让我体会到了默默坚守与辛劳付出的不易。身为年轻爸爸的我,却常常缺席9个月大女儿的欢声笑语和点滴成长;身为家庭顶梁柱的我,却常常无法回应父母的需求;身为妻子坚强臂弯的我,却让她成为了最独立的女强人。我也曾问自己,是什么在支撑着我?是什么让我如此拼搏?我想,答案只有一个,那就是信念。是源自不断学习新知的深刻理论动力,是身边优秀党员领导干部舍己忘我的集体带动力,更是源自对核安全事业的热爱和责任!我只是千万共产党员、共青团干部中的一员,但我想我们的答案一定是一致的。那就是让青春在炽热的奉献中发光发热,以身作则、做好表率,以实际行动去带动、感染身边的青年同志们,以大家成就小家,才是我们的幸福源泉! 

    习近平总书记说:“年轻干部是党和国家事业发展的生力军,是中国特色社会主义事业的接班人。”青年同志们,我们要共同接好核安全工作的接力棒,用先进的理论思想武装自己,用青春的智慧和汗水筑牢国家核安全防线,强使命、敢担当,用青春担负起守护国家核安全的重任,让党中央放心,让人民群众满意。 

走近湾区,以青春之我见证双向奔赴的时代之约 

    环境规划院  强烨 

    我是来自生态环境部环境规划院的强烨。还记得去年在珠海调研时,汽车行驶在港珠澳大桥上,内心突然涌起一种强烈的“奔赴感”。一座桥的建成,让港珠澳三地的通行时间从4小时缩短到1小时,随着“港车北上”“澳车北上”新政的实施,大湾区深度融合的新景象正在加速展现。港珠澳大桥的西人工岛有个好听的名字——白海豚岛,大桥穿越中华白海豚自然保护区核心区域9公里,涉及海域29平方公里,秉承着生态优先、全过程保护的理念和坚持,“大桥通车,海豚不搬家”的承诺得以兑现。海天之间,香港的大屿山已近在咫尺,眼前这座超级工程见证的,是建设者们“像保护自己的眼睛一样保护生态环境”的认真对待,这是一场人与自然跨越形骸间隔、仁心感通万物的双向奔赴。 

    在横琴,当地一名来自澳门的年轻同事说,十几年前,这里还是鱼塘遍地,夜晚最亮的是餐馆的灯牌,从没想过自己会在这里开啔职业生涯。2009年,时任国家副主席习近平在视察访问澳门期间宣布:中央政府决定开发横琴岛,15年来,粤澳两地勠力同心推动澳门经济适度多元发展,横琴从“蕉林绿野、农庄寥落”的边陲海岛变为一半公园一半城的生态幸福岛。“人不负青山,青山定不负人”,合作区有效治理天沐河及两岸河渠,水质明显改善,极具韵律节奏感的城市滨水景观带徐徐展开。目前澳门居民在横琴购置的各类物业已占横琴物业的1/3以上,建设城市的人在这里拥抱生态宜居的新生活,这是一场青年奋斗逐梦与城市高质量发展的双向奔赴。 

    去年2月,部综合司、港澳办组织三地生态环境部门,于珠海开展了粤港澳大湾区规划发布后的首次面对面座谈。会上,港澳同事对于协同推进大湾区生态环保工作高度重视、愿望迫切,积极地表达着自己对于大陆政策的深入理解与体会,拓宽了我对三地最新生态环保合作形势、方向和重点的视野与认知。建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略,生态环境保护既是其中的重要板块、成效标识,也是前提基础、关键支撑。必须学深悟透习近平生态文明思想,才能切实把学习成效转化为大湾区生态环保工作的新思路新举措,打造向世界展示美丽中国建设成就的重要窗口。 

    参加工作以来,我先后参与了美丽深圳、美丽广东规划纲要的编制,并支撑部综合司开展了大湾区规划实施和生态环保工作机制建立等相关工作。将三地诉求作为推动解决的重要事项纳入相关文件,逐步建立更加完善、紧密、务实的生态环保工作机制,与各方共同讲好大湾区生态环保故事……让我和同事们都产生了小小的成就感与使命感。美丽中国建设的全面推进和国家重大战略的实施为粤港澳生态环保合作创造了新的时代机遇,我们深切体会到,虽然大湾区具有“一国两制三法域”的特殊性,但只要拥有相互“奔赴”的信念与勇气,向着打造生态环境品质国际一流美丽湾区的共同目标一起努力、相互靠近,就能在制度多样性和发展水平差异性中寻求一致,实现深度的合作。 

    今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布的5周年,港珠澳大桥上往来的车流、大湾区人与自然和谐共生的图景、三地共建美丽湾区的愿望,是时代背景下“双向奔赴”的生动诠释,更充分证明了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。作为新时代青年,我们要做好绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者,在全面推进美丽中国建设、加快推进人与自然和谐共生的现代化实践中奋起争先,以青春之我奔赴时代之约。 

学而信、学而思、学而行  以坚定信念点亮前行之路 

    环境工程评估中心  庞可 

    我是来自环境工程评估中心的庞可,主要从事能源行业减污降碳与环境管理研究工作,非常高兴能够与大家交流我的成长收获。入职以来,我时刻牢记习近平总书记提出的做有理想有本领有担当的新时代青年的要求,直面新环境新挑战新任务,不断向身边优秀的环保铁军学习靠拢,求真学问,练真本领,一个“学”字贯穿始终。 

    一是学而信。心中有信仰,脚下有力量。习近平总书记指出:“青年理想远大、信念坚定,是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力”。坚定的理想信念来源于对科学理论的系统认知与深入理解。通过党支部的集中学,青年理论学习小组的互动学,青年论坛的研讨学以及个人的自主学,我学出了政治信仰,也学出了奋进动力。习近平总书记在庆祝中国共青团成立一百周年大会上“致青春”的讲话,让我深刻理解青年于国家于民族于中国梦的重要意义;习近平生态文明思想的十个坚持,让我深刻认识生态文明对建设美丽中国、实现人与自然和谐共生的重大意义;党中央“以‘得罪千百人、不负十四亿’的使命担当祛疴治乱,让我深刻坚定清白做人、干净做事的人生信条。学而信,让我在坚定信念中燃起对环保事业的热爱,不断增强我做好本职工作的责任感、使命感和荣誉感。 

    二是学而思。古人云:事必有法,然后可成。去年,我主动申请了我们中心自主立项的青年基金课题,对黄河流域燃煤电厂污染治理技术开展相关研究,这是我第一次以项目负责人的身份承担研究工作,最开始真的是举步维艰,逐渐滞后的进度让我特别焦虑。在寻求突破的过程中,习近平总书记有关方法论的重要论述给了我启发,让我意识到正确的方法是研究问题、解决问题的关键。于是我静下心来认真思考,从头做起,首先多问身边领导同事,了解思路和方法,厘清逻辑关系;然后通过对中心火电行业评估报告、超低排放改造调研报告等优秀成果的学习,快速掌握行业发展的现状和挑战;接着将整个研究过程化整为零,按专题先易后难开展工作,边写边问边改,用科学的方法和他人的经验辅助我更好的完成课题研究;最后全面整合,系统总结方法,积累经验和教训。学而思,这套问、学、练、思的工作方法,让我工作思路更加清晰、考虑问题更加严谨、完成任务也更加高效。 

    三是学而行。实践出真知,实践长真才。绿色发展是发展观的深刻革命,是解决污染问题的根本之策,而绿色能源则是社会经济绿色转型的重要支撑。习近平总书记说过,要“把论文写在祖国的大地上”,作为新青年,我积极将所学所悟所感应用到实践中去,为能源行业协同减污降碳和典型地区绿色发展转型提供技术支撑。在实际工作中,深入企业调研,了解企业生产经营与转型发展的需求与困难。开展座谈交流,听取地方不同部门对于经济发展与环境保护的客观诉求。从实践中来,到实践中去,通过调查研究,聚焦环境质量改善和双碳发展目标,为行业和地区的低碳转型提供了更加符合实际的对策建议。学而行,让我在实践熔炉中积累经验练就本领,学以致用解决实际问题。 

    重视学习、善于学习是我们党的优良传统。年轻的我们,也许尚显稚嫩,也许略显浅薄,但做到坚定信念、勤于学习、善于思考、勇于实践,便有底气面对前进路上的涉滩之险、爬坡之艰、闯关之难。我将始终坚持学而信、学而思、学而行,在环保热土上埋头苦干,探索真问题,提出真办法,努力成长为堪当重任的时代新人,为建设美丽中国奉献青春力量。 

立足人事圈  无悔俯仰之青春 

    国家海洋环境监测中心  马晓博 

    我是国家海洋环境监测中心人事处马晓博,现在人事司学习锻炼。很荣幸能够参加这次报告会,有机会向各位领导、同事汇报我的工作学习体会。我汇报的题目是《立足人事圈 无悔俯仰之青春》。 

    我2017年入职海洋中心人事处,正式入了人事圈;2019年随着单位转隶,正式入了环保圈;2020年加入海洋中心“湛蓝”青年学社,正式入了学习圈。近年来通过学习党的创新理论,逐渐掌握世界观、方法论在人事工作中的应用,深刻感悟到人事工作的精髓,总结起来,就是“三个什么”。 

    第一,了解职工要什么。按照马斯洛需求层次理论,人既有基本需要的物质追求,还有自我实现的价值追求,二者共同作用于个体成长。刚入人事圈时,我对于“人民对美好生活的向往”的认识,局限在职工的显性需求,工资、职称、岗位等等。作为“湛蓝”学社的一员,通过平时学习交流,我对于职工追求自我价值的隐性需求有了更多思考,更加关注职工职业发展规划和发展平台,因为这些是充分发挥主观能动性、实现个人价值最重要的支撑。只有真正了解职工之所需,才能提供职工之所求。 

    第二,清楚自己有什么。总书记讲过,打铁必须自身硬。从马克思主义认识论来看自身层面,如果把“打铁”比作改造客观世界,“自身硬”就是改造主观世界,二者辩证统一于个体主观能动性。我是学管理出身,在导师熏陶下养成了看文件、学解读、听意见、写总结的习惯。工作后跟着领导研究政策、起草文件,潜移默化中学到许多宝贵经验,开始独立提出有关政策转化、建章立制的初步想法,其中一些成熟想法经过领导和同事论证形成工作建议,被采纳并写入正式文件。这个过程也是克服本领恐慌、不断成长的历练。2019年被抽调参加巡视,毫无经验、心里发慌,在组长们的悉心指导下,通宵补学中央和部党组巡视工作精神,阅读大量文件和典型案例,摘抄整本笔记,练写无数草稿,最后才交出了一篇合格的人事专题报告,并受到巡视办表扬。 

    第三,知道我们做什么。2018年,总书记提出新时代党的组织路线。我所在的青年理论学习小组总结提炼出:人事管理六大业务(进、管、出、考、奖、罚)每一项都与职工利益息息相关,宗旨是为人民服务,做过硬的“打铁人”,是必答题、单选题。学习锻炼期间,我对人事司领导和同事时时、事事、处处践行以人为本理念的作风,印象深刻。见贤思齐,择善而从。具体到实际,就是“3·2·1”。 

    首先,有起点、无终点,甘做“三头牛”。坚持马克思主义学风,做为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛,保持干事创业的定力和动力,把服务职工、以人为本的理念落到实处。 

    其次,通天线、接地气,吃透“两个情”。一个是“上情”,领会透中央和部党组精神,把握好政策方针原则;另一个是“下情”,揣着问题走出办公室,带着耳朵走进业务室。 

    最后,敢作为、善作为,当好“一颗钉”。发扬“干”字精神,在学习中苦干、在工作中实干、在服务中巧干,钉好人事工作的每一颗“钉子”,为高水平保护海洋生态环境、建设美丽中国贡献力量,以无私奉献书写无悔青春! 

初心不改,虽远不怠 

     环境与经济政策研究中心  王鹏 

      我是来自环境与经济政策研究中心的王鹏。 

      2022年7月24日凌晨,北京朝阳妇幼的产房门外,我焦急地等待着母子平安的消息,不时地点开手机屏幕,但时间仿佛有些凝固、走得很慢。突然,一条信息弹了出来:“书稿已定,双喜临门!”这是《习近平生态文明思想学习纲要》编写专班同事发来的消息,瞬间让我本就紧张的心情变得更加激动,思绪也短暂地回到了一年前。那会,我还敲着代码,从事着大气污染防治相关工作。而后,很荣幸被选入《纲要》编写专班,开始了一段专注于理论研究的光荣工作。集中学习、上墙修改、逐字打磨,编写的过程仿佛十月怀胎般煎熬,却始终犹如对新生命降临般期待。10章、31目、87条、5.1万字,这些数字的背后凝聚着无数的心血,更是凝练了总书记对生态文明建设理论与实践的深刻论述。 

      如今,我作为习近平生态文明思想研究中心秘书处的一员,继续奋战在研究阐释宣传党的创新理论的一线,更加倍感珍惜、倍感光荣,我时刻提醒自己,要做到初心不改、虽远不怠。 

      保持初心,成于修炼,贵在坚守。刚从业务技术岗位转到理论研究岗位时,我也有过迟疑和困惑,从读博到工作,自己一直在具体的业务领域里钻研,有时会忽略理论学习,一开始心里是发虚的。后来,索性一门心思扎下去,采取看似有点笨却最有效的方法,就是反复地读原著、学原文、悟原理。在日复一日的学习中,我惊喜地发现,就像春天里的小苗,不见其增,日有所长,当有一天突然回过头来看,小苗不知不觉间已经慢慢长大。更加令人振奋的是,此前业务实践中遇到的许多问题,都在总书记的重要讲话和重要论述中找到了思路、找到了答案,这帮助我进一步坚定了做好理论研究的初心。事实上,过程却并不容易。有人说,做理论研究工作者最难能可贵的品质是“耐得住寂寞”。日常工作中,加班加点是常态,工作要求也特别高,不容许犯一点错误,每句话、每个文字、每个标点符号都要准确无误,因为一旦理论的表达失之毫厘,宣传下去就可能谬以千里。作为一名年轻的理论研究者,要克服这种难熬的寂寞,就得看初心,而初心的背后,信仰是根基、奉献是本分。《纲要》编写专班的一位领导就经常说:“有了信仰干工作,就会把苦和累当作一种锤炼、一种修行,没有信仰干工作,就会觉得苦海无边。” 

      践行初心,理论为本,学习为要。习近平总书记深刻指出:“我们党依靠学习创造了历史,更要依靠学习走向未来”。尤其在我国生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解的当下,我们青年面临的最大挑战是能力的挑战,最大危机是本领的不足。克服本领恐慌,最重要、最直接、最有效的方法就是学习。在学习中,有几点感受尤为突出。 

      学习要做到全面系统,富有探索精神。也就是说既要有学习的重点,也要注意拓展学习领域。我是学环境的,现在做理论工作,研究阐释宣传总书记思想,马克思主义、哲学、历史学、政治学、经济学等各方面各领域的知识都要补课,不能只关注环境。 

      学习要追求精准掌握,做到心领神会。学习如果只是浅显地读、简单地看、草草的浏览,只会停留在“看山是山、看水是水”的表面认识。当进行一定思考转化后,一般会经历“看山不是山、看水不是水”的逻辑误区。但当真正理解透彻、领会到位,自然会产生一种醍醐灌顶之感,产生“看山就是山、看水就是水”的真理认同,我想这就是真学真懂真信背后的自然逻辑。 

      学习要突出问题导向,解决现实问题。这就要求发扬马克思主义理论联系实际的学风,向书本学习、向实践学习、向群众学习,主动发现问题、深入思考问题、用心解决问题,做到学以致用、用以促学,避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境。 

      作为习近平生态文明思想研究中心的青年干部,我深知,理论就是业务、业务就是理论,学习就是工作、工作就是学习,不学理论,工作一天都干不了。我也深知,学习的态度越虔诚,汲取的养分就越多;投入的感情越真挚,收获的分量也就越重。让我们互相勉励,继续努力,用心用情用力学习,去感受习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力、真理光芒。 

      来源 | 生态环境部  编辑 | 文文

文章编号: 57322df8b596e2157bd20ba6de60e17f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

193. 微信公众号 -  (一桥越沧海) 2024-05-06 正义号   正义号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQxNzU2Nw==&mid=2247488627&idx=1&sn=de1b5118fa349b38f92d6b565bda5ad4

——写在港珠澳大桥开通之际 

人民日报 

2018-10-24 00:00 

金秋十月,伶仃洋上海天一色、潮声阵阵,依傍着这片中国南海水域的城市群迎来深具意义的一天。 

23日上午,港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式,宣布大桥正式开通。 

碧波之上,一桥飞架香港、澳门、珠海三地,以气贯长虹的“中国跨度”,飞越沧海百年的历史风云,展现当代中国的雄健风采。 

“中国道路” 

成就美好梦想 

港珠澳大桥寄托着一个梦想。 

   ​ 

四十载风雨起苍黄。改革开放以波澜壮阔之势,给中国带来了沧桑巨变,将多少曾经不敢想不可及的梦想变为了现实。 

   ​ 

对在“一国两制”框架下粤港澳首次共建重大跨海交通工程,中央高度重视。国务院决定由国家发改委牵头成立“港珠澳大桥专责小组”,协调各方,推动解决了口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等方面的难题。 

十八大以来,以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设,香港回归20周年之际,他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出,建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措,是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。希望大家积极推进后续工作,确保大桥顺利通车、安全运行。 

港珠澳大桥是国家工程、国之重器。港珠澳大桥通车,无疑是“中国道路”前进里程表上闪亮的一站。此刻的梦圆,为更远大的梦想插上了翅膀。 

随着国家和港澳的发展,这座大桥早已不局限于“珠江西岸出海通道”的单一功能。在国家新一轮改革开放背景下,它将被赋予更多元的价值。 

   ​ 

晴空万里,港珠澳大桥如一条巨龙,舞动在潋滟波光之上,寄托的是国家强盛之梦,展现的是“中国道路”的精彩卓越。胡应湘感慨地说,没有今日之中国,港珠澳大桥永远是个梦想。 

“中国力量” 

铸就海上长城 

港珠澳大桥彰显着一种力量。 

   ​ 

在中国桥梁的“百万军中”,港珠澳大桥堪称佼佼者,创造了众多“中国之最”“世界之最”——它是世界最长跨海大桥,拥有世界最长海底沉管隧道,是世界最长钢结构桥梁…… 

   ​ 

和其他跨海大桥不同,港珠澳大桥是像“搭积木”一样拼装出来的。大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念背后,是中国装备制造业跨越式发展提供的强大支撑。去年5月2日,经过10余小时吊装,重约6000吨的海底隧道最终接头像“楔子”一样,将数公里长的海底隧道连为一体,创下新的世界纪录。港珠澳大桥不愧是“中国制造”一张亮丽的名片。 

4年时间,34次“深海之吻”,大桥建设者用艰苦奋斗的精神诠释了“中国力量”。“第一个管节沉放持续了96个小时,连续四天五夜没合眼,眼皮打架就用风油精擦擦。”港珠澳大桥岛隧工程项目总部副总经理尹海卿回忆说。 

潮起潮落,寒来暑往。14年来,大桥从设想到图纸,从开工建设到建成开通,桥梁专家、工程师、设计师、一线工人组成的数以万计的建设者,凝聚起战胜一切困难和挑战的磅礴力量,在伶仃洋上“作画”,构筑起世界级跨海通道。 

“中国力量”气吞山河,有时也可以是一抹静悄悄的柔情。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,“大桥通车、白海豚不搬家”是建设者们的承诺。 

港珠澳大桥设计之初就融入生态环保元素,减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间,保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制,培养了数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”。 

50多岁的香港大澳岛渔民老蔡近年来做起了一桩新生意,用渔船载客到港珠澳大桥附近看中华白海豚。“这片海域有很多白海豚,建桥前后基本没差别,游客喜欢来这里拍白海豚跃出海面,背景是港珠澳大桥,很好看!”他说。 

“中国智慧” 

催生广阔前景 

港珠澳大桥蕴含着一种智慧。 

   ​ 

“港珠澳大桥集成了‘一国两制’的制度优势,三地优势互补才能成就精品。”朱永灵说,“港珠澳大桥建设管理模式是一种体制机制创新,有效解决了三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范、思维模式碰撞。” 

“一国两制”是中国的伟大创举,凝结了海纳百川、有容乃大的“中国智慧”。港珠澳大桥是在“一国两制”土壤里生发出来的一株新苗,充分印证了“一国两制”的强大生命力。 

港珠澳大桥建成后,香港到珠海、澳门的车程将由约3小时缩短到约45分钟。大桥开通已成为港澳两个特区政府发展经济、改善民生的着力点。 

香港大屿山原是偏僻之地,而今正成为新的开发热土。香港特区行政长官林郑月娥最新施政报告提出“明日大屿愿景”:特区政府计划在这里为市民建造安居之所。她表示,由于大桥通车,大屿山将成为香港连接其他粤港澳大湾区城市的重要门户。 

澳门特区行政长官崔世安近期也表示,港珠澳大桥连接珠江东西两岸的陆路运输,有助推动粤港澳三地社会经济可持续发展。而澳门的首个五年发展规划也对“大桥时代”澳门融入国家发展大局作出规划。 

创新孵化生机,大桥联通未来。港珠澳大桥在“一国两制”之下探索、创造的诸多理念和模式,将成为粤港澳大湾区建设的范本,无疑也具有强信心、聚共识的作用。 

香港旅游发展局主席林建岳表示,广深港高铁、港珠澳大桥开通,粤港澳大湾区一小时旅游圈已经形成。澳门旅游学院院长黄竹君表示,澳门要发展成为世界旅游休闲中心,港珠澳大桥通车将有力拉动澳门相关产业发展。前香港太古集团董事局主席史乐山则说,港珠澳大桥让他“看见了珠三角西部”和更远的南宁、昆明、成都。 

这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。一桥连三地,天堑变通途,中国人民在追逐梦想的道路上将继续奋力前行,而香港、澳门也将在融入国家发展大局的时代巨流里,不断谱写新乐章。 

(新华社北京10月23日电 记者陈键兴、刘畅、周强、郜捷;参与采写记者:王攀、李滨彬、王晨曦) 

   ​ 

制图:陈泉伊、郭祥

文章编号: ceec1a317fa4db9131dc7bc5ec3564b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

194. 微信公众号 -  (唠嗑) 2024-05-06 浅笑安然子非鱼   浅笑安然子非鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDI0ODUxOA==&mid=2247486206&idx=1&sn=6253377ac6bc98a0414e0f7afea4d094

1️⃣打脸 

      五一节前,阿基说他感冒发烧半个月没好,天天在家葛优躺,我嘲笑他蛋壳身体不经风雨,谁叫他中山马拉松放鸽子的,不像自己一年多没感冒过…结果没两天,自持身体棒的我,阴雨天去下海游泳,上岸冷风一吹,哆嗦到现在还在发烧中。话不要说太满,牛皮不要吹太大,会piapia打脸的。 

2️⃣美男 

      今日坐船,旁边是一位超级美男,一般女人在他面前皆是庸脂俗粉,真是美的让人窒息:白皙,且肤如凝脂,瘦、高,留寸头,右耳一个造型大耳钉点缀很是亮眼。他还很会穿,一件粉色的、镂空钩花的网格编织薄毛衣,粉色中是星星点点的立体红色小花。五官立体、精致,比一众男女明星美艳多了。发烧、晕船都阻止不了我偷偷在太阳镜下喵他。这是我见过的最美男子且不油腻,也不似那种恶心的娘娘腔,他美得独特,甚至有些美得冷漠,我想,应该男人女人都爱他! 

3️⃣立夏 

     昨日立夏,正式宣布进入夏天,季节改换,从不打招呼说要来要走。阳光凶猛,恍惚间闯进夏天,雪糕、西瓜和电风扇,天气越热人越贪凉,人们除去外套,袒露情绪,而夏天的故事像野草那样在不经意间疯长。气温会越来越高,马路也要进入蝉鸣模式了。傍晚、海风、人群…夏天是远道而来的浪漫和热情,有人说在夏天要来看我,好期待这个夏天爱与运气同在。 

      

4️⃣立flag 

      五一过完了,五四青年节立的flag要慢慢兑现了,答应你的马甲线和带你跑下半年的半马都在安排来的路上。我的朋友,我们没有人可以被定义,相信我,我会让你们越来越好。 

5️⃣旺盛生命力 

      我发现大家之所以被生命力旺盛的人所吸引,其实是因为总能在对方的身上看到希望。这种希望不一定是现实问题的解决办法,而是一种积极向上的昂扬的姿态,是一种对生活永不绝望的精神状态。有时候人需要的并不是多少物质、多少解决方案,有时候仅仅是能够被唤醒希望,这个被点燃对生命的热情,就足够支撑一个人生活下去了。 

       而成长后还能保持生命力旺盛的人,是特别让人钦佩的。因为这意味着他们经受了生活的打磨,却依然保持着生命的鲜活,没有被无聊的社会同化,他们依然心存希望,并乐意为别人带去希望,这是很强大且美好的品质。知世故而不世故、独立强大却温柔善良,是这些人的特点。待在这样的人身边,就会觉得自己的烦恼被无限缩小,甚至不值一提。和生命力旺盛的人在一起,就像靠近一个小太阳,让我们更专注于生活中美好的部分,而不去放大阴影。做一个生命力旺盛的人吧! 

6️⃣惊喜 

      对了,今天无意中见到传说中的白海豚了,好开心啊,据说会幸运一整年哦。✌️ 

   ​

文章编号: a807b9288add41d84ca52cae884fc142
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

195. 微信公众号 -  (《紫阳华韵》诗词荟萃//D28期) 2024-05-06 紫阳华韵   紫阳华韵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzkxNDk1OA==&mid=2247483858&idx=1&sn=c466f67c04d9671faf7f87689d53af3b

【前记】： 《紫阳华韵》自创刊至今，深受广大读者的关注和厚爱，特别是部分诗词爱好者，不仅自己雅赏点赞，而且还在朋友圈和朋友微信中转发分享。扩大了《紫阳华韵》的知名度。为了答谢诗友，从本期起我们开辟了“嘉宾作品展示”栏，诚邀嘉宾撰玉入驻《紫阳华韵》。 《紫阳华韵》有您更精彩！重庆街头印象朱桂鹏楼林密密接云边，街若驼峰起伏延。同道人车相互挤，火锅美食夜间绵。故 乡 山 路朱桂林晨雾蒙蒙山路长，荷锄父辈每天忙。泥丸茧手尘衣染，守护林园和米粮。惜忆三月初三龙华庙会朱德兴(上海)禅寺千年宝塔雄，城厢客涌赏桃红。龙华庙会氛围热，祈福钟声频响空？穀 雨朱德兴(上海)村头布穀唤农家，春暖田原处处蛙。汗种禾苗甘露润，铁牛高吼绿畦华。穀 雨 畅 想朱桂林穀雨相逢雨酣畅，诚邀耕读好时光。春芽盘算金波灿，喜兆丰年粮满仓。寻 仙 人 洞朱义安深幽山洞久年藏，石室方圆百尺长。一线天光烟渺渺，左慈泉汲炼丹忙。贺神舟十八载人飞船发射成功朱直德一声点火箭升空，十八神舟耀眼瞳。宇宙喜迎三剑客，航天强国我称雄。游白帝城感怀朱桂鹏托孤期达心中愿，壮志难酬意在天。白帝城闻家喻晓，多知名作少知贤。夏 夜朱开道夏夜蝉吟蚯蚓嘶，莲花盛艳绽泉池。鱼游蛙泳助波澜，月语星光浪漫诗。过 桃 花 潭朱会明柳雾桃烟接远岑，一泓荡漾碧千寻。客来照影追贤处，可鉴人情浅与深。盛 夏 云 影朱秋朝夏之炎热让人愁，偶遇云屏当饮漱。劳作苦民心亦爽，不知多少汗东流。感 悟朱光荣人间何处觅心灯，暮鼓晨钟可辅丞。浪迹天涯存大善，无须香烛也成僧。贺宏道诗社散曲上央视朱书田乡土诗坛藏虎龙，官廷清唱展雄风。国人喜看英姿爽，亮相央台献硬功。读 书朱淑静书中锦绣曙光开，荣耀人生读出来。苦练三更勤学梦，成名一举自高魁。游 神 女 溪朱桂鹏小船荡漾碧云边，深谷幽潭处处延。峭壁悬崖疑断路，山开水旋又蓝天。雨 夜 闻 雷朱家树轰隆地动似山崩，撕裂乌云叱咤行。大雨三更犹万马，决堤倒闸到天明。惜春（二首）朱长水（一）绿阴深掩乱花飞，满院残红半尺围。不负韶华催白发，还期岁月送春归。 （二）飞来燕子闹春心，问柳寻芳绿色淫。无奈花开花落去，有情何碍院墙深。 仲春抒怀朱志军燕子来时烟雨绸赤橙黄绿遍汀洲劝君莫到春深处一路杨花易白头游 万 佛 湖朱桂林一泓碧水濯青螺，风动涟漪催翠波。倒映春晖撩乱眼，惊飞鸥鹤唱情歌。心融民俗鲜鱼美，身荡扁舟惬意多。万佛湖光胜仙境，游人摄影细研磨。朱慧志先生书法作品亭 城 有 约朱曙光弱柳扶风梦特娇，凌波吊棹戏春潮。晓莺啼夜东方白，古寺鸣钟紫雾消。点点帆随云出没，层层浪卷雪融陶。醉翁亭畔歌声起，四海宾朋一并邀。观石境望春花朱会明东君助兴秀山涯，古木参差缀雪花。青帝幽期寻药草，风师软语吐芳华。盈盈玉姹稚荷洁，款款绰姿兰韵奢。满岭白云牵碧落，一时清气醉仙家。故乡留念黎明湖春游（通韵）朱书田绿水碧波天气晴，桃花映日杏苞盈。老翁垂钓黎湖静，少妇晒衣芳草坪。树上鸟鸣多画影，堤边客聚尽欢声。定襄仙境游闲处，景醉迷人倍逸情。梨 花朱桂林昨夜一帘雨，梨花绽瑞雪。晴风香味飘，醉蝶蜂狂悦。穀 雨朱曙光晓风晨露日相迎，犬吠鸡啼四五声。物候三春连夏韵，雨滋百穀赖农耕。小桥流水炊烟早，大野长亭草木荣。隔岸人家忙未歇，插秧之际与时争。读 懂 好 书朱淑静圣经一本解千愁，读懂玄机好处留。不问红尘时有事，只谈清梦乐无忧。天知善恶何须说，日照登临自有收。沧海桑田栽一粟，种花果实报春秋。五 月 乡 村朱光荣五月乡村水中天，兼收菜籽又栽田。耕耘自古无闲日，灌溉从来有涌泉。利禄功名皆美梦，油盐柴米系真钱。平生不慕大权贵，致富勤劳胜过仙。参观怀宁石牌徽班博物馆朱会明梨园博物亘渊源。荟萃精华生羽翰。剧目千篇呈大象，行头百样展奇观，生生粉墨登场过，点点艺痕回首看。廸导文明星闪耀，后昆承志戏途宽。 安 徽 宏 村 游朱才荣花拥南湖抹艳妆，红杨银杏历沧桑。瑶街巷窄繁华在，烧饼馅多风味香。最喜藏龙排摄地，更怜画栋马头墙。此来便觉古村美，归去诗题剪一囊。电 力 职 工 赞朱桂樵星月当空万户明，冬梅斗雪鸟飞鸣。青山濯秀层层绿，碧水流芳暖暖情。身系电光孰绮梦，心怀祖国务民生。平凡职业英雄志，燕语莺声笑傲行。徽调进京博采群家成京剧朱以福明末枞阳诞生地，广陵会演采群长。乾隆祝寿皇家请，徽调进京安庆扬。融合秦腔成大统，升华技巧更芬芳。武功精湛文功妙，鸟入都城飞凤凰。 【注】徽调为安徽最古剧种，明朝末年产于安庆府一带。初名枞阳腔，再称石牌腔，后受青阳腔、弋阳腔影响变成徽调。清代乾隆年间到广陵（今名扬州）会演，名角高朗亭技压群芳。因响应浙江盐务大臣庆祝乾隆80大寿，成就了四大徽班（含三庆班领袖程长庚）进京献艺。通过竞争融合，到嘉庆年间仅剩徽、西（秦腔）对峙，而后统一成新混合体，于道光年间演绎成以西皮、二簧为基调的京剧。满江红.·五一节致平凡劳动者朱桂林 致敬人民，学兵者、商工与农。劳动者、挥之汗水，屡创奇功。换地追天和睦处，钻山入海探无终。忆昔年、山水日常新，谁大功？ 他你我，是巨雄。建伟业，智光隆。个个平凡者，理记殊功。朴素庶民真伟大，行行业绩著无穷。续史章、驾驭巨轮前，群众功！满庭芳·梅映忠烈赋（新韵）朱放 小径幽幽，树阴静静，斜塘河水涟涟。梅花虽谢，虬干向云天。雷雨匆匆过后，湿台上、垂泪菊兰。七七日，哀情欲诉，忠烈纪石前。 心香遥祭处，同仇敌忾，血染江湾。一二八，捐躯多少儿男。焚毁几番又建，碑犹在、辉映河山。铭国耻，强国梦里，铁甲卷硝烟。 【注】“梅映忠烈”是江湾新十景之一。1935年曾建“一·二八”忠烈墓，是为纪念淞沪抗战的烈士而建。墓前建牌坊，墓东南面建桥，命名忠烈桥。“八·一三”淞沪会战，江湾镇市街尽毁，墓地也被毁，仅存铜牌碑石，今在碑石周边多植梅树，左右石屏刻有楹联“歇浦佳兵事非得己 敌忾同仇御悔雪耻”供人凭吊。 “忠烈桥”的桥名保留至今，东侧居民点亦取名为“忠烈小区”。武陵春·愚借谪仙咏叠泉朱长水 泉水甲天三叠秀，李白写飞流。日照香炉紫气收，闲客几时休。 仰望飞泉千丈尺，人在幻中游。兴把匡庐摄镜头，一展绝颜留。满庭芳·暮春村游朱光荣（重庆） 春暮村游，绿墙琉瓦，故园花木葱葱。登山眺望，布穀叫苍穹。旧日乡音未改，小溪畔、泉水叮咚。久违了，故乡热土，梦里掠惊鸿。 时光多荏苒，晚霞烟雨，落尽残红。看故友，同年多作疴翁。谁可评论岁月，人易老、流水东风。沽壶酒，看红尘事，多在笑谈中。清平乐·春光与人生朱淑静 春光依旧。晒出群芳秀。多绽蕾红东风后。恰似芳华盛茂。 年少懵懂忧愁，中年醒目难求。荏苒蕴含虚幻，贵贱似梦难留。满江红·暮 春朱雅云 霁雨姑苏，莺声湿、一啼红落。忍回顾、回溪愁翠，别枝消索。新竹才堪分鸟径，余香不复浮篱落。与少伯、曾泛五湖波，谁家泊。 希尺素，嗟杳漠。酬风月，怜清削。幸枯萍应醒，凫雏将跃。春信初为青眼顾，东君漫许来年约。更几番、听取杜鹃吟，思归乐。定风波·题空间站全家福朱放 又遣神舟入玉霄，飞天双组六英豪。留影空间飞将在，雄迈，五星耀眼宇庭遨。 万户未酬多憾意，安弃？月球名起领风骚。且看金瓯求索梦，任重，宇航强盛路途遥。【注】万户，亦称：万虎，本名陶成道，明朝人。史有万户飞天故事。为了纪念万户，国际天文学联合会将月球上的一座环形山以其命名。浣溪沙·入党六十五年抒怀朱桂樵 仰慕锤镰诵党纲，胸怀民福写华章。心中向往伟人光。 风剪北山梅岭俏，雨滋南岭杏花芳。一生香溢笑斜阳。鹧鸪天·新农人之歌朱桂林 和风油雨醒八荒。翠眉红蕊吐芬芳。嫩禾含露披云绿，青果羞颜笑态藏。 荧屏控，铁牛忙。无人机械播农桑。新型农者耕耘乐，智慧勤劳粮满仓。桂枝香·谒拜王安石纪念馆朱春水 馆中驻足，甲辰值暮春，微风柔雨。伴友嘉宾谒访，乐收无数。临川问道寻荆主，叹流光、千年无语。执钟良法，为官清楚，宏图新举。 念人间、黎民疾苦， 妙推富强策，用心良绪。 三万繁华，皆是庶人珠露。长河历史多尘客，一如烟云终归去。唯留王者，更弦美名，古今瞻慕。 【注】2024年05月01日携山东友人游王安石纪念馆随笔。嘉宾诗词展示严从怀（合肥）赞紫阳华韵紫阳华韵一枝花，族秀吟哦众口夸。今日名门多雅士，仄平妙笔绽诗葩。何宏飞（安徽合肥）暮 春柳岸舞婆娑，游鱼漫戏波。青桃藏叶少，红瓣落泥多。旷野蝶飞絮，平田蛙鼓歌。春光无限好，只是悄然过。徐其余游和县鸡笼山（通韵）鸡笼山色秀，古寺绕云霞，禅意涤尘垢，钟声抑噪鸦。丛峦环拱立，穹顶射光华，福地最高处，登临景致佳。 【注】*唐末著名道士杜光庭，称鸡笼山为“天下第四十二福地”。 李庆毅（广西）东风第一枝·筼筜湖春色 桃粉倾城，木棉招手，筼筜迎五洲客。红林十里流春，白鹭一行翻碧。青龙蜿镜，万鸟起、环湖飞翮。白海豚、趁浪频来，映入彩虹如画。 恨当年、腥臭狼籍。痛小岛、水污蝇泽。杂堆渔火无痕，理治怨声成忆。千秋胜景，一湾缀、厦门春色。引文明、福祉延绵，首创世之奇迹。丁家九一剪梅·思春 谁念春光一夜无，榭了红蕖，绿了平芜，花前未赏已春过，空误时光，奈有唏嘘。 旧事萦回忆当初，道是难忘，还是朱芙。斟杯浊酒伴三更，枕上清凉，梦里传书。佘世端（江苏）元旦跨海飞琼飞花寻过影，鸣雁去留音。霞布晖天海，千帆报晓临。俞新生写诗防痴呆每日穿梭网络群，勤劳创作赋诗文。不求出色求愉悦，岂让痴呆将我军？朱庆生先生书法作品朱建国先生书法作品朱慧志先生书法作品

文章编号: 573e146b70f38609569503ae28f1c241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

196. 微信公众号 -  (拥抱用户,才有真正的市场蓝海) 2024-05-06 车联新生态   车联新生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTExODA0OQ==&mid=2247700402&idx=1&sn=d3d23783721ac83c224d1207d32179bf

4月下旬,2024(第十八届)北京国际汽车展览会拉开帷幕。相比往年,今年的北京车展热闹非凡,市场竞争也十分激烈。参展企业和汽车品牌“卷”价格、“卷”产品、“卷”服务、“卷”流量……众多企业掌门人纷纷自己上阵摇旗呐喊,为了关注度花样百出,要“出圈”谈何容易。而长安福特新能源,却通过一场北京车展期间最大外场活动——“共赴心中昆仑·福特探险者北京集中交付暨福探长签约仪式”,在众多车企中独树一帜,获得了行业和用户的众多关注。这恰恰说明:在用户心中才有真正的市场蓝海,拥抱用户,才是企业真正赢得市场、保持长青之道。 

车展期间另辟蹊径,用户成活动“主角” 

4月25日,是2024北京国际车展开幕的日子。 

数据显示,本届北京车展,全球首发车117台,其中跨国公司全球首发车30台,概念车41台,新能源车型278个,中外参展企业共举办163场发布会,创历史新高。 

而这一天,在人声鼎沸、热闹喧天,各展所长、花样百出争夺关注度的展会现场之外,却进行着一场非同一般的外场活动:长安福特新能源另辟蹊径,在北京奥林匹克公园庆典广场打造“户外展台”,举办了规模庞大的 “共赴心中昆仑·福特探险者北京集中交付暨福探长签约仪式”。 

现场,长安福特新能源邀请500 名新晋用户加入“福探长”行列,一起践行环保公益,还挑战了“最多人签名的车”吉尼斯世界纪录™。 

这个活动不寻常,它在车展期间,在北京这个福特探险者销售业绩最好的城市,在国家体育场·鸟巢这个创造过无数传奇的地方,500 辆车探险者集体交付,500 位探险者车主集体签署《福探长公约》,让新老车主都感受到了强烈的归属感与荣誉感,将用户粘性进一步提升。活动现场还邀请到北京蓝天救援队为“福探长”们开展定制化紧急救援培训,带领“福探长”们学习、演练了“户外探索遇到洪灾、地震等自然灾害时如何紧急避险”“人员出现意外时如何紧急救援”等专业技能。因而成了北京车展期间最独特,也最有用户实效的一场活动。 

长安福特新能源通过别具意义的方式,在新老用户心中留下浓墨重彩的一笔。 

从标签到圈层,“福探长”持续向上进阶 

4月25日在北京奥林匹克公园举办的活动,是“福探长”行动最新的华章。实际上,作为福特探险者车主独有的公益活动和身份标签,这个行动已经连续举办了四年,聚拢了无数“探险者”。 

“福探长”这个词,来自于探险者和长安福特的第一个字,这是一个车主标签,是一个品牌IP,更是一份特殊的体验。 

2021年,通过客户研究和数据分析,长安福特发现,福特探险者的用户群体有非常明确和清晰的客户标签,除了年龄、性别、受教育程度、收入这些常规的数据参数以外,最与众不同之处是具有较高的社会责任感。大家内心当中,希望为别人做一些事情。发现了探险者的客户群体这样的一个标签跟属性,长安福特顺势而为,打造了专属用户圈层和共创体验平台“福探长俱乐部——探长行动”。 

每一位支持践行环保理念、热衷公益的探险者车主皆可签署《福探长公约》,成为一名“福探长”。在“走四方、见远山”探索大美的同时,心怀大爱践行公益,书写着属于这个时代的探险者精神新篇章。 

“福探长”闪平的故事很具有代表性,在2023年京津冀严重暴雨洪涝灾害期间,他作为扬州蓝天救援队的成员,第一时间开着探险者拖着冲锋舟赶赴灾情较为严重的河北涿州,4天时间共转移群众240多人,充分展示了探长精神的人文大爱。 

截至2023 年,“福探长行动”已执行完成超过一百场公益活动,当年 2 月的厦门海洋保护公益活动中,大家联合“蓝丝带海洋保护协会”组织鼓浪屿岛公益行动,救助中华白海豚演习,参与净滩净塑活动;当年 5 月,大家走进敦煌大漠戈壁,扎麦草方格防风沙,构建绿色防线、保障行车安全线;当年8 月,大家将《福探长公约》立牌筑立于三江源牛头碑,在阿尼玛卿监测雪线,筑大鵟巢维持草场生态平衡,架设红外相机助力野生动物保护…… 

今年,“福探长行动”进阶,将完成“敦煌雅丹地貌群落”穿越之旅,“昆仑那棱格勒峡谷”探秘之旅,“中华水塔三江源”寻源之旅,共赴心中昆仑。 

福探长行动吸引着志同道合的探险者车主们,截至到今年3月31日,已经有超过3万5千探险者的车主,主动申请加入到福探长荣耀营。 

精准营销,用户口碑助力品牌圈粉 

“福探长行动区别于其他厂家的车友活动最大的一个特点,就是‘无公益,不行动’”,长安福特新能源汽车科技有限公司副总裁兼营销中心总经理陈晓波表示,这是一群有理想、有爱心,有社会责任感的人聚集在一起,有着独具一格的标签和属性。每一次做这些活动,大家都有高度参与感,车主带着自己的家人、朋友,完全融入到公益活动里面去。每次活动完成后,大家都情绪高涨,觉得非常值得。 

在组织公益活动,履行社会责任的同时,长安福特新能源给“福探长”设立了丰富的权益,有玄铁、青铜、白银、黄金、白金、黑金六个等级。福探长们可以通过参与活动、分享经验等多种方式实现升级,达到最高“黑金级”的“探长”,会有专属的编号,能够拿到七折购买全新探险者的权益。如果是按照探险者昆仑巅峰版的39.98万的价格来算,现金折扣接近12万。 

当下,消费者也可以按照不同的圈层进行细分,能有效“破圈”,在精准的目标受众中实现真正的圈层传播,是众多企业和汽车品牌求而不得的事情,而通过“福探长行动”,长福新能源成功做到了有效的圈层传播。 

事实证明,“福探长行动”在圈层中形成了卓有成效的口碑传播,通过精准营销,建立和用户的深层连接,打造品牌的“忠粉”、“铁粉”。 

121年前,福特汽车的创始人亨利·福特提出“要为世界装上轮子”。走到今天,福特品牌的成绩、技术,以及积累下来的品牌拥趸,都赋予了这个品牌更多长期主义的理念。在“火爆”的北京车展期间,长安福特新能源这场活动,是用围绕客户开展的精准营销和圈层营销,是对这个传统品牌坚持的长期主义的致敬。通过“福探长”IP圈层的打造,通过车主俱乐部的运营,赋予客户更多价值。让更多车主和他们的家人信任福特,推荐福特,喜欢产品,也热爱它的品牌文化。 

用“野”对抗卷,是探险者的实力与底气 

在当下的激烈市场竞争中,找到市场蓝海的关键点在于找到差异性。福特品牌独一无二的差异性,在于“野”,探险者独一无二的差异性,也在于“野”。 

在今年的北京车展,福特中国延续“野”的品牌灵魂,以“放马去野”为主题,集结了品牌多款“野”性十足的传奇明星车型,“野性再度放大”。 

探险者作为福特“野”阵营的重要组成部分,是硬核豪华的“野”,更是有担当的“野”。 

曾获得 J.D.Power 2022 中国新车质量研究大型 SUV 第一名的探险者,在 34 年的发展历程中以长安福特不断累积的优秀制造工艺与品质为基石,进化为大型高性能智慧旗舰的代表之一: 

超过 3 米的轴距,近 6 平方米的轻奢游艇座舱,让车内拥有足够空间,长途行驶也不因空间狭仄而感到拥挤。 

“双十”传奇动力系统,双球节结构前悬架、H 臂整体多连杆结构后悬架、前后全铝合金下摆臂的搭配让其拥有顺滑优质的操控体验。 

全系搭载2.3T+10AT黄金动力,百公里加速最快 7.6 秒。探险者昆仑巅峰版还配备有托森限滑差速器,可让车辆在复杂路况下迅速反应,灵活应对。配备近20 公斤底盘装甲与变速箱保护罩,保护车辆不惧砂石、不怕托底……这些硬核配置让探险者成为最受欢迎的大型 SUV 之一,让探险者的“野”体现出与众不同的差异性,也为“福探长”们在探险的过程中增添了一份底气。 

4月25日是今年北京车展开幕的日子,还恰好是长安福特成立23周年的日子。在这个特殊的日子里,面对当前汽车行业的巨大变革,面对激烈的竞争环境,是继续以我为主还是随着竞争对手的节奏“起舞”?长安福特新能源用这场“共赴心中昆仑·福特探险者北京集中交付暨福探长签约仪式”给出了答案:不为应对市场竞争而做变革,更不为抢市场热点而做变革,而是因为客户的需求变了。长安福特新能源的企业宗旨是“一切以客户为中心”,无论是性能上的“野”,还是“福探长行动”的圈层营销,都是在跟着客户的需求而动,在红海市场找到自身独特的差异性。 

一切为客户为中心,这是长安福特新能源坚定不移施行的路线,也是汽车企业在激烈竞争中实现长期向好发展的必由之路。 

转自:新华网

文章编号: 88210cdcb2dc52baf7532a527cc882d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

197. 微信公众号 -  (厦门1日游(8):万国建筑世遗之旅) 2024-05-06 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511305&idx=1&sn=e7e95a3c24fa6981cbfe5e0a6bfaddb2

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里!

同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

万国建筑世遗之旅

万国建筑世遗之旅 

  行程概要 

行程天数1日游 

目 的 地厦门 

线路类型金砖雅游 

推荐指数★★★★★ 

行程特色鼓浪屿历史 

D1第1天 鼓浪屿 

行程安排 

9:30-10:00 酒店出发。厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。 

10:00-10:30 参观【鼓浪屿历史文化陈列馆】,馆内陈列了鼓浪屿从古 到今的发展变化的图文资料,全方位了解鼓浪屿历史变迁。 

10:30-11:30 游览【鼓浪屿万国建筑】,这里荟萃了上千座中西合璧、 风格各异的中外建筑,如海天堂构、黄荣远堂等。 

11:30-12:30 游览【菽庄花园】,该园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园, 是仿造台北板桥别墅,参照江南名园修建而成的滨海花园。园内各景错落有序,园在海上,海在园中,既有江南庭院 的精巧雅致,又有海鸥飞翔的雄浑壮观,动静对比,相得 益彰。著名景观有四十四桥和十二洞天等。参观【鼓浪 屿钢琴博物馆】,馆内陈列了爱国华侨胡友义收藏的 100 多架世界名古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界 最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢 琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古 钢琴等。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样。 

12:30-13:30 在品尝闽南特色菜肴。 

14:30 返回酒店。 

景点 · 鼓浪屿 

鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

景点 · 万国建筑博览 

万国建筑博览馆,位于福建省厦门市鼓浪屿风景区内,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。先说中国传统建筑,如宗教建筑、园林建筑、居民建筑等,在鼓浪屿都可以找到其影子,尤以园林建筑的廓、亭、阁、楼、桥,菽庄花园里样样齐全,如渡月桥,如壬秋阁,如小板桥和四十四桥,如蛇岭花苑长廓,又如用“叠石”的累古而成的“十二洞天”,俗称“猴洞”;依墙而造的顽石山房的石壁和“人造瀑布”。飞檐、斗拱、铺首、漏窗和彩画、琉璃工艺等艺术处理到处可见,增添了园林的丰彩。 

万国建筑博览 

景点 · 菽庄花园 

菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后,建于1913年,主人林尔嘉,又名叔臧,园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败,翌年割台湾给日本,林维源及其子叔臧不愿当亡国奴,迁到鼓浪屿居住。其后,叔臧建了这座花园。菽庄依海建园,海藏园中,傍山为洞,垒石补山,与远处山光水色互为衬托,浑为一体。所造楼台亭榭不一其形,迦桥低栏,形若游龙。园内看海,波浪拍岸,依栏远眺,极尽山海之致,复有岩洞之幽,鲜花满径,绿树成行,为难得之胜景。交通信息 

菽庄花园 

菽庄花园 

菽庄花园 

景点 · 钢琴博物馆 

鼓浪屿钢琴博物馆于2000年1月落成,位于福建省厦门市鼓浪屿景区菽庄花园的“听涛轩”,占地450平方米。分上下两层,两座管楼,博物馆里陈列了爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴,有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,有古老的手摇钢琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。 

钢琴博物馆 

钢琴博物馆 

  出行须知 

  注意事项 

· 为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

·为确保锂电池的安全运输,避免发生不安全事件,我们友情提醒您,民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。 

·乘坐国内航班的旅客,居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的,可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件,办理国内航班购票、值机、安检手续;旅客乘坐国内航班,办理购票、值机、安检手续时,应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客,必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。 

特别提醒:凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民(包含婴儿),务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明(16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明,机场派出所无法开具临时证明)才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

了解更多请关注视频号"李春Amoy" 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里!

文章编号: 447b600d51a3c19a100a29df4bfe0adc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

198. 微信公众号 -  (英语新教材难度大？小K学英语助你轻松应对！) 2024-05-05 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488622&idx=1&sn=38bf6f513cb4f9598e76892d4a2b5084

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语近年来,随着英语教育的普及和推广,越来越多的家长开始关注孩子的英语学习。然而,很多家长发现,新教材的内容难度较大,对于从未接触过英语的孩子来说,学习起来确实会很吃力。这不禁让人担心,孩子如何能够应付这样的学习压力呢?当然,有人会提出减负的观点,认为学一滴水就考一片海洋对孩子来说太过苛刻。然而,我们不能简单地回避问题,而是要寻找解决的办法。在这里,我向大家推荐一个能够帮助孩子轻松学习英语的方法——小K学英语。小K学英语是一款专为初学者设计的英语学习系统,它通过精心编排的课程和教学方法,帮助孩子提高英语学习的效率和兴趣。与传统的补习班相比,小K学英语具有以下几个优势:首先,小K学英语注重启发式教学,通过情境化的学习方式,让孩子在轻松愉快的氛围中学习英语。不再是枯燥的单词和句子背诵,而是通过与故事、游戏等元素的结合,激发孩子的学习兴趣和动力。其次,小K学英语采用了分级教学的方式,根据孩子的实际水平和学习进度,个性化地安排课程内容。这样一来,孩子可以在适合自己的学习范围内进行学习,避免了学习过程中的枯燥和压力。另外,小K学英语还提供了丰富的学习资源,包括课程教材、练习题、学习视频等。孩子可以根据自己的需要选择学习内容,自主学习,提高学习效果。最重要的是,小K学英语注重培养孩子的英语思维能力和实际运用能力。不仅仅是学习课本上的知识,更是通过真实的情境和交流来提升孩子的口语表达和听说能力。这样一来,孩子不仅能够轻松学习英语,还能够在实际生活中灵活运用所学知识。英语新教材的难度固然较大,但这并不意味着孩子无法应对。通过小K学英语这样的学习工具,孩子可以在轻松愉快的氛围中学习英语,提高学习效率和兴趣。家长们不必再将孩子丢到补习班中痛苦地学习英语,而是可以选择更加科学有效的学习方式,让孩子在英语学习中享受成长的乐趣。相信我,选择小K学英语,你的孩子会在英语学习中事半功倍,轻松应对英语新教材的挑战!不要再让孩子痛苦地学英语了,行动起来吧!----------------------------------------感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人

文章编号: 4c010a461c097b9a17c2b047fe208ae9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

199. 微信公众号 -  (南宁动物园加勒比、李宁体育园、丽紫(原凤岭)、九曲湾等水世界门票,随买随用!) 2024-05-05 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309523&idx=3&sn=ed57510d364e0face614acb2cc68cc5f

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水世界（戳我）

凤岭南路：李宁体育园冰雪俱乐部

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心（戳我）

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：青瓦房古村落夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 8e0557ae003088c8b9c1c62d0ae2bd23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

200. 微信公众号 -  (守护海洋精灵、建设美丽中国——我院协办2024中华白海豚保护宣传日活动) 2024-05-05 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703115150&idx=1&sn=081d6761c9394f8af189f720e95cf71c

2024年4月29日,“守护海洋精灵、建设美丽中国”第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动,我院为协办单位,30余名师生参与此次活动。 

本届中华白海豚保护宣传日活动为期三天,以“守护海洋精灵、建设美丽中国”为主题,啔动活动当天还开展了“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计优秀作品展、中华白海豚多媒体科普展、“最美栖息地”守护活动,并将持续开展“中国海油杯”为豚奔跑——公益跑活动等系列宣传活动。 

图1 参加活动学生合照 

(含获奖人员、志愿者、表演人员、宣言代表) 

图2 研究生关志枫(左1)和研究生徐卓(右1)作为志愿者代表宣读保护宣言 

图3 研究生徐卓(第一排左6) 

获得中华白海豚创意比赛奖项 

图4 我院学生舞蹈表演《海洋之心》 

图5 我院学生参与合唱节目 

《换我来守护你》 

图6 物理海洋专任教师党支部与海洋生物师生第一党支部开展主题党日活动 

保护中华白海豚倡议书 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,位于近岸海域食物链的顶端,具有重要的生态、科研和文化价值。她被渔民尊称为“妈祖鱼”,1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸,从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸,据推测其总数在6000头左右,而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000—5000头。近年来,随着我国海洋经济的快速发展,海洋开发力度不断加大,围填海工程不断增多,中华白海豚栖息地不断缩小,种群数量不断减少,物种延续面临严峻挑战。中华白海豚是我们人类的朋友,保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。我们有责任、有义务立即行动起来,保护这些珍贵物种免遭灭绝,共同守护我们的蓝色家园。在此,我们发出倡议: 

一、不从事非法捕捞,保护中华白海豚赖以生存的渔业资源; 

二、不向海里乱扔垃圾、排放污染物,保护中华白海豚栖息环境; 

三、船只遇见中华白海豚要减速避让,不给他造成干扰或影响; 

四、共同监督海上不科学、不合理的开发活动,让中华白海豚免受伤害; 

五、发现受伤搁浅的中华白海豚要及时报告,保护好现场,等待专业人员到达开展救助。 

让我们携手共同保护中华白海豚,为它们营造一个安全、自由的家园。我们呼吁:从我做起,从身边做起,保护中华白海豚,我们在行动! 

END 

来源:海洋科学学院 

文字:梁娜 

图片:赵芙蓉 

编辑:谢鸿 

初审:孟峥、陈哲正 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣

文章编号: b059af410e496847c31b0126f3315eb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
