文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (宝山新地标 | 休闲娱乐好去处!上海·海上世界引领宝山文旅新浪潮!) 2024-10-02 上海宝山   上海宝山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc5MDA2NA==&mid=2659849722&idx=1&sn=9c4783f2842632ceb0243ea461509ef8






上海·海上世界,这座万众瞩目的邮轮主题滨江文旅商业综合体,于2024年9月30日,正式揭开神秘面纱,作为宝山新地标,让我们一起看看,到底有哪些亮点吧~ 

            得天独厚的优势,城市微度假超级目的地 

上海·海上世界坐落于宝山区吴淞口路60号,紧邻亚洲最大的邮轮母港——上海吴淞口国际邮轮港。在6公里岸线的核心位置这一得天独厚的地理位置,让它不仅成为宝山的新地标,更是上海国际邮轮旅游度假区的重要一环。 

上海·海上世界地理位置优越、交通便利,无论是自驾还是乘坐公共交通都能轻松到达。这里将成为上海市民及游客休闲购物、文化娱乐的新选择,也将成为宝山区的骄傲与名片。 

建筑采纳“以船为筑 以景为潮”的核心设计理念,与邻近的上海吴淞口国际邮轮港相得益彰,共创水岸独特景致。流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺,结合四座塔楼的精妙衔接,展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓,勾勒出温柔的水岸天际。 

外立面顶级玻璃幕墙融入金属饰条,以流畅的线条勾勒出一种动态平衡的美学张力,犹如一面巨大的镜面,不仅映照出蓝天白云的壮丽,还巧妙地捕捉并反射着周遭环境的细腻光影,实现了与自然的和谐对话与共生共荣,远眺之下上海·海上世界如同巨轮静泊吴淞。 

除此之外,还有屋顶花园,不仅能打卡拍摄江景大片,还能看一场露台电影,度假氛围拉满。 

            综合性商业巨舰,掀起休闲消费浪潮 

上海·海上世界总商业体量超过24万平方米,涵盖了购物中心、甲级写字楼、亲子度假休闲服务公寓及伊敦康得思酒店,是集购物、休闲、文化、艺术于一体的综合性商业巨舰。无论是本地居民还是邮轮旅客,都能在这里找到属于自己的精彩。 

6.6万平方米的购物中心内,汇聚了全球各大知名品牌及人气餐饮。日式料理、韩式烤肉、东南亚风味、川菜、上海本帮菜……各式美食应有尽有,让你足不出户即可逛吃全球。更有超30家人气餐饮品牌官宣入驻,其中不乏如KOKOROWA高端日本料理、美林荟本帮菜等口碑餐厅,带你体验舌尖上的奢华。 

除了购物与美食,上海·海上世界还配备了丰富的休闲娱乐设施。专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公园、800平方米邮轮定制主题书店漫读理想穀、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁;儿童亲子业态品牌——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。 

            沉浸式主题场景,让你一站式轻松遛娃 

作为上海首个邮轮主题商业综合体,上海·海上世界精心打造了三大沉浸式海洋主题场景——“海市物语”“星海乐园”和“海底奇旅”。20米室内瀑布穿越三层,带来视觉震撼;“星海乐园”内,洋流与鲸鱼共舞,开啔全龄奇幻之旅;而“海底奇旅”则以潜艇式特色连廊,融合灯光与艺术,让人仿佛置身于深海之中。 

上海·海上世界特别打造了5000平方米的海洋主题亲子“无动力乐园”,以原创白海豚IP设计为核心,分为海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区四大板块。这里不仅为孩子们提供了一个探索海洋奥秘的乐园,也为家长们提供了亲子互动和家庭休闲的好去处。 

           地址:上海市宝山区吴淞口路60号 

往期推荐 

“你若能来 皆大欢喜”,宝山滨江今年国庆将盛装焕新 

上海首座,刚刚开业!市民惊呆:没见过这么多人!室内瀑布+潜水冲浪,还有商场酒店…简直太好玩

这个假期,宝山,安排! 

编辑:宋鸽 

*转载请注明来自上海宝山官方微信 




文章编号: 77bb807e85be69e5faa49b9588a5ada0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (国庆假期首日,珠海这些活动火到“刷屏”!) 2024-10-02 文明珠海   文明珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650907962&idx=1&sn=7375a6c86325f1fc3d90cf9524a32306






刷屏了!刷屏了!

10月1日, 

很多珠海人的朋友圈都被 

一系列活动刷屏了! 

从日月贝到伶仃洋, 

从情侣路海边到大学校园…… 

透过屏幕都能感受到满满的 

爱国热情! 

珠港澳青年

齐聚“闪”耀珠海 

10月1日上午,

在珠海地标日月贝、横琴口岸,

港澳青年与珠海各界代表、游客齐聚,

一场洋溢爱国情的快闪活动

燃情上演。 

大家用深情的歌声和 

充满活力的舞步,

诉说着祝福祖国的心声, 

凝聚粤港澳大湾区行进的力量,

共享祖国繁荣富强的伟大荣光。 

程霖/摄 

“今天是你的生日,我的中国。”

在粤港澳大湾区这片发展热土上,

时光行进的列车不断书写着新的故事,

其中有每个人辛勤的汗水,

有每个人有为的身影。

一句句歌词,

是每个人献给祖国的深情表白。 

“我们祝福你的生日,

我的中国,

愿你逆风起飞,雨中获得收获。”

九万里风鹏正举,

行进的粤港澳大湾区,

追风逐浪,破局开路,

时代的弄潮儿,全力以赴, 

书写勇毅与担当。 

市民游客手持五星红旗 

海边迎日出 

10月1日一大早,

国庆氛围在珠海海边拉满,

市民游客手持五星红旗

迎接日出,

随着第一缕阳光缓缓升起,

爱国主义热情在大家心中澎湃,

万众一心的豪情在山海间升腾! 

音符涌动爱国情愫

节拍凝聚爱国情怀 

10月1日上午, 

轻柔悠扬的小提琴琴音 

从斗门招商花园城中庭广场传来, 

以“歌声嘹亮颂祖国, 

花开绚烂庆华诞”为主题的 

大合唱快闪活动 

正式拉开序幕。 

大家唱响心中最美的赞歌, 

唱出对祖国炽热而深沉的爱, 

展现出斗门人民 

奋进新征程的激扬活力。 

阵阵悠扬的歌声、 

面面鲜红的红旗、 

张张洋溢笑容的脸庞, 

引发了现场观众的共鸣。 

这场快闪活动, 

展现出斗门深厚的文化底蕴 

和多元的艺术氛围, 

吸引了超千人参与。 

一堂伶仃洋上的

国情教育课 

9月29日, 

北京师范大学珠海校区 

“潮涌珠江 爱我中华”—— 

伶仃洋上的国情教育课暨 

庆祝新中国成立75周年主题活动 

在珠海“蓝色干线1号”国产游轮举行。 

活动在航船甲板上一场庄严的 

升国旗仪式中拉开序幕。 

全体人员乘坐国产游轮游览伶仃洋, 

穿越“海上巨龙”港珠澳大桥, 

邂逅“海上大熊猫”中华白海豚, 

远眺港珠澳,合唱爱国歌曲, 

近距离感受海洋城市特质、 

绿美珠海生态建设和 

大湾区建设发展辉煌成就, 

深切表达对 

伟大祖国繁荣强盛的美好祝愿。 

身处伶仃洋上的实景课堂, 

专家学者与师生面对面互动交流, 

理论与实践紧密结合, 

这种教育形式 

让与会师生深受触动。 

各行各业的珠海儿女

怀揣着一颗颗炽热的心, 

共同向祖国“表白”, 

超燃又深情! 

未来中国, 

有你,有我! 

-END- 

      点击下方名片

      关注“文明珠海”微信公众号

      ↓↓↓ 

来源|文明珠海综合自人民日报、珠海发布、珠海传媒集团、今日斗门、北京师范大学珠海校区 

编辑|江传皙 

     责任编辑|黄琳 

     三审|曾兵 




文章编号: 71d3682433a7efbb8eec18750ceeb403
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (广旅海豚湾公司摄影业务上线!记录出海寻豚的每一帧!) 2024-10-02 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247492004&idx=1&sn=8a7cb6f8a9026fc886bc12730c96753f






摄影 

- Photographyl - 

N E W   A R R I V A L 

摄影业务上线! 

还在为找不到专业的摄影师而苦恼吗?还在为千篇一律的照片风格而厌倦吗?广旅海豚湾公司推出摄影业务,为游客打造独一无二的视觉盛宴! 

出海寻豚 

广旅海豚湾公司“出海寻豚”项目位于钦州三娘湾风景区,一直以来,三娘湾以其丰富的海洋生态环境,尤其是中华白海豚的聚集地,吸引了无数游客和自然爱好者。目前,三娘湾中华白海豚种群已经逐渐恢复到380只左右,其中超过60%的年轻个体,正在为种群复苏添加活力。参与“出海寻豚”,不仅可以近距离观赏和了解中华白海豚生态习性,在船上还可以享受舒适安全的游船环境,亲眼目睹中华白海豚在海面上跃起、翻滚跳跃的美妙调皮场景。 

摄影 

我们有经验丰富的摄影师,全心致力于捕捉人与自然和谐之美,专注于细节,精益求精,为游客带来最完美的拍摄体验,记录并呈现游客的精彩瞬间,让回忆永远鲜活。 

更多详情 

可咨询 李生:15307795338 

图片|韦   安 

责编|韦   安 

校对|黄麒新 

审核|朱继海 




文章编号: c5ce64f8bf170bcfb5c25ea30f795d73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (广州出发10月广东省内跟团旅游热门线路~龙门温德姆温泉、增城三英、中山、珠海、韶关蓝山源、帽峰山、深圳、惠州大亚湾、潮汕南澳岛) 2024-10-02 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247552481&idx=1&sn=dc23d90656666aaeed919930a110b5ff




🇨🇳🇨🇳🇨🇳📆龙门国庆直通车合集

💎2-3天,天天出发♨云顶威士忌/温德姆/大观园/南昆山居/竹溪山境/漫登堡/碧泉湾

💥千‮绝⁠年‬‎‮技‬‎-‮打‬‎铁花6日还‮‬‎有🏡增城‮英⁠三‬‎温泉‮‬‎酒‮直⁠店‬‎‮车⁠通‬‎2天🚌10月6日、7‮价⁠特⁠日‬‎￥399💕自‮早⁠助‬‎‮餐‬‎+自‮晚⁠助‬‎‮餐‬‎♨️‮限⁠无‬‎‮温⁠次‬‎泉+畅‮泳⁠玩‬‎池😘前10‮免⁠名‬‎费升级‮‬‎泡‮池‬‎房

观赏澳门国际烟花比赛 🛳游船赏烟花🎆 珠海2日游 不容错过✅铁发 10 月6⃣ 号◆ 乘游轮近距离赏烟花盛事·饱览迷人夜景(价值 198元船票)C位海上看璀璨烟花&迷人港澳夜景🌃◆打卡情侣路、珠海歌剧院-日月贝;◆游览孙中山故居纪念馆,感受人文风情◆趣玩珠海淇澳岛,打卡醉美海景◆食足3 餐~尝中山脆肉鲩+叹下午茶·杏仁饼

🏄‍♀️ 铁发10月6/13/15/19日🥰主推10月9/11日🍀秋日泡泉 广东“小巴厘”蓝山源3天🥳2晚连住 蓝山源·岭南东方温泉酒店♨️无限任泡45个不同主题 温泉泡池🍀前10升级湖景房  赠送麻将券

成团1004余20成团1006余20成团1011余20🍎￥59帽峰山纯玩1天🚌1017/20/24/27/31日🍁帽峰山赏红枫~打卡欧式风8号仓流溪河奥莱小镇

👿599连住2晚经律论主楼 纯玩3天🤔连住2晚经律论温泉酒店主楼🆚含2天酒店自助早餐+1正餐‼️畅游天然大氧吧 小坑森林公园♨️无限次珍稀含“氡”养生温泉

♨️100%真硫磺温泉 深圳&惠州纯玩3天💋铁发1005,余位20🉑499元/人 国庆不涨价🌟畅玩两湾一岛 入住御上明珠温泉酒店✅金缘国际酒店 豪叹海鲜自助晚餐🥂打卡网红鱼鳞水坝 升级麻将任打

🉐周六国庆 惠州五星龙光城戴斯纯玩2天✅铁发:1005余25🤩食足3餐 豪叹海鲜自助晚餐 399元/人🌟“天赐白金堤”巽寮湾 磨子石公园🛳海之星豪华游艇出海🐳 深圳版“九寨沟” 绿野仙踪 马峦山郊野公园

成团10月4日已收32余位18⭕【吃足3餐·豪叹“环球美食”海鲜自助晚餐】🤩399纯玩2天~🚌鹤山碧桂园天麓湖凤凰酒店🌳打卡圭峰山风景区

10月5日 即将成团 余位30💰!! 99元/人  美食1天游💥一年一度台山水步非物质文化🥩水步镇山口墟集市趁墟牛肉节🍀“穿越时光” 参观华侨博物馆💳“便靓正”海味干货批发一条街😍豪叹 烧鸡+黄鳝饭+炖老鸡汤

✨10月4日 成团 余位18⭕️【一年一度·台山水步牛肉节】纯玩2天🚌入住圭峰山下【龙泉度假酒店】♨️泡无限次龙翔穀温矿泉😍江门《狂飙》“京海旧厂街🤩豪叹牛肉火锅

成团1012余20🌳￥399连住3晚云海沙滩泡泉4天🌷赏笔架山大瀑布📸浈阳峡古镇赏岭南山水田园风光🏖️浸泡养生碱泉+无边泳池畅游

🏆10月佛冈森波拉温泉2/3天💦10月3/4/5/6日  余位足💦森波拉主楼豪华房低至399起💟松鼠酒店抒情房低至499起🐿️包含价值158松鼠餐厅自助晚餐

🚌坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元)🇨🇳 国庆不加价❗ 车游港珠澳大桥➕蓝海豚岛 不堵车❗  拒绝人山人海🍭👒  1⃣ 0⃣ 月5日 余位15个‼       1⃣ 0⃣ 月6日 余位20个‼       1⃣ 0⃣ 月7日 余位20个‼⚠ 不用通行证、只凭身份证即可【👧 12岁以下小童可凭出生证或户口簿】👀 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】👣 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅,领略大国工程风采🐬 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚+远眺香港机场✈🍲 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴

👍￥388增城五星美食纯玩2天🍎秋日喜柿如意~柿子红了】~入住广州碧桂园凤凰城酒店、叹东南亚主题自助晚餐、畅游酒店超大户外园林泳池

【一价全包~国庆出发】🍎￥688韶关浪漫纯玩3天🍀【食足10餐 】行摄广东“小九寨”南雄帽子峰漫天黄金银杏、打卡醉美ins风,粉红粉黛乱子草

‼10月15日(铁发)🏖潮汕双岛·出海捕鱼·美食纯玩3天🐟汛州岛|渔民体验,品鱼排蚝宴升级入住|南澳岛酒店,近距离玩海🦐食足13餐|牛肉火锅,竹筒海鲜餐,卤水鹅宴,特色潮汕小吃

‼️铁发10月18日 周末不加收#江西龙南小武当山纯玩3天💰政府补贴团 特惠499元⛰️包含所有景区大门票🏨住市中心豪华酒店🚌汽车跨省4小时直达

💢10月5日 铁发#江西龙南小武当山纯玩3天💰政府补贴团 一价全包⛰包含所有景区大门票🏨住市中心豪华酒店🚌汽车跨省4小时直达

🍂秋日童话-走进最美韶关🍁南雄帽子峰+乳源云门山3天⭕️走进醉美粤北秋色-帽子峰⭕️打卡韶关标志建筑-韶阳楼⭕️漫步云门山,赏云上飞瀑⭕️重返体验芳华知青岁月✅纯玩,0️⃣购物点

💢铁发❗10月3日,余20💢铁发❗10月5日,余20➖➖➖爆款特价➖➖➖🔥🔥坚嘢🔥🔥开平赤坎古镇🥢品五邑侨乡宴🍀百年骑楼🚤船游东方威尼斯水乡‼又吃又玩‼靓‼抵玩

⛰ 豪叹郴州温德姆专场🌈🔥 13号铁发,加开一车余位7🔥 20号铁发,余位28🔥 27号铁发,余位30📷打卡一座不用爬的山-莽山五指峰🚗郴州徒步天花板—马皇丘大峡谷🚢特别安排船游东江湖游郴州“小洱海”—白廊小镇🏠升级入住两晚温德姆豪庭




文章编号: 53847372c0a5dd25d81a7ee00a701843
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (宝藏海岛!江门6个看海好去处!) 2024-10-02 江门本地宝   江门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM3MjU2NQ==&mid=2247595034&idx=2&sn=60204c783b2afef0ee324e523c7cbfc8






宝子们好呀 

小编今天整理了6个 

江门看海的好去处 

景色很美,拍照也很出片! 

无论是自己一个人闲逛 

还是约上三五好友 

都是不错的选择 

喜欢看海的宝子们,别错过啦 

↓↓↓ 

             那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上,海岸线绵长,海滩上怪石嶙峋,景色十分奇特。这里还是海域是中华白海豚自然保护区。这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米,拥有600多亩独特的自然奇石林,“五湾五山”之众多景点星罗棋布。 

地址:广东省台山市北陡镇那琴半岛 

门票:成人票当日125元,次日120元 

开放时间:日场:8:00—19:00,夜场19:00—23:00 

购票入口:那琴半岛公众号。也可以关注<江门本地宝>公众号,对话框发送【那琴半岛】,快速获取购票入口。 

摄图网:501051015 

             上川岛 

上川岛飞沙滩旅游区位于上川岛中部东海岸,面临浩航的南海,水质晶莹透明,是理想的海上浴场,素有“南海第一滩”之称。是观赏日出海景的不二之选,日出时分云彩变幻莫测,每天都能幻化出不一样的风格美景,海上浪涛汹涌,浪花重重叠叠无休止,叫人直叹海天之广阔,且景区内设施齐全,小食餐饮一应俱备。 

地址:广东省台山市港前路山咀港(非上川岛地址,若自驾可导航至此,乘船上岛) 

船票:船票成人票60元 

购票入口:可以去川山群岛旅游网公众号购买,也可以关注<江门本地宝>公众号,对话框发送【川山群岛】即可获得上川岛、下川岛的船票购买入口。 

图虫-1826008790544547848 

             下川岛 

下川岛王府洲旅游景区三面环山,一面向海,沙滩长1600米,平缓地向大海延伸。洁白的沙滩被椰树绿林环抱,半月形的海湾,柔软的沙滩,海风椰树,渔村落霞,被人们誉为“度假天堂”。另外在度假区内,有一条椰林大道,被称为情人路,来此的情侣们都会在这条路上走一趟。 

地址:广东省台山市港前路山咀港(非上川岛地址,若自驾可导航至此,乘船上岛) 

船票:船票成人票60元 

购票入口:可以去川山群岛旅游网公众号购买,也可以关注<江门本地宝>公众号,对话框发送【川山群岛】即可获得上川岛、下川岛的船票购买入口。 

图虫:1210636802701262924 

             浪琴湾 

浪琴湾和那琴半岛的距离很近,也有一大片沙滩,周围有许多奇形怪状的石头,还有黑沙滩。浪琴湾也是一个欣赏日出的好去处。 

地址:广东省台山市北陡镇那琴村村委会石山村浪琴湾 

门票:门票15元 

图虫-1796910180894244871 

             古舟岛 

古舟岛位于台山市,相对而言算是一个比较冷门的小岛,岛上有观海栈道,旁边还有沙滩和山,海水也很干净。 

地址:广东省江门市台山市海角城古舟岛 

门票:成人票80元 

开放时间:8:30—17:30 

图源小红书:Acceleration,id:9Rondo 

             银湖湾湿地公园 

银湖湾湿地公园位于江门市新会区,虽然不是海岛,但依然是个很值得一去的公园,有时还能看到白鹭。这里的灯塔拍照很出片,很适合散步闲逛。 

地址:江门市新会区围垦中兴路19号 

门票:免票入园 

图虫-1330784810608361517 

宝子们,这些好去处 

你都去过几个呢? 

快收藏好,趁着国庆假期去玩一趟! 

接下来,小编还准备了 

江门更多国庆好去处 

想给到大家 

大家可以扫描下方海报二维码 

直接获取国庆全攻略

↓ ↓ ↓ 

也可以点击下方名片 

▼ 

关注【江门本地宝】公众号 

在首页菜单栏处选择 

【微信办事】-【国庆攻略】 

即可了解国庆期间 

最详细的活动资讯、假期攻略 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

● 

—END— 

右下角,您点一下赞+在看

小编工资涨1毛 

小编有话说 

➤江门本地宝服务 

(上下滑动查看更多) 

回复【消费券】获取江门近期消费券领取入口 

回复【景点】获取江门各大景点游玩攻略、购票入口 

回复【招聘】获取江门近期招聘信息 

回复【五邑大学】获取五邑大学社会公众预约参观入口 

回复【机场大巴】获取机场大巴最新时刻表及购票入口 

回复【深中通道】获取深中通道海上观光航线购票入口 

回复【分数线】获取江门中考历年分数线 

回复【考生优惠】获取中高考生免费/优惠景区 

回复【麦当劳】获取麦当劳0元吃活动入口 

回复【养老】获取江门养老金测算工具 

回复【居住证】获取江门居住证网上办理指南 

回复【社保】获取江门社保最新缴费基数和比例 

回复【公积金】获取公积金查询入口 

回复【补贴】了解江门各类补贴申请入口汇总 

回复【电动车】获取江门电动车上牌指南 

回复【落户】获取江门落户指南攻略 

▌说明:本文由江门本地宝整理发布,转载需注明! 

▌来源:川山群岛旅游网、那琴半岛地质海洋公园、江门本地宝综合整理 

▌编辑:小段 

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087 

▌合作微信: 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

▌如果担心错过我们消息,可以设置星标: 

戳原文,进入江门国庆专题 




文章编号: 588f506f5f0c1ec2beb14f0228a24f36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (续写新时代"晋江经验"热血故事 优秀民营企业家群体获授"八闽楷模"称号) 2024-10-02 中国民营经济国际合作商会   中国民营经济国际合作商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ1MjMzNQ==&mid=2649425626&idx=6&sn=0337486fb9ea17277b6b050281545629






#晋江经验

福建省泉州市晋江市是我国民营经济最具活力的地区之一。近年来，晋江传承弘扬、发展创新“晋江经验”，走出了一条独具特色的县域发展之路：民营经济产值超8000亿元，对当地税收、GDP、研发、就业等贡献均超过95%。

耀眼成绩的背后，离不开优秀晋江民营企业家群体挺立市场经济潮头，激流勇进的奋斗和拼搏。作为“晋江经验”的支持者、见证者和受益者，他们秉持爱拼敢赢的闯劲、崇实尚义的品格、革新求变的胆识、心系家国的情怀，为创新发展“晋江经验”、促进民营经济高质量发展作出突出贡献。

9月23日，晋江民营企业家群体迎来高光时刻。当日，由福建省委宣传部、省委统战部、省工商联联合主办的“八闽楷模”晋江优秀民营企业家群体先进事迹发布仪式举行，省委宣传部授予晋江优秀民营企业家群体“八闽楷模”称号。

关于这个群体的故事，伴着这份荣誉向我们娓娓道来。

晋江市工商联组织企业家到蔚来汽车（安徽）有限公司参观学习，提升经营管理能力。

心无旁骛做实业

浔兴公司创业43年就做一根拉链，恒安集团40年来始终坚持做好一片纸……在晋江，坚守实体经济从来没有放松过。心无旁骛做实业，始终是晋江民营企业成功的共同路径。

“习近平总书记说，‘做企业、做事业不是仅仅赚几个钱的问题。实实在在、心无旁骛做实业，这是本分’。”回忆2019年3月在全国两会福建代表团全体会议上与习近平总书记交流的一幕，安踏集团董事局主席兼CEO丁世忠记忆犹新。

“这些年，安踏有很多机会拓展利润增长模式，比如体育赛事、金融投资。”安踏集团执行董事、联席首席执行官赖世贤话锋一转，“但我们恪守‘单聚焦’战略，从未改变，坚守实体经济，认真做好每一双运动鞋、每一件运动服。”

40年只为做好每一张纸，恒安集团的故事耳熟能详。前不久，集团创始人、董事局副主席、原总裁许连捷应邀在福建省纪念“松绑”放权40周年暨全省企业家大会上作分享，心心念念的还是实业。“要心怀感恩，坚定信心、心无旁骛发展实业。近年来，恒安对主业的投入已经超过200亿元。”

2021年，特步集团营收首次突破百亿，2025年将达到240亿。“如果说特步有什么制胜法宝，我总结有两条，一是心无旁骛做好主业，二是始终以消费者为核心。”特步集团董事局主席兼CEO丁水波的话虽朴实，却道出了发展真谛。

晋江民营企业家保持定力、坚守实业不松劲，推动实体之花遍地开。全市经营主体超32万户，拥有1个超三千亿（鞋服），1个超千亿（纺织）、2个超五百亿（建材、食品）、2个超三百亿（智能装备、医疗健康）产业集群。

革新求变谋突破

“不创新，什么都守不住”“新技术、新应用必须快人一步，别人做完你再来，‘喝汤’的机会都没有”……这样的紧迫感，促使晋江企业追“新”逐“质”，不断超越。

依靠创新，利郎成为行业可持续发展的“领军者”。集团董事长兼总裁王良星说，利郎坚持“以原创精神缔造产品性格”，自建检测实验室推进可持续创新。以“中华白海豚系列”为例，该系列的牛仔茄克与牛仔裤采用回收的靛蓝纱线，成衣过程无需重新染色，并且减少了50%的原棉使用。

依靠创新，盼盼食品成为“数字化的食品王国”。集团总裁蔡金钗有个梦想——无人接触也能生产面包。2021年8月，盼盼食品投入1200万元，在晋江分公司试点建设数字化生产车间，实现了从生产到冷却、包装等环节，完全实现了全自动无人化操作。目前，5G智能化改造已向全集团推开。

这样的故事不胜枚举——七匹狼实业董事长周少雄视创新为企业发展动力，连续24年占据国内夹克品类销售市场综合占有率第一；浔兴拉链董事长施能坑成立科学资源部，开发可防止蚊虫叮咬的拉链等新产品，成为“中国拉链大王”；信泰集团执行总裁许金升推动创建信泰研究院，成为国内最具竞争力和创新力的鞋服高新材料和整体解决方案提供商之一；361°董事长丁辉煌推动企业实现多项科研成果产业化，加速技术创新和转型升级；凤竹纺织董事长陈澄清建设国内纺织行业首个绿色工业建筑三星级项目，最大限度提高绿色环保指标；舒华体育董事长张维建与知名体育学府、国际权威机构共建国家级实验室，取得国家专利340余项……

实体为基，品牌为要，创新为魂。晋江民营企业家积极投身并致力推动传统产业高新化、新兴产业集群化、现代服务业专业化，目前全市共培育52家上市企业、127家省级专精特新、18家制造业单项冠军、855家国家高新技术企业。

丹心从来系家国

恒安、安踏、特步、361°、中乔体育、卡尔美、盼盼、劲霸……无论是捐资重教、建桥修路，还是抗击疫情、驰援灾区，抑或是精准扶贫、乡村振兴，从“信”中立，从“拼”中强，从“善”中得，晋江民营企业家始终心系家国。

2023年12月，捐赠1亿元设立“福建省洪肇设慈善基金会”；2024年4月，推动集团向“泉州市孤独症关爱基金”捐赠500万元……尽管已年过七旬，但福建柒牌时装科技股份有限公司董事长洪肇设在公益道路上仍步履不停。

以一己之力，在家乡建造一所百年老校，是劲霸集团董事长洪忠信的梦想。2022年3月，由劲霸捐资超2亿元兴建的英林中心小学新校区项目开工，洪忠信的梦想终于成真。他说，“企业发展壮大，有责任引领向善向上的社会风气，尤其是做些可持续发展惠泽百年的事，是特别幸福的事。”

在晋江，民营企业家兴办企业的社会责任感与胸怀家国的情怀浑然一体、大爱相融。福建天守集团董事长蔡天守带领集团在助力乡村振兴、支持革命老区、敬老养老等公益慈善事业中累计捐赠达2亿元；卡尔美董事长柯永远及公司通过一系列举措，累计向社会捐赠超过3000万现金及物资……

如今，企业壮大了不比排场，比的是责任和担当，已成为晋江民营企业家的共识。截至目前，全市成立200家慈善公益机构，募捐善款逾180亿元，被誉为民间慈善的“晋江样本”。51个家族、158名个人被晋江市政府授予慈善世家、慈善家和慈善大使称号、25位企业家荣膺中华慈善奖及提名。

历史川流不息，精神代代相传。

“当前，晋江市工商联深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，我们将以‘晋江民营企业家群体’荣获‘八闽楷模’称号为契机，一方面，开展全方位宣传和多形式宣讲，努力营造弘扬优秀企业家精神新格局。另一方面，搭建传承优秀企业家精神新载体，推动其转化为培育新质生产力、推进新型工业化的强大动力，更好服务中国民营经济强市建设，续写更多新时代‘晋江经验’的热血故事。”晋江市委统战部副部长、市工商联党组书记陈贻得说。（徐志南 俞凤琼）




文章编号: ad009393c195ba6313236f372df53e4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (荐读|海洋保护区:保护海洋生物多样性) 2024-10-02 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247655079&idx=6&sn=ffa085b64524ee180bf1f5ce8851404f






点

击 

上 

方 

关 

注 

文 

明 

和我们一起    看文明    知中国    走世界 

相比陆地的葱茂山林、郁郁平原,海洋更为悠远且富于气象。在上万公里的海岸线上,湿地、海岛、红树林、海藻床等等错综形成了斑斓而多层次的自然保护样态。而在所有的海洋保护区类型中,珊瑚礁生物之多样只有热带雨林可比…… 

■ 辽宁盘锦的“红海滩”奇景。在辽河入海口两侧的滩涂上,生长着生命力顽强的潮间带植物—刺碱蓬。每年九月,刺碱蓬会长成浓烈的红色,毗连成片,足有九万余亩。大潮覆盖时棵杆笔直,退潮后嫣红似火,好像落下的红霞在海陆间燃烧,因此有“红地毯”的美誉。红海滩一带栖息着200余种鸟类,拥有着丹顶鹤、黑嘴鸥等国家一、二类国家珍稀保护动物,是国家级海洋自然保护区。 

海洋保护区: 

保护海洋生物多样性 

撰文/田新娜 

摄影/袁学军 刘杰 范菁 

从太空俯瞰地球,大片的蔚蓝色代表着人类对海洋的钟情。阿姆斯特朗登上月球后曾发出感慨:“当我在月球上迈出那一小步后,回眸地球,才真正感受到自己家园的可爱,蔚蓝是宇宙生命的颜色。大海太可爱了!”海洋不仅占据地球表面积的71%,而且地球上丰富矿产、生物、动力、交通、医药和海水资源都汇集在深邃的海水中。当陆地资源趋向贫乏时,人类目光投向海洋就是必然的了。

在我国数百个国家级自然保护区中,辽阔的海洋拥有无与伦比的魅力。相比陆地自然保护区的葱茂山林、郁郁平原,海洋更显得悠远,富于万千气象。很多人都以为“海洋自然保护区”范围单纯限于海水范围,其实它的定位远为丰富。我国对海洋保护区的定义是“主要为了保护海洋自然环境和资源而建,它的保护对象范围包括海岸、河口、岛屿、湿地以及海域”。中国的海域纵跨3个温度带 (暖温带、亚热带和热带),海洋和海岸生态系统、海洋生物物种、海洋自然遗迹和非生物资源构成了海洋保护区的几大类型。而河口生态系统、潮间带生态系统、盐藻生态系统、红树林生态系统、海湾生态系统, 海藻床生态系统、珊瑚礁生态系统、上升流生态系统、大陆架生态系统、岛屿生态系统又交错形成了多层次的自然保护样态。 

关于我国第一个海洋自然保护区建立的时间有几种说法。常用的说法中,海洋自然保护区最早可追溯到1963年在渤海划定的蛇岛自然保护区。海洋保护区大规模的兴建始于1988年底,国家海洋局制定了《建立海洋自然保护区工作纲要》之后。1990年,经国务院批准建立了昌黎黄金海岸、山口红树林生态、大洲岛海洋生态、三亚珊瑚礁以及南麂列岛等5处国家级海洋自然保护区。到2009年初,在我国1.8万公里的海岸线上,国家级海洋自然保护区已将近30个,并且这个数字还会依每年国家审批数目不断增长。赫赫有名的中华白海豚、斑海豹、儒艮、绿海龟、文昌鱼等珍稀濒危海洋动物都在此安然生存繁衍,它们的栖息地红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统也得以保存下来。 

■ 儒艮是最古老的海洋动物之一,俗称“美人鱼”。 

■ 惠东港口是海龟繁衍的最佳场所,人称海龟湾。 

■ 深圳地区的湿地精灵—白鹭。 

■ 辽东湾斑海豹有“海上大熊猫”之称。 

■ 在双台河口,斑海豹爬上岸边泥滩,休息、晒太阳。国家二级重点保护的濒危动物斑海豹主要生活在渤海和黄海北部。斑海豹警惕性很强,当人距离它们几百米时,无论在多高的滩上,都能用灵活的前腿和笨拙的上体,像大蠕虫一样急促爬行,进入水中,逃之夭夭。大连特别建有斑海豹国家级自然保护区。 

南海有珊瑚 

在所有的海洋生态系统中,珊瑚礁的生物多样性只有热带雨林可以比拟,其生态系统中有超过2500种珊瑚礁鱼类和700种造礁石珊瑚以及大量的无脊椎动物与植物。全球珊瑚礁的面积还不到世界海床的0.2%,但它们却是所有已知海洋栖息地中物种最丰富的地区。珊瑚礁是自然界最令人赞叹的景观之一,无数的礁岩生物生活在炫目的珊瑚色彩及复杂的结构所铺设而成的环境中。它集热带风光、海洋风光、珊瑚花园、生物世界于一体,愈来愈多的潜水者在寻找这种风情万种的自然造化。

大部分人只是从电视或录像资料上看过海底绚烂的珊瑚和五彩缤纷的小鱼,嗟叹那些闻名于世的大堡礁、诗巴丹、诗米兰太遥远,殊不知距中国大陆甚近之处也存在着这么一个美好的地方。我国的珊瑚礁海岸,大致从台湾海峡南部开始,一直分布到南海。从地理位置分布来看,中国的现代珊瑚礁湿地可以分为以下七大区域:华南大陆沿岸和离岛的暗礁、海南岛及其离岛的暗礁与离岸礁、台湾岛及其离岸的岸礁、东沙群岛岛礁和暗沙、中沙群岛的珊瑚礁、西沙群岛的岛礁、南沙群岛的岛礁。 

■ 珊瑚礁是自然界最令人赞叹的景观之一,无数的礁岩生物生活在炫目的珊瑚色彩及复杂的结构所铺设而成的环境中。科学家把中国南部与菲律宾、南非东部,北印度洋等十处海域确定为全球十大珊瑚礁重点保护区。 

海南是我国最大的海洋省份,珊瑚礁面积占全国珊瑚礁总面积的98%以上!沿岸一些浅海水域及南海诸岛十分适合珊瑚生存和珊瑚礁生成,如三亚就盛产珊瑚。近几十年,这里变成著名的旅游胜地。游客锐增的代价是大量的珊瑚被人采摘贩卖。为避免美丽的珊瑚礁再次受到不同程度的破坏,国务院批准建立了国家级三亚珊瑚礁自然保护区。 

三亚的珊瑚礁构造十分发达。碧蓝清澈的海底,有的珊瑚似驯鹿头上多枝的鹿角—鹿角珊瑚;有的像破土而出的蘑菇—石芝珊瑚,有的酷似结构精巧的蜂巢—蜂巢珊瑚,还有的像人大脑发达的沟回—脑珊瑚……而珊瑚的颜色黄红蓝绿、各色缤纷斑斓,造出一派“海底龙宫”的梦幻景象。 

除了能喂饱眼睛,珊瑚礁、红树林、海防林还被称为海岸线的三道防线。三亚的珊瑚礁好像自然的防波堤一般,对于保护脆弱的海岸线免于被海浪侵蚀扮演了重要的角色。当海浪涌向岛岸,会有70~90%的冲击力量可以在遭遇珊瑚礁时被吸收或减弱,而珊瑚礁本身强大的自我修补力量,又避免了自我的毁灭,死掉的珊瑚还会被海浪分解成细砂,替代被冲走的沙粒。 

■ 中国海洋保护区在分布和类型上有着明显的缺陷,除区域分布不均之外,已经建立的海洋自然保护区也多以野生动植物为主要保护对象,而忽略了对生物多样性和非生物资源保护。更多的珍稀海洋资源尚期待得到人类进一步的关爱。 

  

海洋之殇 

只沉醉于珊瑚礁的五光十色是远远不够的。现实中发生的种种现象迫使人从绚丽的感受中脱将出来,并退后几步,才能看清与人类活动直接相关的珊瑚之殇,甚至是海洋之殇。

同海洋一样,美丽的珊瑚礁敏感而脆弱。全球气候变暖使得世界发生大规模珊瑚礁白化事件的几率增加。在这之外,当污染过的水排入海洋,污水中的营养物会促进海藻的生长。形成规模的藻类会挡住原本可以照射珊瑚礁群的阳光,进而减低水中的含氧量,导致珊瑚虫窒息而死,最终促使珊瑚成为“暗夜的祭品”,走向覆灭。珊瑚礁可生产性能更好的优质产品,也因为这个“合理”的理由,居住在珊瑚礁周边的人传统上习惯于开采珊瑚礁来生产石灰作为建筑材料,而不是用石灰石或灰岩生产石灰。在生态和发展发生对冲的时候,生物栖息区与珊瑚景观成为直接受害者,且海岸侵蚀现象加重,并且由此带来海洋生态环境的恶化。为此,许多专家呼吁:“不要为了眼前之利,断送长远发展!” 

回到旅行中的个人,在水中漫步时,潜水者很可能会不小心踩在礁上弄碎或撞坏了珊瑚,或用手直接触弄珊瑚,这都可能磨掉了珊瑚用以抵御外界侵袭的保护层,使之面临死亡。 

■ 珊瑚礁是自然界最令人赞叹的景观之一,无数的礁岩生物生活在炫目的珊瑚色彩及复杂的结构所铺设而成的环境中。科学家把中国南部与菲律宾、南非东部,北印度洋等十处海域确定为全球十大珊瑚礁重点保护区。 

目前,我国南海许多地方的珊瑚礁生态系统处于亚健康状态,特别是从2007年以来,珊瑚礁退化十分严重。导致珊瑚礁退化的原因除了人为破坏、敌害生物数量增加和珊瑚礁病害之外,礁区尚有炸鱼、毒鱼等破坏性捕鱼方式痕迹。每一个亲历过的旅行者都会眷恋珊瑚,而珊瑚未必会等得到下一个旅行者,这正在成为事实。有海洋科学家估计,如果再不及时加以保护,到2060年全球将有超过50%的珊瑚礁从地球上消失,而海洋生态更面临严峻挑战。我们总在憧憬未来,若它有知,想必也不忍见吧。 

■ 我国的沿海渔民在渔汛期劳作。海洋与美丽的珊瑚礁一样,敏感而脆弱。在带给人类丰饶物产与丰丽景色的同时,海洋的生态系统也因为人的过度掠取及污染,遭到不同程度毁坏。 

>>> End <<<

  精彩版式呈现  

本文原刊载于《文明》杂志2009年06期 

【 推荐阅读 】 

                          作为中国独有的国粹艺术珍品,京剧成为当今世界最具独特民族价值和视觉审美价值的艺术品种。追溯京剧200多年的历史,可以窥见中国文化艺术发展的历史趋势,也更能对中国文化艺术未来的发展充满信心。 

                         世界上与福建武夷山同纬度的地方,大都沙化、荒漠化、草化,而武夷山却还保存着最典型、最完整、规模最大的中亚热带森林生态系统和生物多样的生态环境,是中国面积最大的“世界双遗产地”。 

                         神农架金丝猴属兽纲灵长目猴科,是川金丝猴亚种,它们体态高大,毛发金红,气质典雅,是分布在川、鄂、黔、滇的金丝猴种群中最东部的一支。 

版权声明 

       《文明》杂志微信公众号所使用的文章和图片属于相关权利人所有,因客观原因,如存在不当使用的情况,敬请相关权利人随时与我们联系及时处理。 

       欢迎转发朋友圈,如需转载,请标明“转载自《文明》杂志”。 

微信客服邮箱:ylrnewlife2020@163.com

电话:010-67135553/67112221。 

《文明》杂志淘宝店订阅

打开淘宝app,复制链接并搜索进入店铺,

即刻订阅各期文明杂志

《文明》杂志公众号矩阵 

长按识别以下二维码尽享更多精彩内容,进入微店即刻订阅经典特刊及各期杂志。 

文明杂志 

公众号 

文明杂志 

微信商店

看文明 

公众号 

                         文明杂志社联系方式 

邮箱:Lou8001@126.com

编辑部邮箱:civilization@vip.sina.com

杂志订阅热线:010-67135565 

手机订阅:15601276050   联系人:温志荣

办公时间:周一至周五   9:00-17:00

门市订阅:北京市东城区广渠门内大街90号新裕商务大厦402室

(地铁5号线磁器口站十字路口东南角、地铁7号线磁器口站G东南口)

                         点击下图开始订阅2020全年杂志喽!!!

文明微店上新  

2020年1月 

文明杂志推出年度重磅特刊

展示多彩生活 汇聚多元文化 

《亚洲与“一带一路”国家的美食文化》 

146个国家 

近150道特色佳肴 

近400张高清视觉大片 

首次展示亚洲与“一带一路”146个国家(截至2019年10月)具代表性或特色美食的制作、享用以及与之相关的历史文化内涵,以此展示亚洲与“一带一路”国家的美食文化、传统节日和民风民俗,营造丰富多彩的节日气氛。

     为您勾勒出世界美食地图,安抚挑剔的味蕾,一本在手,吃遍全球;带您畅游世界四大洲五大洋,发掘美食背后鲜为人知的故事,一册在手,神思满足。作为《文明》推出的“2020文明图谱”系列之一,致力于以高品位、有价值的传播方式,拉近您与文明的距离,打开认识文明的密码。 

文明杂志独家推出

《文明国家话语体系》上、中、下系列 

值此新中国70周年华诞之际,首都文明工程基金会和文明杂志社特别策划推出《文明国家话语体系》系列珍藏特刊。特刊以图文并茂的方式,从2019年10期至12期分别以“中国之中国”“亚洲之中国”“世界之中国”为主题,分上、中、下篇连续推出:上篇《中国之中国》在超越西方“普世价值论”的基础上构建文明价值的话语体系;中篇《亚洲之中国》在超越“西方中心论”的基础上构建文明交流互鉴的话语体系;下篇《世界之中国》在超越“文明冲突论”的基础上构建人类命运共同体的话语体系。《文明国家话语体系》系列珍藏特刊以文明传播、文明对话专题和文明课题研究报告的形式,通过《文明》18年的实践探索和文明工程26年的思考研究、总结东西方文明交流互鉴与融合发展的规律,尝试呈现展示文明话语体系对构建人类命运共同体的意义和贡献。 

 点击下图即刻订阅最新《文明》杂志 

2019.10《文明国家话语体系》上篇 

2019.11《文明国家话语体系》中篇 

2019.12《文明国家话语体系》下篇




文章编号: 7820fb6eeec3f90ed29c10f908c48c58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【厦门7馆通玩】￥98/1大1小(1.2m以下),周末节假日通用!1万㎡地球梦艺术主题乐园,奇妙深林种子博物馆+水母馆+蝴蝶花坊) 2024-10-02 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247651964&idx=2&sn=1abc2aa1a8f3bd8a0e8fbfc6b438a4ba






每到周末假期 

带娃玩点不一样的吧 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

它 

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

正值1周年场馆新升级 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

但需再步行约17分钟 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

本次周年新升级! 

新增火山、海底世界、 

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

《地球的眼泪》 

《黑夜的独行者》 

《走丢的伙伴们》 

《来自远方的哭声》 

《z ui后的挽留》 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

 点击 阅读原文 立即抢购! 




文章编号: e7c6e1288162f1211f595d6c3946f0af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (“小树苗成长计划”助学、陪伴、守护!) 2024-10-01 庄河市大树互助志愿服务中心   庄河市大树互助志愿服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzAxNjkzOQ==&mid=2247492153&idx=5&sn=f7dce6d4fa5c6a45b19baffe728b64ef






小树苗成长计划 

爱心助学 亲情陪伴 护航守护 

每个青少年儿童都应该有机会接受优质的教育, 

追求自己的梦想。 

为此,庄河市青年志愿者协会与庄河市大树互助志愿服务中心 

共同发起 

“小树苗成长计划”爱心助学活动, 

点亮困难家庭学生的未来,让教育成为 

改变命运的力量, 

让每个年轻人都能实现自己的梦想! 

爱心助学 

爱心助学 

“小树苗成长计划”是庄河大树公益联合庄河市青志协,在团市委、市妇联、青基会等相关政府部门的指导下开展的为庄河市内困境学子提供长期资助、陪伴、守护的公益项目。 

“小树苗成长计划助学”标准为: 

1、小学每月300元(10个月),用途为每月餐费、校车、校内看护等; 

2、初中每月400元(10个月),用途为餐费、校车、学习资料等; 

3、高中每月500元(10个月),用途为餐费、学习相关等; 

4、圆梦大学一年一次性5000元,学费、生活费等。 

白海豚“爱心妈妈”亲情陪伴 

     他们在花样的年纪,承受了生活更多的艰辛,但却依然对未来充满希望,愿我们这一点点光亮,可以照亮他们前行的路,将这份爱心传递。 

“青小鹭”宣讲团、“女童保护”守护 

              “青小鹭”志愿者系列主题活动,通过组织不同的社会实践公益活动,围绕环境保护、科技文化、文明实践、自我保护、禁毒宣传、法治教育、爱国主义教育等主题,护航守护青少年儿童健康成长,让孩子们可以继承先辈优良传统,热爱祖国,发奋图强;增强社会实践能力,从而培养正确的人生观、价值观、世界观。 

      “女童保护”是由全国百名女记者联合发起的公益项目,以“普及、提高儿童防范意识”为宗旨,致力于保护儿童,远离性侵害。庄河市大树互助志愿服务中心、庄河市大树社会工作发展中心“女童保护”志愿团队,在东港市爱心义工协会的协助下,由国家女童保护总部授权,于2024年3月15日开始筹办成立,现已正式成立,并拥有两名专业讲师及多位心理辅导老师、社会工作师等专业志愿者。近期,女童保护志愿团队将要走进多所学校,义务宣讲,针对家长和青少年儿童进行专业普及教育,提高女童防御性侵害的能力。同时呼吁全社会:保护孩子是每个公民应尽的义务和责任。 

让我们携起手来,为孩子们擎起一片晴空!我们在一起,就会了不起!约课和参与公益课堂可以与服务中心联系:0411-81555000 

文字|刘  妮 

图片|王  宇 

审核|于冰玉 




文章编号: b50508643a23e3578c33579506dab077
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【广西】3条线路入选文化和旅游部精品线路) 2024-10-01 广西大生活LIFE   广西大生活LIFE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655871979&idx=4&sn=06eb43f55e98a4b61ec2801daef68d1f






      为庆祝新中国成立75周年,欢度第七个中国农民丰收节,丰富国庆节假期优质旅游产品供给, 

      文化和旅游部遴选推出85条“人间有味 自在乡村”乡村旅游精品线路 

      ,带游客品乡土特色美食、尝天南地北特产,探非遗美食技艺、逛丰收节庆活动。 

广西3条线路入选,分别是: 

“广西·蚝门盛宴 浪漫滨海” 

“广西·长寿之乡 健康美食” 

“广西·中越风情 寻味边关” 

    本期线路是2024年“乡村四时好风光”全国乡村旅游精品线路第三期。此前,文化和旅游部分别在“五一”假期和暑假期间推出“岁时节令 自在乡村”和“营造之美 自在乡村”两期共164条乡村旅游精品线路。 

    2024年“乡村四时好风光”线路聚焦文旅融合,以二十四节气、传统节日、古建文化、美食文化等相关文化体验和乡村景点为重点推荐内容,让优秀农耕文化融入美好生活、焕发时代价值。线路推广联动相关市场平台开展乡村文旅促销推广活动,带动乡村旅游、县域旅游市场增长明显。民俗文化、非遗体验、亲子研学、观星旅游、乡村艺术、文创集市等新业态新产品广受欢迎,乡村文旅融合不断深化。 

广西·蚝门盛宴 浪漫滨海 

    一、线路简介: 

    钦州是风光旖旎的滨海城市,素有“中国大蚝之乡”的美誉,其特产大蚝,以肉质饱满、味道鲜美、口感顺滑而著称,更因其蕴含丰富的营养价值,被誉为“海中牛奶”,并荣获国家地理标志农产品。游客在此能品尝到由钦州大蚝精心烹制的盛宴,体验渔家文化的独特韵味,领略岭南风情的别样风情。同时,在追寻白海豚的奇妙之旅中收获惊喜,在踏浪戏水的瞬间,可体验到滨海的浪漫与惬意。 

    ●线路所在地:广西壮族自治区钦州市钦南区 

    ●行程路线:松山乡村世界——北部湾花卉公园——千年古陶城——钦州老街——犀丽湾景区——三娘湾景区 

    ●交通方式: 

    自驾:松山乡村世界距离钦州市区约12公里;北部湾花卉公园距离钦州市区约11公里;千年古陶城在钦州市区以南,距离市中心约6公里;钦州老街在钦州市中心区;犀丽湾景区距离钦州市区约45公里;三娘湾景区距离钦州市区约40公里,车程约45分钟。 

    二、线路亮点介绍: 

    钦州蚝情节:属国家级示范性渔业文化节庆品牌,将于2024年11月举办其第十三届盛会。节庆活动内容丰富,涵盖非遗展示、文艺表演、观海娱乐、文化创意、商贸购物、美食打卡等内容,为游客呈现一场盛大的“大蚝文化盛宴”,让每一位参与者都能深刻感受到钦州独特的渔业文化魅力。 

▲生蚝丰收 图/微博@中国东盟博览杂志社 

    犀丽湾景区:坐拥一条长达2.8公里的优美弧形天然沙滩。每当潮水退去,犀丽湾便化身为一个天然的贝类聚集地,汇聚了车螺、花甲、红螺、螃蟹、蛏子、沙虫等丰富多样的海产品,游客在此可以体验赶海的乐趣,感受大自然的馈赠。同时,还可以品尝到生蚝、大虾、石斑鱼、香螺等新鲜滨海佳肴,尽享舌尖上的盛宴。 

▲犀利湾 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

    三、周边产品推荐: 

    三娘湾景区:是我国少数几个能在近海看见珍贵的中华白海豚的海域之一。该区域以盛产大蚝、青蟹、石斑鱼等优质海产品而闻名,游客们可品尝由这些新鲜海鲜烹制的美味佳肴,让味蕾尽享海洋的馈赠。 

▲三娘湾 图源/祝寿迎 摄 

    钦州松山乡村世界:钦州市青少年农耕文化体验基地,每年10月都举办“丰收之旅”亲子活动,游客们可以在此走进田间踏入金色的稻浪,伴着青蛙的叫声,体验割稻、打穀、晒穀、挖红薯、拔木薯等农事活动,享受秋天丰收的喜悦。 

    ▲图源/钦州松山乡村世界 

    钦州老街:随着夜幕的降临,钦州老街各处逐渐弥漫出浓厚的生活气息。老街内烤生蚝、猪脚粉、马蹄糕、桂花饼、糖水、烧烤等非遗美食和特色小吃琳琅满目,让游客们体验到钦州独特的美食文化。 

    ▲钦州老街 

    北部湾花卉公园:国家4A级旅游景区,600亩连片的格桑花、油菜花与山茶花竞相盛放,游客们在悠然漫步于花海之中,享受大自然的绚烂多彩以外,还可以参与农耕活动,亲自采摘农产品,感受丰收的喜悦。 

    ▲北部湾花卉公园 

    坭兴陶体验中心:钦州坭兴陶是中国四大名陶之一,以历史悠久、工艺精湛、原料独特等特点著称,其窑变艺术素有“坯同一色、品异万彩”之美誉。2008年入选国家级非物质文化遗产代表性项目名录。游客可以体验雕刻、拉坯等制作技艺,近距离感受坭兴陶制作的独特魅力。 

        ▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

    四、特色美食和创意产品: 

    特色美食:海鲜粥、酥炸大蚝、黄氏脆蚝鸡、炸沙箭鱼、东场海鸭、香煎假篓饼、老街香糯粽、叉烧粉、凉粉糖水等。 

    土特产:钦州四大名海产(大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼)、钦州黄瓜皮、钦州海鸭蛋、荔枝、陈皮。 

    创意产品:坭兴陶、小江瓷、竹编、藤编等。 

    ▲钦州生蚝 

广西·长寿之乡 健康美食 

    一、线路简介: 

    河池市以其独特的喀斯特地貌景观、淳朴深厚的民族风情以及举世罕见的长寿资源而广受赞誉,享有“世界长寿之乡”与“中国长寿特色康养美食之乡”的美誉。金秋时节,巴平梯田展现出一片金黄灿烂的景象,诚邀游客们前来体验丰收的喜悦,并深入探索巴马长寿文化的奥秘,品味独特的中医药膳、美味佳肴,沉浸式体验白裤瑶族独特而浓郁的文化。 

    ●线路所在地:广西壮族自治区金城江区、南丹县、凤山县、巴马瑶族自治县 

    ●行程路线:金城江区——歌娅思穀景区——巴平万亩梯田风光景区——百凤兴欢乐穀——仁寿源景区 

    ●交通方式: 

    自驾:从河池金城江出发至歌娅思穀景区88公里;歌娅思穀景区距巴平万亩梯田风光景区41公里;百凤兴欢乐穀距巴平万亩梯田风光景区171公里;距仁寿源景区85公里。 

    二、线路亮点介绍: 

    中医药膳:河池的中医药及壮瑶医药历史文化悠久,中药材资源丰富。河池民众善于将医学智慧融入日常饮食之中,遵循中医药理论,巧妙地将药物与食材相结合,制成既具独特风味又兼具药效的膳食。 

      ▲中医药膳 

    仁寿源景区:景区以“惟仁者寿”的寿匾为素材,依托田园风光、瑶族村寨、布努瑶风情,将仁寿文化、民俗文化、养生文化与田园康养融合,开发打造了一系列具有浓厚地方特色的长寿文化旅游产品,形成集非遗保护传承、田园休闲观光、健康养生度假于一体的仁寿乡舍乡村旅游区,成为游客了解巴马长寿历史、感知巴马长寿文化、体验巴马长寿氛围、探寻巴马长寿奥秘的地标性旅游景区。 

      ▲仁寿源景区 

    三、周边产品推荐: 

    歌娅思穀景区:国家4A级旅游景区,景区以生态田园风光、地河溶洞奇观、白裤瑶民俗文化为核心内容,是一个融合生态、文化、体验为一体的旅游胜地。 

      ▲歌娅思穀景区 

    巴平万亩梯田风光景区:金秋十月,巴平梯田迎来了丰收的盛景。游客们在此可饱览金黄色的稻田美景,亲身参与农耕活动、参加丰收庆典、观赏丰富多彩的民俗表演,品尝独具风味的农家饭菜,感受农耕文化的独特魅力。 

      ▲巴平万亩梯田风光景区 

    百凤兴欢乐穀:景区建设了露营烧烤区、民宿住宿区、特色风味餐饮区、户外音乐表演区及上山步道游览区等多元化的休闲设施,融合了户外露营、烧烤体验及团队建设活动等多重功能,可为游客提供丰富多样的乡村休闲旅游体验。 

      ▲百凤兴欢乐穀 

    四、特色美食和创意产品: 

    特色美食:醋血鸭、几介(又称“巴马油炸馍”)、田七煎蛋、丹炉扣肉、白切土鸡。 

    土特产:巴马香猪、富硒大米、山茶油、南丹巴平米、南丹红心猕猴桃、六龙茶、巴平米、糍粑、长角辣椒、瑶鸡等。 

    创意产品:民族特色陀螺玩具、蓝靛瑶绣球、壮锦文创系列、白裤瑶族服饰、白裤瑶刺绣手工艺品等。 

▲巴马簸箕菜 小红书@土肥源 

▲巴马香猪 小红书@XXXIYUE 

广西·中越风情 寻味边关 

一、线路简介: 

    本路线位于中越边境的广西壮族自治区崇左市。每年霜降前后,正值壮族霜降节,此时的田园稻浪被染成一片金黄,满目皆是丰收的景象。游客沿途可登上中国九大名关之一——至今仍作为通关要道的友谊关,感悟历史的厚重与沧桑。此外,游客还能品尝越南春卷、越式风味烤面包等越南风味小吃以及水果盛宴、簸箕宴、烤乳猪等风味独特的地方特色美食。 

    ●线路所在地:广西壮族自治区崇左市凭祥市、大新县、天等县 

    ●行程路线:友谊关——峒那屿湾景区——明仕旅游度假区——都康田园——岩林庄乡村旅游区——壮族霜降节博物馆 

    ●交通方式: 

    自驾:从崇左站出发至友谊关93.4公里;友谊关距峒那屿湾景区125公里;峒那屿湾景区距明仕旅游度假区15公里;明仕旅游度假区距都康田园80公里;都康田园距岩林庄乡村旅游区1公里;岩林庄乡村旅游区距壮族霜降节博物馆8.8公里。 

    二、线路亮点介绍: 

    壮族霜降节:每年农历九月,晚稻收割结束后的霜降期间举办,依托于壮族稻作文化,壮族民众会举办酬谢自然、庆祝丰 

    收的民俗活动,活动主要流行于广西壮族地区的天等、大新、德保、靖西、那坡等县,尤其以天等县的壮族霜降节最为典型。2016年,“壮族霜降节”作为中国二十四节气扩展项目之一入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。 

▲打榔舞 图/何春琼 摄影 

    明仕旅游度假区:国家级旅游度假区,坐落于大新县堪圩乡,是一处隐匿于中越边界的绝美仙境。面积20公里的度假区,山环水绕,风光俊朗清逸,素有“隐者之居”之称。水是眼波横,山是眉峰聚,明仕旅游度假区如同一块碧色璞玉,镶嵌在中越边境的一隅。每年金秋九月,度假区会举办一场盛大的庆丰收民俗活动,包括稻田趣味活动、土味集市、山歌表演等内容,游客们可享受一场满载丰收喜悦、内容丰富多彩的文化盛宴。 

    ▲明仕田园秋景 

    三、周边产品推荐: 

    峒那屿湾景区:国家4A级旅游景区、国家级湿地公园,位于大新县安平村,景区融合了土司文化、边关风情及壮乡文化,展现了秀美的喀斯特山水风光。漫游仙河,景随舟移,沿途奇峰夹峙,碧波清幽,古树成荫,俨然一处桃源仙境。 

    ▲峒那屿湾景区 

    壮族霜降节博物馆:馆内分为三个展厅,向游客展示天等县历史文化、壮族霜降节非遗习俗、壮乡风土风韵等内容,游客们可以近距离观看壮族酸白切制作技艺、指天椒加工技艺、五彩糍粑制作技艺、都康宽扇制作技艺等天等非物质文化遗产。 

    ▲崇左天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆 

    都康田园:秋季是都康田园最美的时节。登上观景台,从远处眺望,田园间农田、村舍的错落有致,连绵的石山与蜿蜒的逐龙河相互呼应,因季节变化而点缀其上的碧绿、金黄等层次分明的颜色,为田园再添一份独特的风光神韵。 

    ▲都康田园 

    岩林庄乡村旅游区:是集研学、乡村休闲、生态观光、民俗体验和爱国主义教育于一体的复合型乡村旅游区。游客在清风岩洞中不仅能够尝洞藏酒以及参观猴头菇、鹿角、灵芝等高营养食材,还可以体验研磨指天椒、制作成辣椒酱放入洞中窖藏。 

    ▲崇左天等 岩林庄洞藏美酒 

    四、特色美食和创意产品: 

特色美食:壮族簸箕宴、八角香鸡、壮王土司宴、明仕山水豆腐、五彩糍粑、迎霜粽等。 

    土特产:油藤茶、桂圆糕、黄皮糕、天等辣椒酱、岩林庄灵芝茶、岩林庄山洞黑木耳、旱藕粉。 

    创意产品:都康宽扇。 

    ▲壮王土司宴 

信息来源 | 文化和旅游部 




文章编号: 5fdd6c300e9663da39a6f45c184dcb21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【德雅·学生】吾有所爱,名为中华) 2024-10-01 厦门市演武第二小学公众号   厦门市演武第二小学公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg5MDU1NQ==&mid=2247521039&idx=1&sn=2deca43014d7757b48bb31564586f0c1






欢度国庆节 

红旗漫卷 

七十五载劈波斩浪 

沧桑巨变

铸就今日之辉煌 

以吾少年意气 

许国万里恒昌 

在中华人民共和国成立75周年之际,学校将28个教室变身为28个各具特色的“班级微博物馆”展厅,以新中国史、改革开放史、少先队队史为主线,将历史知识融入班级展厅中,让学生用不同视角,了解源远流长、旷古悠久的红色文化。 

接下来跟随我们的镜头,开啔一段沉浸式探索之旅吧! 

第一展厅 

没有共产党,就没有新中国 

历史是最好的教科书。六年段围绕“没有共产党就没有新中国”这一主题,多方面展现了中国共产党带领全国各族人民开啔建国大业的波澜壮阔历史。 

新中国第一面五星红旗背后的感人故事、开国大典上激动人心的时刻、伟大领袖毛主席传奇的一生、人民英雄纪念碑八大浮雕的历史故事……在参观中,同学们的爱国之情油然而生。 

国家标志 

开国大典 

伟大领袖 

人民英雄永垂不朽 

第二展厅 

在希望的田野上 

改革开放四十六年,日月新天。五年段各班从“经济发展、科技发展、生活巨变、改革开放总设计师邓小平”等方面,选择贴近学生、贴近生活的素材,呈现了一段“生动的改革开放史”。 

触摸老物件、观看老照片、聆听长辈讲述过去的故事……本次活动不仅是一次爱国主义教育的生动实践,更是一次激励同学们树立理想、砥砺奋进的精神洗礼。 

伟大的变革 

改革开放总设计师 

盛世华诞 举国同庆 

改革巨变-经济发展 

改革巨变-科技发展 

改革巨变-百姓生活 

第三展厅 

走进新时代 

礼赞新时代,奋进向未来。四年段各班从生态文明建设的视角,展现了新时代以来我国生态文明建设的成就,选取“筼筜湖治理”“守护中华白海豚”“保护红树林”等厦门实践案例,在离得近、看得见的案例故事中,同学们树立尊重自然,爱护自然,保护自然的生态文明理念,立志做保护生态环境的建设者和践行者! 

打好蓝天保卫战 

筼筜湖蝶变 

守护中华白海豚 

厦门红树林 

绿海鸥行动 

第四展厅 

勇立潮头,勇毅前行 

厦门亲像一首歌……在悠扬又熟悉的旋律中,三年段各班从特区发展简史、鼓浪屿申遗故事、厦航40周年发展历程、曾厝埯百年渔村故事等方面,向大家展现了海上花园之城的迷人画卷,进一步激发了同学们热爱家乡的情感。 

厦门特区发展简史 

鹭岛瑰宝鼓浪屿 

四十而励一鹭高飞 

海上花园美名扬 

百年渔村焕新颜 

第五展厅 

优秀家风永流传 

弘扬好家风,共述家国情。二年段通过共绘家庭树、参观家风故事展、学习陈嘉庚家风故事等形式,展现了每一个小家的成长印迹,串起了国家的发展历程,同学们明白有国家的繁荣和发展才有每个家庭今天的幸福。 

巧手共绘“家庭树” 

家风故事 

中国古代二十大家训 

华侨旗帜民族光辉 

第六展厅 

争做新时代好队员 

扬帆少年时,逐梦新时代。一年段借助这次契机做好队前教育,将每个教室变身为“队史展览角”,介绍了“少先队队史”“少先队标志”“队歌诞生历史”“新时代好少年事迹”等内容,让参观的同学重温队史,更加坚定理想信念,争做新时代好队员。 

少先队历史 

少先队标志 

队歌在这里诞生 

我与祖国共成长 

吾有所爱,名为中华 

这个充满活力与梦想的新时代 

总有一群少年 

以他们的实际行动 

诠释着“少年强则国强”的深刻内涵 

今天 

德雅学子将最真挚的祝福 

献给伟大的祖国妈妈 

愿祖国 

繁荣昌盛 国泰民安 

END 

文稿:许娟

图片:各班班主任 

视频:三年1班周梓涵爸爸 

编辑、初审:德育处 

终审:校长室 




文章编号: a21b3b96b15696c5dd15fe2ca680b2d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (祖国生日快乐!今天,钦州市举行升国旗仪式,现场燃爆了!千人共唱国歌…) 2024-10-01 钦州白话猫   钦州白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653776779&idx=1&sn=18c6a6d85a0776d9ad5948821821e048






——2024.10.01—— 

今天(10月1号)

上午,许多市民一大早来到梦园广场

看升国旗仪式,现场太燃了 

                                                                           视频: 

                                                                           网友@一路向西北 

网友@西牛淡淡 

今天是我们祖国的生日,国庆节祝祖国生日快乐!一大早就来梦园广场看升国旗,好多市民来参加升旗仪式。长在红旗下,生在春风里,我们赶上了一个好时代,身为中华儿女感到无比的自豪。 

网友@一条白海豚 

今天是国庆节,新中国成立七十五周年华诞,梦园广场聚集了许多人前来观看国庆节升旗仪式,在雄壮的国歌声中,五星红旗迎风飘扬并升起,每个钦州人都感到无限的自豪,祖国母亲生日快乐!  

网友@昂四 

国庆快乐!在梦园广场看升旗,我心澎湃~ 

看完网友拍在现场视频

燃爆了 

今天,在现场钦州人 

对着缓缓升起的国旗 

用自己的真心歌唱祖国

祝福祖国繁荣昌盛 

国庆节的仪式感 

是属于中国人的浪漫 

祝福祖国75岁生日快乐! 

愿山河锦绣,国泰民安! 

来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                              合作微信:hhhhh360 




文章编号: f9ceb9579f3c789549721e56d60920c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (国庆节去哪儿?钦州网友:遇事不决选老街) 2024-10-01 钦州白话猫   钦州白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653776779&idx=2&sn=d9492b948fe4b2eafd7e2e42216d0994






——2024.10.01—— 

国庆假期第一天 

很多人选择踏上旅程、探访亲友、旅行游玩

大家都准备去哪儿玩了呢? 

有成功“错峰”出行了吗? 

当然了,有的人自驾出行 

也有的小伙伴选择在钦州悠闲游 

一大早,就有网友选择去了老街 

网友@胖子中的瘦子 

一早吃过饭,我就直奔老街那边,九点二十到的,想象中的人山人海并没有见着,只有稀稀疏疏的行人,中山路那边好点,但也和平常一样。今天是国庆节呀,没道理这么少人呀,大家是去旅游了?还是难得放假,所以想睡个懒觉? 

这不,下午就人多起来啦 

国庆期间

老街还有文艺快闪活动 

时间:2024年10月1—3日、 

每日大约上午10:30~11:00、 

下午16:00~16:30、晚上20:00~20:30 

                                                                          地点:中山路138号门前 

                                                                          表演内容:街舞、粤剧、乐队演唱、 

                                                                          独舞、三人舞、快板等 

                                                                          有时间的小伙伴,不妨也来看看哟 

网友@一条白海豚 

今天上午下午都在老街有活动,心想着长假没地方去,最经济实惠的地方还是老街,消费不高买的东西少,如果去商场的话没有几百块出不来。看看打卡的小姐姐,喝一杯三块钱的槐花,又看一下书,就得了假期第一天。 

一起来说说 

你们国庆假期第一天都去了哪里呢? 

来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                              合作微信:hhhhh360 




文章编号: e39dfc8239f2d53dd5608b5cccc2059f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (东风使命：一别万里，盛放波利尼西亚！守护山河万里的中国力量 ！) 2024-10-01 随风忘言   随风忘言


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTc5NTQ4Ng==&mid=2247483692&idx=1&sn=eec0c90af774b53594513acbb9f33b2b




2024年9月25日8点44分,我从海南岛出发,展开了一段史无前例的旅程。我是谁已经不重要,因为注定一去不回。伴随着巨大的轰鸣声,我迅速脱离地面,腾空千米。俯瞰祖国,我看到了黄河的壮丽奔涌,五岳的层峦叠嶂,长城的绵延不绝,万千英雄人物在历史中熠熠生辉。作为东风家族的一员,这不仅是我第一次远行,也是我使命的开始。

我的旅程跨越了万里海空,飞掠南海、关岛、太平洋,直至波利尼西亚的广阔海域。这一路,我见证了祖国的富饶与美丽,感受到了大国崛起的自信与力量。最终,我在这片遥远的海域绽放,为中国力量的形象划下了完美的句号。

离开祖国的怀抱后,我的速度越来越快,海风呼啸而过,我感受到了一种从未有过的轻盈与自由。然而,这种自由并非为了放纵,而是为了更好地完成我的使命。我的每一次跨越,每一个抉择,都是为了守护我深爱的这片土地。

当我飞越南海时,那片湛蓝的大海宛如一幅流动的画卷,从童年的课本走进了现实。西沙群岛,曾经是地理课上的一处名字,如今我亲眼看到了她的壮丽。我越过深蓝与浅绿交织的海面,中华白海豚跃出水面送别我,它们的身影仿佛在诉说着一份来自祖国的祝福与骄傲。就在这片海域,守护祖国疆土的中国海军静静伫立,无言中昭示着一种坚不可摧的力量。

几分钟后,我来到了菲律宾海。这里的海面风起云涌,气氛变得阴沉而压抑。这个距离祖国几千公里的地方,早已不再是安全的港湾。然而,我没有一丝恐惧,因为在这片海域,我只是一个过客,我的真正战场在更远的前方。

跨越了菲律宾海,我来到了关岛附近。这个曾经属于西班牙、日本、美国的岛屿,今天仍然被视为美国在太平洋的军事枢纽。关岛上的雷达与监控设备全神贯注地注视着我,每一双眼睛都带着警惕,仿佛他们知道,有一股巨大的力量正从东方涌来。我不在乎这些目光,因为我的目的是前方的远方,而非眼前的威胁。此刻,关岛仿佛失去了往日的喧嚣,变得静默无声,仿佛在等待什么即将发生的历史时刻。

时间一分一秒地过去,距离海南岛3800公里,我飞过了关岛,进入了浩瀚的太平洋上空。天际线渐渐模糊,海天一色,平静的海面之下,隐藏着无数的波涛暗涌。然而,无论大洋如何深邃广阔,我都一往无前。正如诗人王之涣所说:“欲穷千里目,更上一层楼。”我越飞越高,仿佛在登上一座看不见的高峰。从这个高度望去,万千风景尽收眼底,广袤无垠的大海、群星璀璨的苍穹,都仿佛在我的脚下绽放。

越过八千里的天空,跨越无数海洋,我感受到一种前所未有的孤独感。没有伙伴与我同行,没有人能够理解我此刻的心情。这是一条孤独的路,通往万里之外的战场。但这条路,我必须一往无前,因为这不仅仅是一场飞行,更是一份重任的托付。我知道,随着我每飞出一公里,背后那片辽阔的土地就多了一份安全与保障。

10分钟后,我终于到达了目的地:波利尼西亚附近的海域。到了这里证明我能到达地球任何角落!这里距离海南岛12000里,距离夏威夷也有2500多公里。这片看似平静的海域,此刻正是我使命完成的舞台。我毫不犹豫,在广阔的海面上绽放出一场壮丽的礼花。一声震天巨响后,巨大的蘑菇云升腾而起,犹如一道不可忽视的符号,标志着中国力量的展现。

我的身躯随着这一声巨响化为无数碎片,飘散在海天之间。这些碎片虽然破碎不规则,但每一片都映射出祖国的形象,都在传递同一个坚定的信念——中国力量不容忽视。这不仅是一场力量的展示,更是一种意志的体现。我深知,我的盛放不仅仅是在这片海域上空,还在那些曾经轻视我们的目光中,在那些心怀不轨的野心中,在他们不可企及的梦想中。

而我的使命,也在此刻完美结束。

亲爱的兄弟姐妹,20分钟,12000里的旅程,我已圆满完成。接下来的路,我将交给你们。未来的征途,依然充满挑战,但我坚信,在中国力量的护佑下,山河无恙,人民无忧。

这就是我的使命,也是我们每一个中华儿女共同的梦想。今天的盛放,不只是属于我,而是属于我们共同的中国力量。

点击“在看”,与我一起见证大国崛起的每一个瞬间!

           点关注不迷路!!!!




文章编号: bd9957d023990748f343238dba85127f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (舞起来,唱起来!一起“7” “5”吧) 2024-10-01 广州日报新花城   广州日报新花城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk1NDU2Mw==&mid=2651690207&idx=1&sn=f0198e2564d77b51c9bf16cc42c3dff6






   2024年10月1日 

   中华人民共和国迎来75周年华诞 

   山河披锦绣 盛世舞华章 

   在广袤大地 在烟火人间 

   生机涌动 万物起舞 

   一起舞出 

   万里河山的雄奇瑰丽 

   连天芳草随风舞动 

   浩荡江水万里奔腾 

   广阔沃野上 

   稻浪摇曳 白鹭翩跹 

   港珠澳大桥下 

   碧波翻涌 白海豚欢跃 

   一起舞出 

   大国气象的生生不息 

   神舟飞船 

   穿云破雾 逐梦九天 

   蛟龙号 

   劈波斩浪 潜舞深海 

   城市乡间 

   无人机低空飞越 

   生产一线 

   机器人大展身手 

   一起舞出 

   人间烟火的煦暖祥和 

   醒狮英歌 

   舞出岭南风韵 

   奥运健儿 

   拼出昂扬精气神 

   城市光影律动变换 

   璀璨烟花腾空盛燃 

   “75” 

     

   载岁月如歌

   “起舞”  

   共庆盛世华诞 

        湾区起舞同奔赴! 

     “粤韵悠扬,舞动湾区,祝福祖国! 

     ” 

   粤港澳大湾区的中老年舞蹈爱好者活力起舞, 

   共同奔赴, 

   以一场具有鲜活时代特色的舞蹈盛宴, 

   庆祝新中国成立75周年。 

   广州塔、猎德大桥、香港中环海滨、澳门旅游塔…… 

   舞者脸上洋溢着热情与幸福的笑容, 

   在大湾区的各城市地标旁户外广场活力起舞。 

   他们以艺通心,绽放风采, 

   展现湾区群众时尚潮流的时代新风;

   他们凝聚力量,以舞述情, 

   表达对祖国深深的眷恋之情与美好祝愿。 

   聚焦湾区“新面貌、新风尚”, 

   他们用激情与活力, 

   展现湾区的飞速发展与无限活力, 

   共祝中华人民共和国成立75周年! 

        清澈的童声唱响对祖国的爱 

   “我和我的祖国,一刻也不能分割。” 

   当听到这句耳熟能详的歌词, 

   我们依然心潮澎湃。 

   在新中国成立七十五周年之际, 

   广州日报携手广州市少年宫百灵合唱团, 

   在广州各个城市地标, 

   唱响《我和我的祖国》, 

   清澈的爱,只为中国。 

   这是一场视听的盛宴, 

   更是一次心灵的触动。 

   ‍‍当孩子们的歌声在这座城市的上空回荡, 

   每一个音符都充满了对未来的憧憬, 

   每一段旋律都激荡着对祖国的深情。 

   “我的祖国和我,像海和浪花一朵。” 

   在七十五年的时光中, 

   我们每一朵小“浪花”的人生篇章汇聚在一起, 

   共同书写了新中国的壮美华章。 

   让我们共同唱响对祖国的热爱, 

   迎接新中国成立七十五周年华诞。 

   “我爱你,中国!” 

【青春华章 | “7” “5”吧!一起告白祖国】 

出品人:江永忠、许芳、林朝晖

策划:毕征、申卉

统筹:林传凌、吴一钒

文案:林传凌、吴一钒、申卉

视频、海报制作:广报G视频

广州日报媒重点实验室出品

2024年媒体深度融合发展扶持专项经费资助项目 

【湾区起舞同奔赴!】 

策划/毕征 张晓雯

统筹/徐梅花 龙成柳 王建毅

运营/谭嘉恒

文字/信息时报记者 杨丽容

视频/广州日报新花城记者:罗知锋、曹景荣、陈希、郑洪达 信息时报记者 卢杰

视频剪辑/卢杰 

        【青春华章|当清澈童声遇上《我和我的祖国》】 

        出品人:江永忠、许芳、林朝晖

策划:毕征、申卉

统筹:吴一钒、赵婉彤

视频制作:广报G视频

合唱团队:广州市少年宫百灵合唱团

指导老师:陈灵、高紫薇

带队老师:陈思宇、高紫薇、黄晓虹、陈媛媛、吴美静、董婉敏

合唱团成员:黄子为、陈羿霏、许芷瑶、李馨儿、杜昆洪、陶烁州

特别鸣谢:宇桐老师(手风琴)、2024粤韵杯中老年舞蹈才艺大赛参赛团队广州慈和阳光艺术团(舞蹈)

部分拍摄:黄宏斌、甄志良

广州日报媒重点实验室出品 

广州日报新花城编辑:王圆媛 

                 扫码观看 

                 广州日报视频号 

              每日热点实时更新 

             点赞 

             分享 

             在看 

             留言 




文章编号: b2826dbd80928ada499fc58926ea7c61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【国庆献礼,东风破】王者归来,何惧寂寞!) 2024-10-01 陌上诗雨   陌上诗雨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjIzMjM1MA==&mid=2247493315&idx=1&sn=d0df4945e5f1a775468c5162e4461aaf






            

                             

   3款东风-31导弹 

   威力更强大的东风-41导弹 

       2024年9月25日8点44分,我出发了!几秒钟的时间我便腾空千米。这一刻我终于看清了妈妈的全貌。 

       傲立东方的神州雄鸡古老而又神秘。 

      

我国洲际导弹发射画面 

      8:45左右,我来到了南海,对了,伙伴们,你们还记得小学课文里有一篇富饶的西沙群岛》吗?是的,我看见他了,那句“西沙群岛一带海水五光十色,瑰丽无比,有深蓝的,淡青的,浅绿的,杏黄的……”此刻从课本投影到现实,绚丽多彩,如梦如幻,一半海水一半鱼,茫茫灌木做鸟居。十多米高的白避霜花林向我招手,中华白海豚跃出海面为我送别,我穿过南海没有看见紫竹林,也不见那护佑众生的妙观音,但我知道西沙群岛上有守祖国疆土,护同胞平安的中国海军。

      

   我国美丽的西沙群岛 

         

   我国海军陆战队 

      

         

(声明:图文来自网络,如有侵权,请联系删除)




文章编号: 92c42df892340de125f61768f6089e65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (感动哭了 林壹先生一篇“东风快递”万里走单骑的自述.......) 2024-10-01 在太阳眼里的我们   在太阳眼里的我们


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTE4MDUxNg==&mid=2247484934&idx=1&sn=12d6d3708e16067721471acef15c53b9






我是东风家族的一员,我要出发了。妈妈说我在中国生长,但最终一定会在万里之外绽放。我的性格很暴躁,除了妈妈,没人管得住我。 

这是我第一次出远门,很多同胞都认不出我,有人叫我东风31AG,也有人叫我东风41,其实这也不重要。因为自此一别,便是后会无期。 

妈妈说我会从海南岛出发,中间要经过南海,跨跃菲律宾海,然后掠过关岛上空,横渡太平洋,最后落在波利尼西亚附近的海域。 

我的内心,紧张,期待,激动。 

2024年9月25日8点44分,我出发了。 

几秒钟的时间,我便腾空千米。这一刻,我终于看清了妈妈的全貌,傲立东方的神州雄鸡,古老而又神秘。 

我看见了黄河之水天上来,不管河水淹没多少历史,浪花淘尽多少英雄,依旧不减奔涌之势。 

我看见五岳群峰,层峦叠嶂,瑞鹤古松,衔云揽雾。 

我看见万里长城,雄关漫道,似一条巨龙穿越千山万水,似一条纽带链接各族人民。 

我看见魔都网城的青年一代,意气风发,俊采星驰;我还看见青青草原上的牧民和金色稻田里的笑脸,那是这盛世之下,最美的底色。 

当然,我多看了一眼那天之骄子的身影,伫立橘子洲头,凝望湘江北去! 

我爱这山河万里,我爱这各族风貌。但是,我不能继续留恋了,这俊美大地,曾经伤痕累累,现在是民族自愈后的盛景。我的使命,就是保护好她,让山河继续壮美,让人民始终安全。 

8点45分左右,我来到了南海。对了,伙伴们,你们还记得小学课文里有一篇《富饶的西沙群岛》吗? 

是的,我看见她了。 

那一句“西沙群岛一带海水五光十色,瑰丽无比;有深蓝的,淡青的,浅绿的,杏黄的。”此刻,从课本投影到现实,绚丽多彩,如梦如幻。 

一半海水一半鱼,茫茫灌木作鸟居。十多米高的白避霜花林向我招手,中华白海豚跃出海面为我送别。 

我穿过南海,没有看见紫竹林,也不见那护佑众生的妙观音,但我知道,西沙群岛上,有守祖国疆土,护同胞平安的中国海军。 

8点50分左右,我擦着菲律宾的南面,冲出第一岛链的范围,进入了菲律宾海。海面之上浊浪作秀,阴云重重。 

我已距离祖国几千公里,外面的世界,不会像家里一样充满善意。但我丝毫不惧,甚至视而不见。 

毕竟,在第一岛链,根本不需要我出手。我的战场,是万里之外。 

终于,我到了关岛附近,它先后被西班牙,日本,美国占领,现在是美国的海外非正式领土,第二次世界大战时,这里是美国太平洋舰队司令部所在地,时至今日,美国人已经把这里建成了他们在太平洋最大的海空军事基地。 

往日里热闹非凡的关岛,今天却仿佛屏住了呼吸。所有人都停了下来,他们紧紧盯着我的飞行轨迹,像极了一场庄严而郑重的注目礼。 

此时,我已距离祖国的海南岛有大约3800公里,祖国的模样,在视线中渐行渐远,但是大国崛起之路,就在正前方,越来越近。 

一分钟后,我冲入了太平洋上空。 

也谈不上什么一望无际,算不得什么巨海无涯。任你如何波澜壮阔,也不过应了王之涣那一句:欲穷千里目,更上一层楼。 

只要飞得足够高,这万千风景,都能尽收眼底。 

千鲸同游,莫若锦鲤戏水;百丈狂浪,不过池中漾纹;飓风过境,撩我裙摆轻舞;暴雨临空,湿我青丝几束。 

横跨八千里,利剑无归途,魑魅魍魉皆俯首,我,自品孤独。 

这一路,无人与我对话,但我听见了穿越百年的呐喊声。 

这一路,无人与我同行,但我身旁划过了五千年的起伏画卷。 

这一路,稍显寂寞,但王者归来,何惧寂寞。 

十来分钟的时间,我到目的地了,波利尼西亚附近的海域。距离海南岛近12000里,距离夏威夷2500多公里。 

到了这里,意味着,我也有能力去到全球任何地方。 

此刻,不必犹豫,无需多言,尽情盛放。 

伴随着一声震天巨响,宽阔的海面被撕开。巨大的蘑菇云升起,此时,中国力量,有了具体的形状。 

我的身躯化作无数碎片,他们虽然不规则,但每一块碎片倒映出来的画面,都在传递着完全一致的中国意志。 

这样一种意志,势必要让全世界都选择正视。 

因为我深刻明白,我不仅仅是在波利尼西亚附近的海域盛开,还在他们的冷眼中盛开,在他们的野心中盛开,在他们不切实际的白日梦里盛开。 

亲爱的兄弟姐妹,谢谢你们陪我这一程。20分钟,12000里,我走完了。接下来的民族复兴之路,交给你们了! 




文章编号: 870fb5524fe3e0535a4bc2180593891
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (上海“超级目的地”开业啦!超24万㎡,上海人又多“吃住行游购娱”好去处→) 2024-10-01 建设项目规划   建设项目规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTYzMTMwNg==&mid=2247487380&idx=1&sn=1e6edebb106eb43ffca1e091fdd4642a






来源:侬好上海、独角Mall 

“上海·海上世界” 

于9月30日开业! 

“上海·海上世界”集购物、休闲、文化、艺术于一体的邮轮主题商业综合体,位于上海宝山吴淞口国际邮轮港。也是上海首座邮轮主题滨江文旅商业,体量超24万㎡,包括6.6万㎡的购物中心、约3.8万㎡一线江景甲级写字楼、约2.49万㎡亲子度假休闲服务公寓和伊敦康得思酒店。旨在打造“微度假超级目的地”。 

身为上海国际邮轮旅游度假区重要一环,“上海·海上世界”踞于度假区中心地带,约6.8公里海岸线“核心”位置,可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际。 

商业内部将构建一个微缩而生动的海洋世界,特别打造了三大沉浸式海洋主题场景: 

“海市物语”以20米室内瀑布穿越三层,带来视觉震撼。 

“星海乐园”穹顶下,“洋流”与“鲸鱼”共舞,打造全龄奇幻之旅。 

“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇,融合灯光与艺术。 

项目还利用空中连廊,布置系列艺术装置,强化场内艺术氛围。 

在屋顶花园,站立在开放式的屋顶空间,仰望夜空或是远眺大海,感受自然地阔远。 

这些精细设计在移步换景中充满探索的乐趣与惊喜,全面构造沉浸式海洋环境,不仅能为消费者带来非凡的感官体验,更能显著提升项目的独特魅力和地标识别度。 

“上海·海上世界”还将打造一座开放式广场、亲子乐园、主题市集、滑板骑行等。 

其中最令人期待的就是5000㎡海洋主题的亲子“无动力乐园”,原创白海豚IP设计。 

这个无动力乐园还分为四大板块:海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区,让你轻松遛娃,惬意“躺平”。 

综合来看,项目围绕当下消费趋势和不同客群需求,打造鲜明主题的区域,兼顾多元客群,定制多样化社交体验区域,使得不同客群拥有一个相对独立的区域和消费氛围。且善用稀缺资源并融合智慧创新,深度开发岸线亮点,激发区域资源的独特价值与协同效应,形成泛海上世界生活圈,最大限度扩大滨海滨江辐射,打造上海最美滨海滨江岸线。 

同时,吴淞口国际邮轮港位于长江、黄浦江、蕰藻浜三江交汇处,港口周边拥有上海离长江最近、可以观海的吴淞炮台湾国家湿地公园,自然景观丰富。还有工业景观资源宝钢工业创享园、半岛1919文创产业园等,是城市旅游度假目的地。 

今年邮轮经济重啔,国内外多家邮轮巨头均在上海布局运营航线,庞大的国内外游客将在此中转。按照计划,吴淞口国际邮轮码头今年全年将接靠邮轮207艘次(其中访问港5艘次),在全国占比达50%以上;接待出入境旅客约150万人次,占比达70%。

    随着上海海上世界开业时间越来越近,一座更具体验感和新鲜感的城市新地标也将崭新绽放,为消费者带来更美好的生活。 




文章编号: 7a7f248b5436d4cf048e6bc31b404a53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (农业农村部 公安部 中国海警局就强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况举行发布会) 2024-10-01 渔业界   渔业界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA4NDEyMQ==&mid=2247553237&idx=2&sn=32db41867e7bd99c4f5d893ade5a89c4






宁波大程移动送冰机 

         想充就充 

         送冰机随意移动,两根蛟龙自由伸缩 

         输冰速度快,是码头充冰的好帮手 

         宁波大程渔用升降机 

      升降机是船老大的助理,渔民兄弟的好帮手 

      有它解决招人难;解放劳动力;轻松 

      把 

      活干 

      大大提高效率,降低成本。质量绝对 

      保 

      证  

      本产品产用全不锈钢304制作,防水 

      电 

      机 

      大程是专业出仓人指定品牌 

      大程产品:传送带、带鱼切段 

      机 、顶包机 

   在不锈钢行业当中处在领先 

   技术,可承接一系列不锈钢产品定制制作 

   订购热线:15258257809 

   微信识别上方二维码!!! 

   地址:浙江省宁波市象山县石浦镇(象山第二中学旁),五爱桥横山路1号 

----以上为广告,需要请联系--- 

9月30日,农业农村部新闻办公室举行新闻发布会,介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况。农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中,公安部治安管理局二级巡视员王革,中国海警局执法部副部长刘德军,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文出席发布会,并回答记者提问。农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌主持发布会。 

农业农村部新闻发言人、办公厅副主任 丁斌: 

女士们、先生们,媒体朋友们,大家上午好。欢迎出席农业农村部新闻办公室举行的新闻发布会,今天发布会的主题是介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动,养护近海渔业资源相关情况。今天我们邀请到农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中先生,公安部治安管理局二级巡视员王革先生,中国海警局执法部副部长刘德军先生,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文先生为我们介绍有关情况,并回答大家的提问。我是农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌。 

首先,请刘新中先生介绍有关情况。 

   农业农村部渔业渔政管理局局长 刘新中: 

女士们、先生们、媒体朋友们,大家好!每年5月初至9月中旬,我们在三个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间是四个半月。这一政策是我国养护海洋渔业资源的重大制度,受到各方的高度关注。近年来,农业农村部在科学评估渔业资源状况的基础上,从渔业资源养护和可持续利用相统一的角度出发,多次对海洋伏季休渔制度进行优化调整,实施特殊经济品种和作业类型渔船的专项捕捞。实践证明制度运行顺畅,人民群众满意。与此同时,沿海各地加强增殖放流,强化水生野生动物保护,多措并举养护近海渔业资源。 

严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。为了强化执法监管,确保制度执行到位、发挥实效,近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。今年海洋伏季休渔已全面结束。下面,向大家通报执法监管相关情况。 

今年,三部门持续指导沿海各地执法力量,强化监督管理,突出执法重点,查处大案要案,严厉打击各类涉渔违法违规行为。执法力量持续增强,据不完全统计,累计出动执法人员69.6万人次、车辆11.8万辆次、船艇6.2万艘次、飞机142架次,执法力量更加充实。执法力度不断提升,水上巡查117.1万海里、陆上巡查323.8万公里,检查渔船49.9万艘次、渔港码头及渔船自然停泊点11.2万个次,关键区域、重点对象实现监管全覆盖。执法效果更加凸显,清理取缔涉渔“三无”船舶7298艘、“绝户网”11.1万张顶,清理海上布设违规网具88.6万延长米,组织开展集中拆解销毁活动529场次,形成强大震慑。查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这三个数字同比都有下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。同时我们注意到,涉嫌犯罪人员一律移交司法机关追究刑事责任,行刑衔接这一块做的非常顺畅。 

经过周密部署、严格监管,今年海洋伏季休渔制度执行较好,取得预期成效。一是休渔秩序良好。5月1日,近12万艘渔船集中回港、上百万渔民统一上岸,各地渔政、公安、海警开展全海域、大规模、高密度的巡逻巡查,形成了初始即严的良好态势。休渔过程中,各地强化海上巡查,规范港内休渔渔船管理,确保休渔秩序持续良好稳定,未发生群体性违反伏季休渔制度的事件。据沿海有关省份社情民意调查反馈,95%以上的受访者认为今年伏季休渔秩序更加规范有序。二是资源有所恢复。经过数月的休养生息和增殖放流,多数品种资源量得以提高,渔民潜在收入和水产品供给有所提升,伏季休渔预期成效发挥良好。据农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获物品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。三是社会氛围浓厚。5月1日,农业农村部、公安部、中国海警局联合在浙江温州举行海洋伏季休渔专项执法行动啔动活动,向社会释放了强有力信号,有效提升社会对伏季休渔制度的了解和关心。各大主流媒体多次持续对伏季休渔进行报道。各地采取宣传展板、视频短片、群发短信、横幅标语、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行多角度全方位宣传,海洋伏季休渔制度更加深入人心,“理解、认可、参与、维护”海洋伏季休渔的理念已经在渔区蔚然成风。 

借此机会,感谢公安、海警、渔政战线同事们在执行海洋伏季休渔执法监管、养护渔业资源任务过程中付出的艰辛努力,感谢沿海渔民兄弟对海洋伏季休渔制度的理解支持,感谢社会各界对渔业渔政工作的关心和支持。下一步,农业农村部、公安部、中国海警局等有关部门,将继续指导各地做好海洋伏季休渔后涉渔管理和执法工作。一是强化渔业安全生产监管,加强隐患排查和重点领域安全防范措施,守好渔业安全生产底线。二是持续严厉打击“电毒炸”鱼、使用涉渔“三无”船舶和“绝户网”捕捞等各类涉渔违法行为,维护渔业生产秩序,养护水生生物资源。三是持续加强水产养殖领域执法监管,进一步规范水产养殖生产,多措并举保障水产品质量安全,让老百姓“吃得放心”。 

下面,我和我的同事愿意回答媒体记者的提问。 

   丁斌: 

下面进入提问环节,请提问前通报所在的新闻机构。

   中国渔业报记者: 

我们了解到,农业农村部近年来多次调整海洋伏季休渔政策,在近海渔业资源养护方面采取了一系列举措,可否详细介绍一下有关情况。谢谢。

   刘新中: 

谢谢您的提问,这个问题我来回答。受自然因素和人类活动影响,从20世纪50年代开始,因为人类多了、消费多了,捕捞多了,海洋渔业资源开始呈现出衰退趋势。渔业管理部门相继采取了多种措施来保护资源。近年来,农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。 

一是优化调整伏季休渔制度,控制捕捞强度。先后多次优化完善海洋伏季休渔制度,进一步延长休渔时间,促进近海渔业资源休养生息。目前,海洋伏季休渔的开始时间已经统一为每年的5月1日,北纬35度以北的渤海和黄海海域开渔时间为9月1日,北纬35至26度30分之间的黄海和东海海域开渔时间为9月16日,北纬26度30分至北纬12度的东海和南海海域开渔时间为8月16日。制定实施海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,将国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内,只减不增。 

二是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖放和修复近海渔业资源。常态化开展近海渔业资源调查和渔业水域生态环境监测,对51个海洋类国家级水产种质资源保护区开展摸底调查,严格涉渔工程环境影响评价专题论证,严格组织审查涉保护区工程项目。 

三是加强海洋珍贵濒危野生动物保护。修订野生动物保护法,制修订配套法规规章和规范性文件,夯实保护水生野生动物制度基础,发布实施斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划,做好罚没、救助的海洋野生动物放归工作。2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。组织开展水生野生动物保护科普宣传月,积极参与国际履约。 

随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势;有些品种还持续向好。近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上。据统计,2018—2023年我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、鲐鯵鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。谢谢。 

   封面新闻记者: 

在今年伏季休渔期间,公安机关破获了一批非法捕捞案件,请问今年案件有什么样的特点,能否介绍一下典型案例。谢谢。 

   刘新中: 

这个问题请公安部王革同志回答。 

   公安部治安管理局二级巡视员 王革: 

感谢记者的提问。通过对今年破获的涉海非法捕捞案件进行梳理分析,我们发现有关犯罪主要呈现以下几个特点: 

一是团伙化特点突出。涉海非法捕捞犯罪行为往往包括捕捞、运输、分拣、销售等多个环节,因此破获的涉海非法捕捞案件大多是团伙作案,团伙内部组织有序、分工明确。今年山东、辽宁、浙江、江苏、河北、天津、上海等地公安机关均打掉一批非法捕捞犯罪团伙,并对其幕后组织、海上捕捞、盯梢放风、船舶调度、分拣称重、货物运输、市场销赃等参与人员进行全链条打击。 

二是隐蔽化特征显著。为了逃避打击,涉海非法捕捞犯罪分子主要是在夜间作案,犯罪活动隐蔽。此外,有的犯罪分子以亲朋好友为纽带,勾结进行非法捕捞作业,成员相对固定,外人不易察觉。有的以组织休闲出海垂钓等名义进行包装掩护,实际上从事非法捕捞活动,并将渔获物销售牟取暴利。 

三是机动化程度较高。从近两年伏季休渔期间破获的涉海非法捕捞案件来看,出现了不法分子利用改装的大马力快艇进行非法捕捞的情况,这对海上执法安全带来了极大风险隐患。 

针对涉海非法捕捞犯罪呈现的新特点,公安机关充分运用“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,成功侦破了一批重大非法捕捞案件。例如辽宁大连“6.10”非法捕捞水产品案就是成功运用智慧科技手段的典型案例,2024年6月10日辽宁省大连市公安局沿海安全保卫局在工作中发现有可疑船舶在大连花园口海域非法捕捞,公安机关利用智慧边海防平台对海上可疑目标进行排查,成功比对锁定嫌疑船舶,并通过智能化手段确定卸货停泊点,当场抓获犯罪嫌疑人7名,查扣涉案船舶3艘、禁用网具150余套,查获渔获物9000余公斤。经查,伏季休渔期以来该犯罪团伙在近海布设流刺网、地滚笼数千个,先后捕捞渔获物近2.2万余公斤,非法获利60余万元。 

下一步,公安机关将继续保持对涉海非法捕捞犯罪的高压严打态势,深入研究此类犯罪特点,充分发挥智慧科技手段应用,严厉打击海洋渔业犯罪,切实维护好海上渔业生产秩序,助推海洋经济绿色高质量发展。谢谢。 

   科技日报记者: 

中国海警局与公安部、农业农村部连续多年联合开展海洋伏季休渔专项执法行动。请问今年的专项执法行动中中国海警局有哪些新措施、新手段?谢谢。 

   中国海警局执法部副部长 刘德军: 

感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔是我国一项重要的渔业资源保护制度,在促进渔业可持续发展方面发挥着重要作用。近年来,中国海警局高度重视伏季休渔执法工作,与公安、渔政等相关部门协作,加大巡航监管力度,严打各类违法违规活动,维护伏季休渔秩序。 

今年,中国海警局结合伏季休渔形势,积极创新管控措施和手段,进一步提升登检查处率,先后登临检查渔船1万余艘次,查处各类违法违规渔船2500余艘。 

一是加强海陆联动监管,坚持以案治海、海陆联动,联合地方公安、渔政部门加大港口码头巡查力度,落实重点海域巡查、重点场所清查、重点路段临查、重点通道检查等制度,强化在港渔船监管和小远散码头监控,针对大马力快艇、“三无”船舶等管控难点,多次开展海陆联动专项打击行动,查获“三无”船舶近700艘。 

二是构建立体执法模式。充分运用直升机、无人机等新质力量,组织舰艇、航空器对渔船必经航道、重点渔区和底拖网禁渔区线附近海域等开展高密度立体巡查,通过空中搜索、指引舰艇精准查缉抓捕,形成海空立体管控网。5月中旬,海警北海分局组织海空协同作战,查获大马力快艇14艘。伏季休渔专项行动期间,累计出动直升机98架次,发现各类违法违规线索310条。 

三是强化科技手段应用。加强渔船救助系统、渔船动态监控等系统平台值守,及时向任务舰艇推送渔船动态信息,提高巡航执法针对性,综合运用近岸监控、雷达、卫星遥感等手段,推进“科技+”“智慧+”等执法模式应用。福建海警局综合运用无人机、近岸雷达等信息化手段,集中查获大中型非法捕捞渔船8艘,抓获涉案人员34人。谢谢。 

   经济日报记者: 

刘新中局长刚刚提到在伏季休渔期间实施特殊经济品种和四种作业类型渔船专项捕捞。能否详细介绍一下有关情况。谢谢。 

   刘新中: 

这个问题提的很好。大家都知道,中国的海洋伏季休渔制度受到国内外高度关注。我们这个制度的核心就是要保护资源、恢复资源,让资源有一个休养生息。在执行过程中我们也发现,通过科学家的研究和地方渔民的反映,有些品种在一定的时间内、一定区域内,实施一定数量的捕捞并不影响资源。在某种程度上,可能对增加供给,丰富老百姓的菜篮子还有好处。为此自2017年以来,我们每年在伏季休渔期间,经过认真研究论证,允许在特定区域对特定品种、特定作业类型开展专项捕捞。这是海洋伏季休渔制度的重要补充。经过多年实践,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。2024年,专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型(桁杆拖虾、笼壶类、刺网和灯光围(敷)网),许可专项捕捞渔船20386艘,其中特殊经济品种渔船5834艘、4种作业类型渔船12805艘、捕捞辅助船1747艘。允许专项捕捞,核心就是要管好。一个是要管住这些专项捕捞不能破坏资源。第二是防止伏季休渔制度受到冲击。 

为了保障伏季休渔大局的前提下实施好专项捕捞制度,农业农村部和沿海有关地方加强组织领导,紧盯关键环节,实现专项捕捞全过程监管和规范有序执行。一是严把准入关。先后经过地方申报、专家审查、社会公示、审批发证等程序,力求做到公开、公平、公正。谁能捕捞、捕捞时间、捕捞多少,实现公平公正。二是强化监管措施。落实渔船船位动态监控、渔获物定点上岸、渔船进出港报告和产量统计制度,督促渔船如实填写渔捞日志,通过“渔港通APP”报备进出港和渔获物数据。三是严查违法行为。我部会同公安部、中国海警局将海洋伏季休渔专项捕捞作为“中国渔政亮剑2024”和海洋伏季休渔专项执法的重点任务,强化全时段监控、全区域覆盖、全环节监管,确保专项捕捞规范有序。四是强化科技支撑。组织开展渔业资源动态监测、评估资源状况,动态监测捕捞情况、评估实施效果。 

总体来看,伏季休渔期间专项捕捞管理有序,产生了良好生态、经济和社会效益。一是实现了渔业资源合理利用。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些资源适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收,是践行“大食物观”,落实“向江河湖海要食物要蛋白”的重要举措。据初步统计,2024年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40多万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收,受到了广大渔民群众和地方政府的欢迎。特别是休渔期间,正值暑期,沿海通过专项捕捞有一批海鲜能够供到海边旅游的游客,这也受到了广大民众欢迎。二是促进了伏季休渔秩序稳定。在伏季休渔期间组织实施专项捕捞顺应了广大渔民群众呼声,有堵有疏、疏堵结合,减少了违规违法行为的发生,确保了伏季休渔大局的平稳。三是推动了捕捞限额管理实践。专项捕捞对标捕捞限额制度,要求对作业渔船、作业时间、作业区域、捕捞产量、作业类型、主要品种等实施精细化管理,倒逼各级主管部门创新管理措施,提升执法能力,积累管理经验,为推进实施捕捞限额制度奠定良好基础。 

下一步,我部将以促进海洋渔业资源养护和合理利用为目标,完善专项捕捞制度设计,稳妥有序扩大专项捕捞范围,推进完善资源养护制度。谢谢。 

   香港大公报、文汇报记者: 

能否介绍一下在养护渔业资源方面,我国与周边国家开展了哪些合作?取得了怎样的成效? 

   刘新中: 

这个问题请孙海文同志回答。 

   农业农村部渔业渔政管理局副局长 孙海文: 

感谢这位记者的提问。我国始终高度重视和周边国家开展养护渔业资源的相关合作,其中联合开展增殖放流是提升水生生物资源恢复成效、展现我负责任渔业国家形象、推进双边渔业合作关系稳中向好的一项关键举措。近几年在我们和周边有关国家的持续合作推动下,我们开展了联合增殖放流,取得了显著成效。 

一是与韩国开展中韩渔业资源联合增殖放流。2018年以来,中韩两国在《中韩渔业协定》框架下轮流主办增殖放流活动,取得良好效果。目前,双方已联合开展5次增殖放流活动,共计向黄海放流小黄鱼、大黄鱼、绿鳍马面鲀等水生生物苗种逾790万尾。今年6月19日,第五次中韩联合增殖放流活动在韩国京畿道华城市举办,双方共向黄海放流各类水生生物苗种近430万尾,超过了此前四次增殖放流活动的总和。二是与越南开展中越北部湾渔业资源联合增殖放流。中越两国自2017年签署《中越关于开展北部湾渔业资源增殖放流与养护合作的谅解备忘录》以来,成功举办了七次联合增殖放流活动,累计向北部湾放流水产苗种超过3.54亿尾,为有效缓解北部湾渔业资源衰退、改善水域生态环境、增加渔业效益和渔民收入以及巩固两国关系做出了重要贡献。今年5月9日,第七次中越北部湾联合增殖放流活动在广西壮族自治区防城港市举行,双方共放流水生生物苗种1.28亿尾,创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。三是与俄罗斯开展中俄边境水域联合增殖放流。黑龙江和乌苏里江是中俄界江,以主航道为分界线,归中俄双方共同管理。这一流域是国际濒危鱼类达氏鳇和施氏鲟的主要生活水域。过去6年,中俄双方在黑龙江流域共放流达氏鳇超300万尾、施氏鲟超1000万尾,大大促进了中俄界江水域鱼类种群资源的养护和修复。今年7月16日,中俄边境水域联合增殖放流活动在黑龙江省同江市三江口生态旅游区举行,现场放流鲟鳇鱼和鲢鱼343万尾。 

渔业资源养护成果来之不易,需要久久为功。推动渔业可持续发展任重道远,我们将持续推动与周边有关国家开展联合增殖放流和渔业养护工作,请广大媒体多多关注,共同为我渔业对外合作注入正能量。谢谢。 

   中国三农发布记者: 

在我国海洋伏季休渔期间,部分外籍渔船伺机进入我国管辖海域实施侵渔活动,请问中国海警采取哪些管控措施管控外籍渔船?谢谢。 

   刘德军: 

感谢记者朋友的提问。在伏休期间,部分外籍渔船趁我渔船回港休渔,进入我管辖海域实施非法捕捞活动,侵犯我海洋权益,危害我海洋资源。中国海警局全面强化管控,多措并举、多点联动、多线出击,坚决遏阻外籍渔船侵渔活动。一是强化常态巡逻监管。部署舰艇位外籍渔船侵渔多发区域巡逻值守,优化舰机力量部署,重点时段与地方渔政部门开展联合执法行动,构建远近衔接、点线结合、海空协同、全域联动的管控模式。二是依法严厉打击整治。区分不同性质海域、不同违法情节,逐次采取喊话驱离、登临检查、扣港调查等措施,依法依规处置外籍侵渔渔船。伏季休渔期间,共驱离外籍侵渔渔船799艘次,登检46艘,扣港调查10艘,发现外籍侵渔渔船数量较去年同期减少18%。三是加强司法手段运用。对押解回港的外籍侵渔渔船,依据我国《刑法》《渔业法》等法律法规从严查处,特别是对从事电、毒、炸鱼和盗捕珊瑚等渔船,强化司法手段运用,加大打击震慑力度,已对外籍侵渔渔船立刑事案件9起,对相关责任人采取刑事强制措施,目前案件正在进一步侦办中。谢谢。 

   海报新闻记者: 

海洋伏季休渔执法涉及范围广且时间长,请问渔业渔政部门重点在哪些方面发力?有何成果? 

刘新中: 

请孙海文同志回答。 

   孙海文: 

我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注高的“牛鼻子”,集中发力,以点带面,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大发挥执法监管成效。具体来讲主要有三个角度: 

一是重点时段。休渔伊始加强海上巡查和港内清点力度,敦促应休渔船舶及时返港、已返港渔船落实“网入库、人上岸”要求。8月15日和9月1日两个海区开渔时间差节点,紧盯北纬35度和北纬26度30分这两条海区的分界线,严防先开渔的渔船越线进入到未开渔水域作业,对伏季休渔秩序产生冲击。 

二是重点区域。聚焦往年案件多发频发的长岛、长江口、南澳岛周边等区域,指导地方优化力量配置,强化日常监管。针对广西涠洲至斜阳岛海域非法捕捞问题比较突出的现实情况,部署粤桂琼交界水域非法捕捞专项执法行动,指导两省一区深入开展省际间执法协作,联勤联动形成监管合力。组织开展省际间交叉执法行动,提升各地沟通交流和执法协作,进一步提升对关键区域的执法成效。 

三是重点对象,重点盯防异地休渔船舶、捕捞辅助船、乡镇船等重点涉渔船舶,强化对具有违反伏季休渔规定非法捕捞“前科”从业人员的关注。印发《关于持续加大打击力度合力整治涉渔“三无”船舶的通知》,继续严厉打击以大马力快艇为重点的涉渔“三无”船舶,坚持发现一起、罚没一起、拆解一起,坚决遏制妨碍渔业高质量发展的毒瘤隐患。 

在今年伏季休渔专项执法期间,各地严肃查处了一批大案要案。特别是8月16日至17日,在前期线索收集、周密部署的基础上,农业农村部调配浙江省渔政执法力量,海陆联动、南北夹击,在北纬35度、浙中海域以及北纬26度30分,三线同步开展“2024东海突击行动”联合执法,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘(含渔运船13艘)、涉案人员520人,查获渔获物87200余箱(约1526余吨)。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获物数量最多、情况最复杂的特大要案。另外,为进一步强化警示教育,提升法律震慑力,我们今年还将继续发布海洋伏季休渔等渔政执法典型案例,届时也请广大媒体朋友予以关注。谢谢。 

   中国乡村振兴杂志记者: 

当前海上非法捕捞活动易发频发,作为海上执法部门,中国海警局如何运用刑事司法手段进行整治和打击? 

   刘德军: 

感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔期间,部分渔船违反伏休规定,大肆进行非法捕捞活动,严重破坏了海洋生物资源。针对严重违法犯罪活动,中国海警局坚持“零容忍”,加大打击整治力度,震慑违法犯罪分子。一是严管严控,重拳打击。坚持全时管控、全域覆盖、全环节监管原则,落实舰艇应出尽出、应登尽登、应检尽检要求,开展全海域、大规模、高密度巡航,加大登临检查频次,针对重点海域和重点时段,联合相关部门开展“雷霆”“净海”等专项打击行动,累计侦办非法捕捞刑事案件436起。5月22日,河北海警局组织“冀海守护”打击整治行动,一举查获涉案渔船12艘、抓获涉案人员100余人。二是深挖彻查,破网断链。针对非法捕捞团伙性和组织化等特点规律,紧盯“捕、运、销”全流程,加强重大案件侦办,查贩销渠道、查犯罪所得、查隐案积案,深挖扩线、扩大战果,破大案、打团伙、断链条。5月9日,广东海警局深挖扩线,查获两起集“捕、运、销”一体的非法捕捞案,查扣渔获物2.6万公斤;6月份,辽宁、浙江海警局先后打掉两个非法捕捞犯罪团伙。三是打防结合,发动群众。加强政策制度和法律法规宣传,结合95110开通五周年等时机,采取海报宣传、发送短信、以案说法、制作短视频等方式,强化警示教育,营造严打氛围。天津海警局联合地方有关部门集中拆解“三无”船舶、销毁“绝户网”等违规网具,浙江海警局联合地方法院在渔港码头公开审判非法捕捞水产品案,起到很好震慑和宣传效果。谢谢。 

   农民日报记者: 

请问沿海公安机关在今年海洋伏季休渔专项执法工作中有哪些经验和做法,取得了哪些成效? 

王革: 

感谢提问。多部门联合开展海洋伏季休渔专项执法行动,是保护海洋生态的重要举措,也是公安机关执法为民、服务高质量发展的一项重要职责任务。公安部高度重视,坚持“打防管治”同步推进,组织沿海各地公安机关充分发挥职能作用,坚决维护良好的渔业生产秩序。今年伏季休渔期间,沿海11省份公安机关共破获涉海非法捕捞案件474起,抓获犯罪嫌疑人1639名,查获涉案渔获物1767.6吨,为维护伏季休渔秩序、推进海洋经济发展作出了积极贡献。 

一是全力严打涉海非法捕捞犯罪活动。沿海各地公安机关深入研究把握海洋渔业犯罪活动的作案区域、手段、时间等规律特点,集中攻坚、精准发力、依法打击,对重大案件提级侦办,查幕后、打团伙、摧网络,向非法捕捞犯罪活动发起了凌厉攻势。 

二是全力加强港船治安管理。沿海各地公安机关坚持“陆海统筹、以岸控海、以打促防、以管促建”,结合涉海风险隐患排查整治工作,强化对港口、码头、岸线的巡逻防控和治安检查。共检查涉海重点部位4.95万处,船舶22.5万艘次,督促整改安全隐患4350处。 

三是全力强化部门间协作配合。沿海各地公安机关进一步加强军警民联防联控,密切与渔政、海警等涉海部门的执法协作。协同办理涉海非法捕捞行刑衔接案件639起,合力打击海洋渔业违法犯罪。同时各地发挥区域警务协作优势,强化在涉海涉渔数据信息共享、打击防范、要素管控等方面沟通合作,共同筑牢沿海安全屏障。 

四是全力开展法治宣传教育。沿海各地公安机关深入渔港渔村和渔业公司、港航企业等涉海重点单位,开展法治宣传、警示教育和安全提示1.1万余次,营造良好的社会氛围。同时,采取公布举报电话、开设新媒体举报交互平台等措施,激发了广大群众的参与热情。 

海洋伏季休渔是利在当下、造福子孙的重要战略部署。公安部将以习近平生态文明思想为指导,强化组织领导,加强工作部署,组织沿海公安机关进一步深化与各涉海部门的联动协作,不断总结提炼实战经验,为助力海洋经济和渔业生产健康发展作出更大贡献。谢谢。 

丁斌: 

今天的发布会到此结束,感谢各位媒体的大力支持,也感谢刘新中先生、王革先生、刘德军先生、孙海文先生的出席。明天就是国庆节,在此也祝大家节日快乐、家国同乐。谢谢! 

   素材来源:中国渔政 

9月30日14时至10月1日02时,渤海、黄海大部海域、东海北部海域出现了6~8级、阵风9~10级的大风,台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面、南海东北部海域、东海西南部海域出现了8~9级、阵风10~11级的大风,其中台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面的部分海域出现了10-12级、阵风13-14级的大风,台风中心经过的附近海域出现了13-16级,阵风17级以上的大风。 

预计,10月1日白天至3日夜间,渤海南部海域、渤海海峡、黄海大部海域、东海北部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海北部海域、北部湾将有6~8级、阵风9~10级的大风,其中东海北部的部分海域风力可达9级、阵风10~11级;受台风“山陀儿”影响,台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面、南海东北部海域、东海南部海域将有8~9级、阵风10~11级的大风,其中台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面的部分海域风力可达10~12级、阵风13~14级,台风中心经过的附近海域或地区风力有13~16级,阵风17级以上。有关台风“山陀儿”的详细信息,请参见中央气象台最新一期《台风预警》。中央气象台10月1日06时继续发布《大风黄色预警》。 

希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告,更多台风信息关注下方公众号:

关注公众号,实时关注台风消息

识别关注《实时台风预报》,每天为您推送实时台风信息。 

在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐 




文章编号: 5ea516a893db5f72c517c23f13e382b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (11月23日中国海岸线自由行—南方海岸线) 2024-10-01 水都山牛   水都山牛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5MjE0MA==&mid=2247489228&idx=1&sn=04980a6cba57ec7c52c85ea2ce3e3cc6






  环中国海岸线(一) 

  序言:伟大祖国疆域辽阔,历史悠久,海岸文化灿烂多彩,中华文明以农业文明为主体,同时包容游牧文明和海洋文明,海洋文明是中华文明的源头之一。 

环中国海岸线想法由来已久,此次出鄂经赣入桂,穿越岭南,闽南大地,从福州返回,经历广西海岸线,海南岛环线,广东省海岸线,福建沿海线,先过桂林漓江,到达中越边界,中国海岸线起点北仑河口,然后沿海岸一路上行,游北海,环海南岛全域,过阳江,海陵岛,珠海,深圳,潮汕,东山岛,取道永定土楼,漳州,再入厦门,泉州,平潭岛,福州等地 

  此行我们会游览众多5A景区和多个自然风景名胜,大多是岭南和闽南文化的主要地区。每一次出行,我们在异域它乡经常会收获意想不到的惊喜和激动,从内心深处感叹祖国的广阔博大,河山壮美,更加对祖国的美丽山河充满向往! 

岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块,尤其以属于汉族广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主,构成了汉族岭南文化的主体。岭南文化采中原之精粹,纳四海之新风,融汇升华,自成宗系,是中华民族灿烂文化中最具特色和活力的地域文化之一。 

闽南文化是闽南人共同创造、共同拥有的区域文化,它以闽南方言为载体、上承中原,尔后又借鉴了南洋文化、阿拉伯文化、西方文化。闽南文化是中华传统文化的重要组成部分。 

  大陆海岸线,南起北仑河口,北至鸭绿江口,长达1.8万多千米。海岸线包括大陆海岸线和岛屿海岸线,形状蜿蜒曲折,总长度约是陆地边界的1.5倍。 

 每年的11月到次年3月是中国南方海岸许多地区的黄金季节 

 此次出游从中越边界北仑河口开始到福州结束,沿途登上诸多海岛同时,也会游历桂林,阳朔,防城港,北海,崖州,虎门炮台,潮汕,永定土楼,云水谣,漳州,厦门,泉州,福州......等丰富人文的地方,同时选择避开沿海人多的大城市减少自由行费用。 

环游中国海岸线系列之南方海岸线 

行程特色:著名风光环线,高端设计精品深度游。 

【活动性质】:山水人文休闲摄影精品自由行 

【风景指数】:超五星

【活动时间】:2024.11月23日——12月12日 

【活动报价】:报名费用:5380元/人,水都自由行VIP4880元/人,10人成行(报名费用含包车费用,路费,油费,司机费用,旅行意外险,责任险) 

【报名日期】 现在开始报名,不接受口头报名,按缴费先后顺序依次安排座位,(先交1000定金也可以,但是需要提前20天补足余额)敬请理解 

【活动策划】:水都自由行 

【活动组织】:湖北爱旅纷途国际旅游公司 

  乘车空间较大,充分保证旅程的舒适度 

【报名电话】: 13986908055     13986874336     

【报名方式】:接受支付宝 微信 转账 

【不含费用】 

1,全体成员餐饮自由AA,丰俭由人 

2,出现单男单女、单人间的请另补房价差 

3、从所在地前往上车地、下车地的往返交通费用,行程表中之外的一切费用 

4、不含住宿,门票及景交(免票政策按照景区规定办理) 

5,报价不含发票 

另:出发时收取1900元住宿费用,多退少补 

漓江

北海

海南岛 

永定土楼

南澳岛中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

福建滩涂

厦门鼓浪屿 

泉州浔埔 

三坊七巷 

  潮州古城 

平潭岛 

  简易行程安排:桂林—漓江—银子岩—北仑河口—万尾金滩—防城港—北海银滩—东兴口岸—中越友谊大桥—大清国五号界碑—环海南岛(海口老街 文昌 琼海 博鳌 三亚湾 蜈支洲岛 亚龙湾 天涯海角 大小洞天 海上观音(选项) 海口火山群世界地质公园等)—湛江—海陵岛—阳江 —珠海夜景—虎门—汕头市—过海大桥 —南澳岛—潮州古城 —东山岛—永定土楼—厦门市(曾厝埯 鼓浪屿 普陀寺 厦门大学)—泉州海外交通史博物馆—浔埔—平潭—福州—三坊七巷等等...... 

详细行程咨询:山牛13986908055,微信同号,提供行程单 

环游中国海岸线系列 

第一篇,走近中国海岸线起点

桂林(两江四湖  象鼻山  独秀峰王城) 

漓江景区:(兴坪古镇 遇龙河 十里画廊 千古情景区  阳朔西街)  

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林 

防城港 万尾金滩 东兴口岸 北仑河口留影 大清国五号界碑 

大清国五号界碑 

走一走北海老街:中西合璧的骑楼式建筑 

北海银滩:中国第一滩,洁白、细腻的沙滩 

第二篇:海南岛环线,广东省海岸线

海南岛为中国第二大岛屿,我们将环其全域,游玩海口老街 中国(海南)南海博物馆,博鳌论坛旧址 蜈支洲岛 亚龙湾、三亚湾、天涯海角、大小洞天  海上观音 南山、大东海、鹿回头......等等 

海南岛环岛公路:海口—文昌—琼海—博鳌—万宁—兴隆—陵水—蜈支洲岛—三亚—.....—海口 

海口,别称椰城,自北宋开埠以来,已有上千年的历史 

中国南海博物馆 

唐贞观元年名文昌,意为“偃武修文”,即“停止武备,修明文教”之意。“文昌”一名自此始,一直沿用至今 

三亚因三亚河(古名临川水)由三亚东西二河至此会合,成丫字形,故取名三亚。三亚历史悠久,在明代《正德琼台志》已有三亚村、三亚里的记载 

蜈支洲岛5A,四季宜人,是度假、休闲、娱乐的理想去处,被称为“中国的马尔代夫”,“电影《私人订制》取景地。 

天涯海角5A 

大小洞天5A 

第三篇:广东省海岸线 

广东省海岸线总长度4100公里左右:包括了湛江,茂名,阳江,澳门,深圳、广州、珠海、汕头、潮州、汕尾等广东省经济最发达的地方. 

海陵岛从2005年起连续3年被" 中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ,2015年10月8号被评为国家5A级景区,中国十大宝岛之一 

珠海夜景 

虎门鸦片战争博物馆 

鸦片战争博物馆由虎门林则徐纪念馆(林则徐销烟池旧址)、海战博物馆、沙角炮台旧址、威远炮台旧址四部分组成 

1839年6月,民族英雄林则徐就是在这里,将从英美船只上收缴的上百万公斤鸦片当众销毁,从而制造了震惊中外的“虎门销烟”事件 

南澳岛:“东方夏威夷”,中华白海豚重要栖息地 

南澳过海大桥是广东最长的跨海大桥——南澳大桥,《四海》取景地,推荐打卡 

长山尾灯塔:环海公路途经,它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 

汕头·南澳岛岛上环境堪比济州岛,是央视认证的“南海中的一个绿洲”,常年保持在宜人的21.5℃,8000年前便有人类居住的痕迹,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,有金银岛,蛴仔澎,云澳渔港等景点 

粤东沿海的揭阳、潮州、汕头三市这片地域,近现代名称潮汕,中国第一美食城市 

潮汕地区,三面环山,一面临海,山与海,组合成了一个相对封闭的区域 

中原汉人与当地南越土著,在长期的共同生活中不断融合同化 

繁衍至今,成为了今天的潮汕人 

历史上的“举家(家族)南迁”,是造成今天潮汕地区宗族意识特别强的原因之一,在今天的潮汕乡村,不少人还喜欢,在自家建房的门楣上,题上家族的堂号(也叫郡望)来表明其家族的根源。 

潮州古城 

1、韩文公祠;2、广济桥;3、西湖公园;4、许驸马府;5、开元寺;6、牌坊街... 

 潮汕美食,旅程此时已经过半,正好来到美食之都,大快朵颐吧! 

第三篇:福建沿海线 

 东山岛 永定土楼5A 云水谣5A  南普陀寺,鼓浪屿5A ,三坊七巷5A,武夷山5A,厦门 八市海鲜,环海公路,曾厝埯, 胡里山炮台4A, 五缘湾,泉州博物馆,蟳埔,平潭象鼻湾,坛南湾,北港村,长江澳(蓝眼泪),北部湾生态廊道 ,海坛古城,猴研岛等(离台湾68海里) 福州 

东山岛:中国第七大岛,别称陵岛,形似蝴蝶亦称蝶岛 

 永定土楼,位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区,是纯客家县,是福建拥有最多的土楼的县,总共23000多座。是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑,是中国古建筑的一朵奇葩。它历史悠久、风格独特,规模宏大、结构精巧,世界遗产名录。土楼分方形,圆形,五角形,八角形,日字形,回字形,吊脚楼等多种类型 

  闽南土楼被誉为"神话般的山区建筑", 永定区共有著名的圆楼360座,方楼10000多座。其中最著名的的有福建土楼王-承啔楼,土楼王子-八卦楼振成楼,土楼公主-振福楼。其中,承啔楼是福建土楼当中建筑规模最大的,2010年进入世界吉尼斯最大土楼纪录 

  福建土楼产生于宋朝时代,明、清朝时期逐渐成熟,并一直延续至今。 

  土楼的建筑材料甚为奇特,由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成,建成的土楼冬暖夏凉,具有很强的抗台风、抗地震能力。 

4,云水谣,原名长教,位于漳州南靖县,始建于元朝,为国家5A级旅游景区。村中这条长10余公里,全部用鹅卵石铺成的古道为“云水谣古道” 

   该景点由璞山、官洋、坎下三个村组成,拥有从元朝中期就开始建造的土楼,保存完好的有53座,包括和贵楼、怀远楼、吊脚楼、竹竿楼等 

  从1997年开始,已有《寻找远方的家园》《沧海百年》《云水谣》等8部电影、电视剧、MTV在该地拍摄取景。 

5,厦门 

 游览曾厝埯,胡里山炮台,鼓浪屿,南普陀寺,厦门大学,八市海鲜等... 

  鼓浪屿,福建省厦门市思明区的一个小岛,是著名的风景区。位于厦门岛西南隅,与厦门岛隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔,因海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声如擂鼓,明朝雅化为今名 

    由于历史原因,中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留,有“万国建筑博览”之称,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”,是一个非常浪漫的旅游景点。有联赞曰:鼓浪悬帆今胜昔,堆金积玉慨而慷。 

南普陀寺

南普陀寺始建于唐末五代,初称泗洲院。北宋僧文翠改建称无尽岩。元废。明初复建,更名普照寺。1684 年,靖海候施琅收复台湾后驻镇厦门,捐资修复寺院旧观,更名为南普陀寺 

普陀寺主要供奉观音菩萨,藏经阁珍藏了众多佛教文物,有《明大藏经》《砂藏经》《佛说阿弥陀经》《血书妙法莲花真经》等经书;有唐代的铜宝像、缅甸白玉卧佛.坐佛等佛像。 

厦门大学由陈嘉庚1919年创立 

八市海鲜 

曾厝埯,中国最文艺渔村 ,位于厦门岛东南部,至今已有八百多年历史 

八市海鲜,曾厝埯...的海鲜便宜的不敢相信,揉揉眼睛,确实没有看错! 

  

6,泉州海外交通史博物馆 

  创建于1959年,是以反映古代海外交通、海上丝绸之路,以及由此引发的各种经济、文化交流为主题的国家一级博物馆 , 馆藏精品有尖底海船、战船模型、伊斯兰教塔式披巾墓盖石等等 

   

7,蟳埔渔村 

  泉州是中国古代海上丝绸之路的起点,千百年来,蟳埔村独特的民俗风情凝聚着厚重的历史文化底蕴,蟳埔女精美的头饰渗透着蟳埔人民对美好的热爱和执着;别具一格的蚵壳厝体现了独特的沿海文明, 

  传统的民俗活动代表了蟳埔村沿海人民最纯洁的信仰 

8,平潭岛 

  平潭岛,别称东海坛岛,中国第六大岛,也是福建省第一大岛,与台湾相距仅68海里,是中国大陆距台湾最近处。其海岸蜿蜒曲折,岸线长达408公里,其中100多公里为优质海滨沙滩,是中国独有的标准沙产地 

   

我们此行将游玩象鼻湾,坛南湾,北港村,最美环岛路,镜沙沙地底,长江澳(蓝眼泪),北部湾生态廊道 ,海坛古城,猴研岛(离台湾68海里) 

8,福州 

  三坊七巷是福州的历史之源、文化之根,三坊七巷地灵而人杰,这里一直是“闽都名人的聚居地”。林则徐、沈葆桢、严复、陈宝琛、林觉民、林旭、冰心、林纾等大量人物皆出自于此,使得这块热土充满了特殊的人文价值和不散的灵性及才情,成为福州的骄傲。 

  三坊七巷为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区,是全国为数不多的古建筑遗存之一,有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称 

  三坊,指的是南后街左边的巷子,依次是光禄坊、文儒坊、衣锦坊;七巷则是吉庇巷、宫巷、安民巷、黄巷、塔巷、郎官巷、杨桥巷 

三坊七巷一直是福州文化的见证。在三坊七巷里漫步,不经意间,你就能邂逅这座历史名城的迷人回眸,街头随处可见的民俗雕塑、地道的小吃、精彩的民间工、七彩斑斓的油纸伞……都在传递着历史给这片土地的内涵。 

三坊七巷获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号 

南方海岸线少数民族及一些美食 

  南方地区地域广袤,拥有多个习俗不同、文化不同、信仰不同的少数民族。现阶段人口较多的南方主要少数民族包括壮族、苗族、傣族、彝族、土家族、布依族、黎族、白族等。其中壮族是南方人口最多的少数民族之一,主要聚居在广西 

黎族 

畲族 

其它

南方海岸美食 

福州美食:福州和平潭的美食会给大家一个惊喜 

福州肉燕 

福州鱼丸 

【免责声明】 

  参加者均视为具有完全民事行为能力人,报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况,服从安排。自由行是国家近年大力提倡的新旅游方式,有一定的不可预见性,参加者须对自己的安全负责。活动中发生意外事故,活动组织者有义务积极求援、组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此明白并充分理解。 

  患有高血压、高血糖(糖尿病)和高脂血症、脑部疾病,心脏病,呼吸系统疾病, 高原肺水肿疾病,高危孕妇等勿参加本次活动,如隐瞒报名,自行承担一切后果! 

  请您仔细阅读活动计划全文,参与者均视同接受本计划全部条款。 

【关于团队】 

  我们常年设计经典自由行路线,路线全程以涵盖特色风景,历史文化,人文风情为根本,充分满足出行者需要,每次出行都有公司人员全程精心陪护。   

  旅游公司的规范管理,再结合自驾游心得经验,我们一直倾心量身打造精品自由行线路,根据挑选的精华路线,合理安排乘车时间,全程零购物,在主要风景线保证游览质量。 

注明:报名或者出发前签写国家正规旅行合同 




文章编号: 64f6c7a954b4e373b831801535cf598e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (钦州“蚝门盛宴 浪漫滨海”乡村旅游精品线路上榜,国庆一起来畅游→) 2024-10-01 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247920882&idx=3&sn=dfcc3624948b6c0ec99d27edd5be58d0






   近日 

   中华人民共和国文化和旅游部推出 

   85条“人间有味 自在乡村” 

   全国乡村旅游精品线路 

   钦州“蚝门盛宴 浪漫滨海” 

   乡村旅游精品线路上榜 

   成为广西三条入选路线之一 

   趁着国庆七天长假 

   让我们跟着这条线路一起 

   “趣”享金秋,畅游滨海运河城钦州吧! 

        线路简介 

钦州是风光旖旎的滨海城市,素有“中国大蚝之乡”的美誉,其特产大蚝,以肉质饱满、味道鲜美、口感顺滑而著称,更因其蕴含丰富的营养价值,被誉为“海中牛奶”,并荣获国家地理标志农产品。游客在此能品尝到由钦州大蚝精心烹制的盛宴,体验渔家文化的独特韵味,领略岭南风情的别样风情。同时,在追寻白海豚的奇妙之旅中收获惊喜,在踏浪戏水的瞬间,可体验到滨海的浪漫与惬意。 

钦州大蚝 

白海豚 

线路所在地:广西壮族自治区钦州市钦南区 

行程路线:松山乡村世界——北部湾花卉公园——千年古陶城——钦州老街——犀丽湾景区——三娘湾景区 

松山乡村世界 

北部湾花卉公园 

千年古陶城 

钦州老街 

犀丽湾景区 

三娘湾景区 

交通方式: 

自驾:松山乡村世界距离钦州市区约12公里;北部湾花卉公园距离钦州市区约11公里;千年古陶城在钦州市区以南,距离市中心约6公里;钦州老街在钦州市中心区;犀丽湾景区距离钦州市区约45公里;三娘湾景区距离钦州市区约40公里,车程约45分钟。 

        线路亮点介绍 

      钦州蚝情节: 

      属国家级示范性渔业文化节庆品牌,钦州已连续成功举办了十二届蚝情节。节庆活动内容丰富,涵盖非遗展示、文艺表演、观海娱乐、文化创意、商贸购物、美食打卡等内容,为游客呈现一场盛大的“大蚝文化盛宴”,让每一位参与者都能深刻感受到钦州独特的渔业文化魅力。 

钦州蚝情节 

犀丽湾景区:坐拥一条长达2.8公里的优美弧形天然沙滩。每当潮水退去,犀丽湾便化身为一个天然的贝类聚集地,汇聚了车螺、花甲、红螺、螃蟹、蛏子、沙虫等丰富多样的海产品,游客在此可以体验赶海的乐趣,感受大自然的馈赠。同时,还可以品尝到生蚝、大虾、石斑鱼、香螺等新鲜滨海佳肴,尽享舌尖上的盛宴。 

犀丽湾景区 

        周边产品推荐 

      三娘湾景区: 

      是我国少数几个能在近海看见珍贵的中华白海豚的海域之一。该区域以盛产大蚝、青蟹、石斑鱼等优质海产品而闻名,游客们可品尝由这些新鲜海鲜烹制的美味佳肴,让味蕾尽享海洋的馈赠。 

三娘湾景区 

钦州松山乡村世界:钦州市青少年农耕文化体验基地,每年10月都举办“丰收之旅”亲子活动,游客们可以在此走进田间踏入金色的稻浪,伴着青蛙的叫声,体验割稻、打穀、晒穀、挖红薯、拔木薯等农事活动,享受秋天丰收的喜悦。 

钦州松山乡村世界 

钦州老街:随着夜幕的降临,钦州老街各处逐渐弥漫出浓厚的生活气息。老街内烤生蚝、猪脚粉、马蹄糕、桂花饼、糖水、烧烤等非遗美食和特色小吃琳琅满目,让游客们体验到钦州独特的美食文化。 

钦州老街 

北部湾花卉公园:国家4A级旅游景区,600亩连片的格桑花、油菜花与山茶花竞相盛放,游客们在悠然漫步于花海之中,享受大自然的绚烂多彩以外,还可以参与农耕活动,亲自采摘农产品,感受丰收的喜悦。 

北部湾花卉公园 

坭兴陶体验中心:钦州坭兴陶是中国四大名陶之一,以历史悠久、工艺精湛、原料独特等特点著称,其窑变艺术素有“坯同一色、品异万彩”之美誉。2008年入选国家级非物质文化遗产代表性项目名录。游客可以体验雕刻、拉坯等制作技艺,近距离感受坭兴陶制作的独特魅力。 

坭兴陶体验中心 

        特色美食和创意产品 

特色美食:海鲜粥、酥炸大蚝、黄氏脆蚝鸡、炸沙箭鱼、东场海鸭、香煎假篓饼、老街香糯粽、叉烧粉、凉粉糖水等。 

老街香糯粽 

叉烧粉 

凉粉糖水 

土特产:钦州四大名海产(大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼)、钦州黄瓜皮、钦州海鸭蛋、荔枝、陈皮。 

钦州四大名海产

钦州黄瓜皮 

荔枝 

钦州海鸭蛋 

陈皮 

          创意产品: 

          中国四大名陶之一——坭兴陶、小江瓷、竹编、藤编等。 

      钦州坭兴陶 

钦州坭兴陶以其独特的魅力承载着历史记忆与民族精神。“钦州坭兴陶 响当当的陶”作为一张钦州特色文化产业名片,不仅是中国四大名陶之一,更是中华民族传统文化宝库中一颗璀璨的明珠。 

小江瓷 

竹编 

藤编 

来源:中华人民共和国文化和旅游部、新华社、人民网-广西频道、文旅之声、钦州市文化广电体育和旅游局 

      “广西综艺旅游频道微信视频号” 

      精选内容推荐 




文章编号: a63144894952a595f7d924a4ad5f5e62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (广西有哪些特色的自驾游线路推荐) 2024-10-01 中名分享   中名分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTcxODk4NA==&mid=2247493457&idx=2&sn=2949c194b0b9348add48ba3e9401ea1a






广西有哪些特色的自驾游线路推荐呢?相关的问题很多人问的,下面给大家介绍一些比较经典的,话说大家可以看看,有时间了就去自驾游了,下面是详细的介绍一定别错过了。 

  一、黔桂风景道柳州段 

(螺蛳入味 花下陶醉) 

在柳州有这么一条最受年轻人喜欢的自驾旅游线路,在紫荆花书院喝杯咖啡,遥望戒指桥;穿越螺蛳粉小镇,赏花、冲浪;一路向北看看风情苗乡,感受丹洲古韵;进入千年侗寨,跨越百年风雨桥,开啔一场穿越千年的文化之旅。 

打卡地推荐: 

柳州三江(程阳八寨度假区、大侗寨景区、三江风雨桥、三江鼓楼、布央仙人山景 

柳州融水(丹洲古镇、融水梦呜苗寨景区、老君洞景区) 

柳州市区(螺蛳粉小镇、柳州工业博物馆、胜利烧烤城、窑埠古镇、柳侯公园、五星步行街、百里柳江景区、马鞍山、白莲洞洞穴科学博物馆) 

住宿推荐: 

南夷民宿、三江万怡酒店、云止民宿、融水双龙沟景区帐篷酒店、水云间民宿、凯悦嘉轩酒店、朴宿·繁花江景民宿。 

线路推荐: 

第一站:畅游缤纷城市 

来到柳州,山水与城市交相辉映,你可目睹柳宗元笔下“越绝孤城千万峰”,你可亲身感受广西工业之城的百年变迁! 

登上马鞍山,俯瞰柳州风光,观赏一场绝美的日出胜景;到柳侯公园,了解柳州人文,观赏回廊水榭,亭阁清池,体验公园城市之美;华灯初上,转身出园便是那青砖碧瓦、烟火霓虹的窑埠古镇,穿过灯火阑珊,夜观柳江,金峰与皓月争辉,彩灯与星河齐耀;夜游百里柳江、闲逛五星步行街,嗦一碗道地螺蛳粉,鲜辣酸爽,丝丝入魂。 

第二站:探秘文化柳州 

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城,是广西最大的生态工业城市,有着山清水秀地干净的美誉。 

距离柳州城不足20里的螺蛳粉小镇为你展示螺蛳粉诞生的故事,揭秘柳州创造年产值600亿的米粉工业奇迹;走进白莲洞科学博物馆,那台“时光穿梭机”带你穿越万年,探秘“柳江人”的原始生活;打开时空大门直抵柳州工业博物馆,感受工业的脉搏与历史的共鸣。 

第三站:赏玩民族风情 

柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝”。 

在梦呜苗寨民俗文化体验园内,喝迎宾酒,观民俗歌舞《苗魅》,听芦笙奏响,品苗族文化;登上丹洲古镇,访清代书院、福建会馆,仰望怀远古城门,品茶吃柚,来一场远离都市烦嚣的休闲之旅。 

星驰三江,再赴一场侗族文化盛宴。嘹亮悦耳的非遗侗族大歌在千年侗寨上演;看一场侗乡鸟巢实景剧《坐妹》,久久回味;走过风雨桥,喝过拦门酒,吃过百家宴,侗寨、鼓楼、风雨桥,震撼至极;早上起来,登上布央仙人山,群山雾绕,仙气飘飘,步行其间,悠闲自得。 

夜游璀璨百里柳江,在山水间邂逅苗寨风情,来一碗酸辣香浓的螺蛳粉,尝一口鲜香酸爽的侗家美食,乘上“开往夏天的列车”,让我们跟随旅游达人的镜头,一同游览柳州胜景。 

  二、湘桂风景道桂林段 

(仙境桂林 与你同行) 

夏天,当你不知道去哪的时候,来桂林总没错,这条线路串联起了桂林精华的美景。 

打卡地推荐: 

桂林荔浦(丰鱼岩、荔江湾、银子岩) 

桂林阳朔(图腾古道·聚龙潭、遇龙河、兴坪古镇) 

桂林市区(冠岩景区、漓江、九马画山、相公山、古东瀑布、两江四湖·象山、独秀峰·王城、印象刘三姐、尧山、芦笛景区、桂海晴岚、海洋乡银杏林) 

桂林兴安(乐满地、灵渠博物馆、灵渠) 

桂林全州(红军长征湘江战役纪念馆、湘山·湘源历史文化旅游区、大碧头国际旅游度假区) 

桂林资源(八角寨景区、资江·天门山景区、猫儿山) 

桂林龙胜(龙胜温泉、龙脊梯田、黄洛瑶寨) 

住宿推荐: 

墨兰山舍、阳朔糖舍酒店、阳朔房车露营公园、画山云舍、水印长廊、泊隐酒店桂林融创国际旅游度假区民宿群、十里平坦汽车旅游营地、龙脊伯客民宿。 

线路推荐: 

第一站:探秘洞中奇景 

驾车从荔浦市出发,荔江湾岩壁上的“仙女下凡图”夺目而出;还可以探索素有“一洞穿九山,妙景绝天下”之美称的“亚洲第一洞”——丰鱼岩;亦或去阳朔边上的银子岩,观赏晶莹剔透般的洞穴奇观。 

第二站:畅游漓江风姿 

“桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林;群峰倒影山浮水,无山无水不入神。” 

进入阳朔,登上相公山,俯瞰漓江第一湾,一睹“江作青罗带,山如碧玉簪”的人间胜景;山下是炊烟袅袅的兴坪古镇,泛舟漓江,赏黄瀑倒影,观九马画山;最有仪式感的事莫过于手拿20元人民币与山水同框合影。 

傍晚,碧江轻舟渔火升,箬笠渔翁江湖现。尝过鲜美的啤酒鱼,看一场《印象.刘三姐》《桂林千古情》,逛一逛阳朔西街。阳朔的夜,目不暇接,住一晚糖舍、遇龙河墨兰山舍,睡进山水里,静享红尘外。 

第三站:邂逅桂林之美 

“江水穿洞而过,如明月浮水”“愿做桂林人,不愿做神仙”,世间怎么会有这般美景,令人流连忘返,心旷神怡。 

清晨,攀岩徒步、骑行泛舟,拥抱自然;焚香画扇、品茶酌酒,暂别凡尘,沿着中国山水景观大道国道321(阳朔-桂林段)去往桂林。桂林城就长在山水中,我们只需在酒店阳台便可坐享半城山水,昼观桂林城徽-象鼻山,夜赏桂林夜景-两江四湖;到独秀峰下的靖江王城,寻找南宋王正功“桂林山水甲天下”的答案;若意犹未尽,还可前往桂海晴岚景区,感受画中的“青绿无边”。 

第四站:感受多样文化之美 

若是秋天,去灵川海洋镇观银杏,赏黄色漫天;或去龙脊梯田,看金风升麦浪;做客龙胜瑶寨,品油茶吃瑶宴,泡矮岭温泉,在秀美的景色中放松身体和心灵。 

来到兴安,灵渠是必游景点,郭沫若曾盛赞“与长城南北相呼应,同为世界之奇观”;如果想找回童年的回忆,位于“小西湖”灵湖边上的乐满地主题乐园是个不错的选择。 

看过兴安水街,吃过桂林米粉,来到华南之巅——猫儿山,观景揽胜,追思寄远;抚今追昔,猫儿山就像一位矗立八桂大地红军战士,与百里之外全州湘江战役纪念馆的英雄们遥相呼应;途经老山界、天门山、八角寨,看看“倒海翻江卷巨澜”“刺破青天锷未残”,那是一片血染般的红色,日出云海,日落红霞,东方太阳红,叹为观止。 

“人间至美喀斯特山水之路”是你此生不可错过的必驾之路,正是暑期出游季,在漓江上竹筏漂流、在龙脊梯田上插秧、在印象刘三姐里接绣球,跟随镜头,一起欣赏“桂林山水风光美,冠绝天下独称魁”。 

  三、滨海风景道北坎防段 

(天南海北 渔你为伴) 

驱车一路往南开,青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋,这是不少司机心中向往的自驾体验~ 

当你在滨海风景道行驶时,一边是葱翠的绿林,一边是湛蓝的海湾,看着远处的风景,吹着温柔的海风,慢慢享受这山海风情~ 

打卡地推荐: 

防城港(十万大山国家森林公园、东兴国门口岸、山海相连地标广场京族三岛·万尾金滩、七彩贝丘湾、白浪滩、簕山古渔村) 

钦州(三娘湾、三墩海上公路、茅尾海、那雾山森林公园、钦州老街、冯子材故居、刘永福故居、林湖森林公园景区、八寨沟旅游区六峰山风景名胜区、烟霞山景区、大芦古村、五皇山景区、越州天湖) 

北海(汉闾文化园、合浦汉代文化博物馆、月饼小镇、海丝首港、流下村、高德古镇、海底世界、金海湾红树林生态旅游区、侨港风情街、银滩、涠洲岛、圣堂景区、滴水丹屏、春夏网红花园) 

民宿推荐: 

拾光海岸海景客栈、金滩茶谷小镇、三娘湾彩云安达房车营地、钦州墅宿度假酒店、八寨原乡、烟霞人家、石祖婵茶园、五皇山汽车旅游营地、缦田·旅拍民宿海故里民宿、悦色民宿、爱琴海度假酒店、白房子海景酒店。 

线路推荐: 

第一站:防城港跨国又出海 

拥有580KM海岸线的防城港,是一座典型的海滨城市,在这里你可以欣赏绝美海景,体验异国风情。 

前往中国唯一的海洋民族京族的聚居地——东兴万尾金滩,逛京族博物馆,了解京族文化,与京族猎人一起体验网鱼、捕虾、耙螺、钓鱿鱼等渔猎项目,捕获的战利品便是金滩日落海鲜晚餐的食材;别忘了打卡出入境流量最大的国家一类口岸——东兴口岸,品越南滴漏咖啡,尝东盟水果,若临时起兴,可办张边境旅游通行证,到越南那边走一走。 

沿着西湾跨海大桥去往企沙港观猎渔早市,享用海鲜大餐;到簕山古渔村观潮、徒步、捉沙虫、看红树林;踱步于广西最大的海滩——白浪滩,体验各式出海与渔家乐项目,踏浪淘沙,一切美好。 

第二站:钦州邂逅中华白海豚 

钦州,让人来了就喜欢上的地方,一座烟火气十足的小城,一个充满魅力的小城。 

对于自驾发烧友而言,没有什么能比驾车追逐长达13公里的三墩海上公路日落更具仪式感,沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由,享受大快朵颐的豪横;亦或是停下歇息,漫步三娘湾,出海邂逅白海豚;亲手制作坭兴陶,让泥土在指尖雀跃;访大芦古村读百年楹联,品百年老树荔枝;寻巷于钦州老街,徜徉钦州书局;访冯子材、刘永福故居,感受历史。 

对于户外爱好者来说,钦州也是森林徒步、登山露营、观星游湖的好去处。徒步林湖森林公园,拥抱自然;登烟霞山露营观星,观赏烟墩大鼓;于五皇山国家地质公园览石观溪,登高观云;亦或赴越州天湖,登吉星阁,品水果盛宴。 

第三站:北海玩转慢时光 

“北有桂林山水,南有北海银滩”,一座位于北部湾的滨海城市,让这座城市更加独特迷人。 

参观合浦汉代文化博物馆,重温2000多年前的海上丝路盛况;夜游海丝首港,享受沉浸式千年穿越体验;入夜的合浦是美食的乐园,鲜美的泥丁粥、海鲜粉、牛巴、月饼等都是吃货必选。 

逛清晨的北海老街,看温暖的晨光洒在斑驳的青石板上;去午后的流下村,寻找夏日治愈的小清新;在傍晚的中国第一滩——银滩,看白沙碧海,等暮日飞霞;打卡黄昏的潮雕广场,看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀;寻味入夜的侨港风情街,品尝独特的越南华侨美食。 

登船出海向涠洲岛出发,漫步清晨的五彩滩,看阳光从海平面升起,去浪漫的法式天主教堂祷告;出海浮潜、海钓,与布氏鲸不期而遇;滴水丹屏,将用最美的涠洲岛日落装点你的晚宴;夜晚浪漫的星空篝火晚会,与弥漫着海味烟火气的南湾街,水火交融,是情定涠洲岛的最佳选择;最后别忘了到鳄鱼山景区找火山口,看涠洲蓝,邂逅涠洲岛灯塔。碧海银沙玻璃水,阳光椰影海鲜餐,中国最美火山岛,面朝大海,春暖花开。 

来北海,在银滩尽享碧蓝海水与银色沙滩、在北海老街感受下百年骑楼的风韵、在红树林亲身体验赶海的乐趣、在涠洲岛让自己置身于海中孤岛的壮阔...... 

  四、边关风景道崇左段 

(崇左一聚 诸忧可愈) 

壮美边关,魅力崇左。一脚跨越中越两国,一个被大自然偏爱的北纬23度秘境,这个夏天,一起自驾出发,走进【边关风景道崇左段】,探寻边关壮丽风景。崇左季季皆佳期,处处皆诗画。 

打卡地推荐: 

崇左天等(都康田园) 

崇左大新(广西边关国家旅游风景道、德天跨国瀑布、明仕田园、龙宫仙境、黑水河湿地公园、安平仙河) 

崇左龙州(发现弄岗生态旅游区、龙州起义纪念馆、红八军军部旧址、龙州(水陇—甫茶)红军路景区、小连城、胡志明展馆) 

崇左凭祥(友谊关、大连城、凭祥红木文博城、东盟水果小镇) 

崇左宁明(宁明花山岩画、骆越文化宫、派阳山森林公园、东盟风情康养谷民宿) 

崇左江州(太平古城、左江斜塔、实景林·园博园、白头叶猴国家自然保护景区) 

崇左扶绥(扶绥龙谷湾景区) 

住宿推荐: 

德天·老木棉、明仕·那里、秘境丽世度假区、龙州天琴壮寨、花山温泉酒店、在野宿集、卜花村乡村民宿、姑辽茶宿、石埠乳业-山水牧歌营地。 

线路推荐: 

第一站:热辣天等 

崇左市天等县,一座隐藏在桂西与中越边境线上的避世小城。 

“天等霜降节”于2016年被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录,广西壮族自治区崇左市天等县成为10个代表性社区之一。 

在山水田园间,错落有致地分布着大大小小的村落与房屋,一幅如梦似幻的山水田园画卷跃然眼前。骑行于画卷之间,遇见“天上遗留在人间的风景”——都康田园,远山含黛,近水含烟,好似东方水墨画与西方油彩画的融合。 

第二站:悠悠大新 

大新县处处皆美景,是中越边境私藏的人间仙境。 

去亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布,看气势磅礴的飞流银练,看喀斯特峰丛奇观,看中越边关的奇异风情;沿着景观大道前行,到“山水画廓”“隐者之居”的明仕田园,欣赏如画风景,体验壮乡风情,一起融进山水田园间撒欢儿;到“世界溶洞新传奇”龙宫仙境,北纬21°遇见冰雪,感受“冰火两重天”;亦或乘船欣赏黑水河美景,水上石林景观,阡陌纵横,仿若人间仙境。打卡小红书推荐必住民宿秘境丽世度假村、明仕那里酒店,隐藏在中越边境的“世外桃源”,自带滤镜的天然美景。 

第三站:红色龙州 

红色龙州,神秘边关。崇高的理想信念,坚韧不屈的革命精神。优美的自然风光中,探秘千百年来中越友谊。 

去龙州起义纪念馆,寻访红色革命足迹、传承红色文化基因;前往红八军军部旧址,在苍松翠柏间,红色革命种子撒遍左江;重走红军路,追忆烽火岁月;登上小连城,用脚步丈量南疆长城;到天琴壮寨,体验民族团结的文化之旅;亦或是醉身于发现弄岗,捕捉自然之音,仿佛唤起心底最纯粹的美好。 

第四站:有趣凭祥 

凭祥市素有“祖国南大门”之称,是中国与越南的陆地边境城市。 

到了凭祥怎能不去友谊关,它是中国九大名关之一,它是中国唯一的国门历史名关,独特的法式楼,见证着中越两国友好往来的深厚友谊;或去大连城,感悟镇南关大捷的历史;亦或到红木文博城、东盟水果小镇体验购物的快乐,感受东盟国家的文化魅力。 

第五站:骆越宁明 

骆越根祖,花山岩画。这是一方神奇的土地,是骆越民族最重要的发祥地之一。 

于竹筏之上泛舟左江,欣赏崖壁上骆越先民留下的“无字天书”花山岩画;或到矗立于明江边的瑰丽宫殿——骆越文化宫,聆听骆越根祖之故事;亦或去东盟风情康养谷,体验原生态民俗和特色美食;玩累了在花山温泉度假区泡泡温泉,品品美食,好不惬意。 

第六站:甜蜜江州 

山水画廊美景醉游人,“红白绿金”扮美多彩壮乡。 

在“中国甜蜜小镇”和“甘蔗之乡”美誉的新和镇,开啔神仙度假模式,热气球、网红桥、古法红糖作坊等项目一次玩个够;夜游太平古城,体验穿越千年的魅力与乐趣;到白头叶猴生态公园,近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上,嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴;打卡网红名宿——在野宿集,东南亚风情草屋与大自然结合,满足每一个热爱山川湖田的野孩子。 

第七站:幸福扶绥 

古人云“山不在高,有仙则名”,走进大山里探寻一下仙境之美。 

走进龙谷湾旅游休闲度假区,沉浸式体验五亿六千万年前侏罗纪时代,见证恐龙繁衍生息,称霸万年;品一杯宫廷御品——姑辽茶,一杯清茶,回味自然留香。 

崇左一座“打开门就是越南,走两步就进东盟”的边关之城、一座大地飞歌的壮乡之城、一座山水园林的秘境之城、一座文化绚丽的魅力之城,跟随旅游博主的步伐,在崇左山水间邂逅如画风景。 




文章编号: 7602a0c6aee332b2d93f8e12f529a3a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (全省唯一!南澳环岛公路进入最美自驾精品路线20强) 2024-10-01 世纪海景大酒店   世纪海景大酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM0OTk3NQ==&mid=2649228233&idx=1&sn=3d91c731ab216d5412801e41e75f0dfe






全国自驾名单 

蓝色岛屿丨自驾精品 

Blue Island Self Driving Boutique 

阶段以来,交通运输部政策研究室、交通运输部公路局、中央网信办网络社会工作局、文化和旅游部资源开发司联合开展了“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线主题推选宣传活动。近期,该活动公布了全国20条路线候选名单,其中,省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)成功入围,也是全省唯一一条入围的路线。 

南澳环岛公路曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”之一,沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。 

从空中鸟瞰,南澳环岛公路犹如一条优雅的玉带,轻柔地环绕着海岛,在壮丽的山海间蜿蜒伸展。该公路始于壮观的南澳大桥,穿越全国独一无二的海岛国家森林公园,延绵至风景如画的环岛南线,最终优雅地止于前江湾,全程长达33公里。 

这条公路不仅是交通要道,更是一条连接自然与人文的纽带,它巧妙地串起了多个岛上璀璨的明珠:包括国家森林公园的原始魅力、广东省森林康养基地的宁静致远、被誉为中国最美海岸线的旖旎风光、省级全域旅游示范区的多彩风情、省级近零碳排放区城镇的绿色生态、地质公园的神秘地质奇观,以及让人心旷神怡的海滨浴场。每一处都是值得驻足的绝美风景,让人流连忘返。 

南澳岛,以其丰富的海产资源闻名遐迩,不仅住宿设施完善,观光体验便捷,更是一条自驾游的绝佳路线。沿途,除了令人目不暇接的美景外,还有那些珍馐海味,鲜美肥腴,每一口都是对味蕾的极致诱惑,让人垂涎欲滴,食指大动。 

近年来,南澳岛海域还频繁迎来了一群海上精灵——中华白海豚(罕见的粉色海豚),它们优雅的身姿在海面上跃动,为这条本就美不胜收的公路增添了几分不可多得的灵动与生机。中华白海豚的每一次出现,都仿佛是大自然对这片海域的特别恩赐,让每一位旅人都能感受到与自然和谐共生的美好瞬间。 

在这里,自驾不仅仅是一种出行方式,更是一场关于美景、美食与自然的深度对话。南澳岛以其独特的魅力,吸引着越来越多的游客前来探访,体验那份远离尘嚣的宁静与美好。

此次活动拟于10月下旬召开全国最美自驾精品路线终评会,会同多家联合主办单位和有关专家,综合实地考察、线下活动影响力以及线上短视频展播情况,评定推出10条全国最美自驾精品路线。 

『END』 

[注:视频图片来自网络,只作为分享之用,

如侵权删图,本文为原创,侵权必究。] 

上一篇. 




文章编号: be28eb8534d1900f5ac498d122456ede
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (跟着官方去旅行!广东南澳这条自驾路线入围全国20强→) 2024-10-01 漫步云海民宿   漫步云海民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDU4ODc5NQ==&mid=2247494611&idx=1&sn=ee1bd3c2da1c4f85e10cb6e4280d74e8






                              国庆假期 

                                   

      到啦 

大家想好去哪玩了吗? 

不如看看广东汕头南澳环岛公路 

自驾游超美哒 

日前,交通运输部发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。

近年来,交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,充分展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,因地制宜地采取灵活有效的安全设置技术,全面提高路段的安全保障能力。 

一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,“马蜂窝旅行”发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

速看! 

沿途打卡攻略 

南澳环岛公路联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了海岛国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥美,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

沿途打卡景点 

1 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水林间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之意,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,体验穿越北回归线,留下美好回忆。 

2 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

3 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷、近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

4 

贝沙湾沙滩公园 

贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动,设置多个趣味打卡点,是游客市民享受海岛生活的好去处。 

5 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,衬得夜色醉人,海风宜人。 

6 

前江湾沙滩公园 

前江湾沙滩公园拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下,沙滩呈现出金黄色的色泽,与碧海蓝天相互映衬,景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力,领略“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”的美丽风景。 

看了那么多

想去汕头自驾游的心 

是不是已经到达顶峰 

一起【点赞+分享+在看】 

约上好友一起出发! 

●  

●  




文章编号: 44ba35b69afdf4769fe23570bfa447b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (国庆出行“大礼包”来啦, 这些地方免费乘车七天!) 2024-10-01 福建交通   福建交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODIwOTUxNA==&mid=2247550728&idx=3&sn=336bbc9574d38450e5ecc92f7ccbc8e9






         点击上方 

        “福建交通” 可以订阅哦! 

“十一”黄金周正式啔幕 

我省道路运输部门推出一波 

免费乘车“大礼包” 

伴您假期“丝滑”出行 

跟着小编往下看~ 

假期出行“大礼包” 

/ 泉州 / 

免费文旅专线 

10月1日-7日,晋江开通2条免费文旅专线,让市民及游客充分体验晋江的魅力,享受文化和休闲的双重盛宴。 

线路一 

探索城市历史 

(五店市-安平桥公园) 

停靠站点 

五店市-博物馆-党校(晋江经验馆)-草庵寺-安平桥公园 

运营时间 

9:00-19:00 

预计到站时间 

线路二 

体验海丝风情 

(梧林传统村落-围头观光区) 

停靠站点 

梧林传统村落—来旺良品堂闽南古早味传承基地—埕边站(七匹狼男装博物馆)—围头观光区(围头战地文化渔村) 

运营时间 

9:00-19:00 

预计到站时间 

/ 厦门 / 

游客免费接驳专线 

厦门推出的“轮渡码头↔邮轮中心码头”游客免费接驳专线,运营车辆的车身涂装和内部装饰融入鼓浪屿、日光岩、八卦楼、郑成功像、邮轮、白海豚、海浪波涛等元素,展示厦门优美的自然景观和文化底蕴,备受广大市民及游客青睐,在国庆假期为乘客营造轻松、愉悦的乘车氛围。

游客免费接驳专线 

(轮渡码头↔邮轮中心码头) 

停靠站点 

上行:轮渡码头-海滨大厦-邮轮中心码头 

下行:邮轮中心码头-BRT第一码头-轮渡码头 

运营时间 

轮渡码头:08:30-18:00 

邮轮中心码头:09:00-18:30 

/ 南平 / 

景点免费旅游专线 

10月1日-7日,建阳考亭(卧龙湾)免费旅游专线正式开通,旅客们可沿线游览考亭书院、“武夷·梦华录”、建盏文创园、武夷花花世界等景点,纵享惬意假期。 

考亭(卧龙湾)免费旅游专线 

(西区公交站↔卧龙湾) 

停靠站点 

上行:西区公交站-建盏文化街-交通技校-四中(下考亭路口)-建盏文创园-考亭书院-卧龙湾

下行:卧龙湾-考亭书院-建盏文创园-四中(下考亭路口)-交通技校-建盏文化街-西区公交站 

运营时间(发车时间) 

西区公交站:7:00、9:30、11:50、18:00 

卧龙湾:7:30、10:00、14:00、18:20 

/ 平潭 / 

高铁站免费接驳专线 

9月30日-10月7日,平潭推出“高铁站↔城区方向”免费接驳专线,全力保障国庆黄金周高铁进出站旅客有序疏运。 

“高铁站↔城区方向” 

免费接驳专线 

线路走向 

平潭高铁站-环岛东路(龙王头)-森林公园-龙华路(酒店集群)-西航路(酒店集群)-金井大道-和平大道-平潭高铁站(各公交站点下客) 

运营时间(发车时间) 

轮渡码头:08:30-18:00 

邮轮中心码头:09:00-18:30 

免费时段 

2024年9月30日18:00-10月7日18:00 

乘车地点 

高铁公交场站(高铁出站后左转直行) 

投稿单位:省运输中心、泉州市道运中心、厦门市运输中心、南平市道运中心、平潭交建局 

部分图片素材来源于网络




文章编号: 785bb4d12eab720d354eb364bfd9172a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (「国庆火爆,10月3/5日铁发团」一年一度水步牛肉节!国庆出发仅需￥68￥68!自由品新鲜水步牛肉美食、台山小吃、民间趁墟) 2024-10-01 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2651100470&idx=3&sn=0ba455d727b9c699090917f82d3de893






2024台山 

水步牛肉节 

      一年一度台山牛肉节 

水步牛肉节的风俗源远流长 

       牛 

       肉 

       节 

       起 

       源 

      水步镇山口墟牛肉节由来已久。相传清光绪乙末年,水步横水族人在西头坊村侧兴建北帝庙,重阳节这天在山口墟宰了一头牛为工匠加菜,剩下的牛肉则由众人自由购买。有一大江镇沙浦人蔡氏买了二三斤牛肉回家,其母适患重病,危在旦夕,吃了几块牛肉后病症减轻,不久就好了,此奇事远近相传。 

      从此之后,每年的农历九月九日赶山口墟、吃山口墟牛肉祛病除痛,祈求吉祥便成了当地的民俗。 

   新鲜屠宰 

   味道鲜美 

   因此驰名中外 

台山牛肉节1天 

只需68!68! 

美食!美景!抵玩抵食! 

   【国庆出发】 

   10月3/5日 

各饮食摊档前人头涌涌,座无虚席 

食客熙来攘往,来了一拨一拨 

       牛肉节 

香味随风飘来 

最正的是牛杂、牛腩、牛肉丸、莲藕萝卜 

每一碗都是卖家的良心匠作 

台山大浪湾 

【铜鼓大浪湾】位于铜鼓。6000年前这里还是个泻湖,海水退落之后,形成了一个小盆地,三面雄峙山峰,一面临着无边无际的浩瀚海洋。铜鼓的海面常是波浪汹涌澎湃,青头浪逐白头浪,前浪未消后浪已到,涛声一阵比一阵高,发出回响,就形成了独特的铜鼓涛声。游客可以在这里寻找最佳机位,尽情拍照,留下最美倩影。 

渔人码头 

台山广海镇渔人码头,这里是广东省的十大渔港之一,占地10多万平方,坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源,拥有浩瀚的海洋迷人景致。这里除了可以品尝生猛海鲜,还可以在码头旁边的鱼市场购买新鲜海鲜,还可以在众多的海产品商店买到平价的优质干货海味,送礼自用相宜。 

海底世界鲲鹏村 

鲲鹏村,位于台山市广海镇,紧邻广海渔港。提起蓝色小镇,也许你首先会想到希腊的圣托里尼;而在台山广海镇鲲鹏村,却有一个蓝色秘境般的存在。当你走进这片蓝色渔村,蓝色的海洋元素映入眼帘,海洋主题墙绘装点着每家每户,生动美丽的蓝色渔村,为广海美丽乡村建设,涂抹上浓墨重彩的一笔。 

广海鲲鹏村是渔业村,村民的房屋沿山而建,错落有致。整个村子的墙绘以大海为主题,画满了生动有趣的海生动植物,不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩和椰树,自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚。

草坪里 

一个百年历史的村庄 

经过多年的发展,现已成为市“网红”村庄 

众多游客纷纷前往拍照游玩 

已然成为新一个旅游打卡胜地 

        踏入草坪里 

        多处地方都可见到指示牌 

        每个指示牌屹立一处 

草坪里有什么景点一看就清楚 

欢迎关注中旅视频号 

(部分内容及图片来源网络,如有侵权请及时告知删除)

(具体价格请以报名为准) 

欢迎长按二维码,添加中旅微客服

           < 江门地区 > 

    < 新会地区 > 

    < 鹤山地区 > 




文章编号: 72e898d41e54a211e139e4f537ea241a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (舞起来,唱起来!一起“7” “5”吧) 2024-10-01 广州日报   广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2653348213&idx=1&sn=d87912f395838822384d9d2551663c7f






   2024年10月1日 

   中华人民共和国迎来75周年华诞 

   山河披锦绣 盛世舞华章 

   在广袤大地 在烟火人间 

   生机涌动 万物起舞 

   一起舞出 

   万里河山的雄奇瑰丽 

   连天芳草随风舞动 

   浩荡江水万里奔腾 

   广阔沃野上 

   稻浪摇曳 白鹭翩跹 

   港珠澳大桥下 

   碧波翻涌 白海豚欢跃 

   一起舞出 

   大国气象的生生不息 

   神舟飞船 

   穿云破雾 逐梦九天 

   蛟龙号 

   劈波斩浪 潜舞深海 

   城市乡间 

   无人机低空飞越 

   生产一线 

   机器人大展身手 

   一起舞出 

   人间烟火的煦暖祥和 

   醒狮英歌 

   舞出岭南风韵 

   奥运健儿 

   拼出昂扬精气神 

   城市光影律动变换 

   璀璨烟花腾空盛燃 

   “75” 

     

   载岁月如歌

   “起舞”  

   共庆盛世华诞 

        湾区起舞同奔赴! 

     “粤韵悠扬,舞动湾区,祝福祖国! 

     ” 

   粤港澳大湾区的中老年舞蹈爱好者活力起舞, 

   共同奔赴, 

   以一场具有鲜活时代特色的舞蹈盛宴, 

   庆祝新中国成立75周年。 

   广州塔、猎德大桥、香港中环海滨、澳门旅游塔…… 

   舞者脸上洋溢着热情与幸福的笑容, 

   在大湾区的各城市地标旁户外广场活力起舞。 

   他们以艺通心,绽放风采, 

   展现湾区群众时尚潮流的时代新风;

   他们凝聚力量,以舞述情, 

   表达对祖国深深的眷恋之情与美好祝愿。 

   聚焦湾区“新面貌、新风尚”, 

   他们用激情与活力, 

   展现湾区的飞速发展与无限活力, 

   共祝中华人民共和国成立75周年! 

        清澈的童声唱响对祖国的爱 

   “我和我的祖国,一刻也不能分割。” 

   当听到这句耳熟能详的歌词, 

   我们依然心潮澎湃。 

   在新中国成立七十五周年之际, 

   广州日报携手广州市少年宫百灵合唱团, 

   在广州各个城市地标, 

   唱响《我和我的祖国》, 

   清澈的爱,只为中国。 

   这是一场视听的盛宴, 

   更是一次心灵的触动。 

   ‍‍当孩子们的歌声在这座城市的上空回荡, 

   每一个音符都充满了对未来的憧憬, 

   每一段旋律都激荡着对祖国的深情。 

   “我的祖国和我,像海和浪花一朵。” 

   在七十五年的时光中, 

   我们每一朵小“浪花”的人生篇章汇聚在一起, 

   共同书写了新中国的壮美华章。 

   让我们共同唱响对祖国的热爱, 

   迎接新中国成立七十五周年华诞。 

   “我爱你,中国!” 

【青春华章 | “7” “5”吧!一起告白祖国】 

出品人:江永忠、许芳、林朝晖

策划:毕征、申卉

统筹:林传凌、吴一钒

文案:林传凌、吴一钒、申卉

视频、海报制作:广报G视频

广州日报媒重点实验室出品

2024年媒体深度融合发展扶持专项经费资助项目 

【湾区起舞同奔赴!】 

策划/毕征 张晓雯

统筹/徐梅花 龙成柳 王建毅

运营/谭嘉恒

文字/信息时报记者 杨丽容

视频/广州日报新花城记者:罗知锋、曹景荣、陈希、郑洪达 信息时报记者 卢杰

视频剪辑/卢杰 

        【青春华章|当清澈童声遇上《我和我的祖国》】 

        出品人:江永忠、许芳、林朝晖

策划:毕征、申卉

统筹:吴一钒、赵婉彤

视频制作:广报G视频

合唱团队:广州市少年宫百灵合唱团

指导老师:陈灵、高紫薇

带队老师:陈思宇、高紫薇、黄晓虹、陈媛媛、吴美静、董婉敏

合唱团成员:黄子为、陈羿霏、许芷瑶、李馨儿、杜昆洪、陶烁州

特别鸣谢:宇桐老师(手风琴)、2024粤韵杯中老年舞蹈才艺大赛参赛团队广州慈和阳光艺术团(舞蹈)

部分拍摄:黄宏斌、甄志良

广州日报媒重点实验室出品 

广州日报新花城编辑:王圆媛 

                 扫码观看 

                 广州日报视频号 

              每日热点实时更新 

             点赞 

             分享 

             在看 

             留言 




文章编号: 257afed925ec594db701c3875b079c14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (多彩活动聚人心 最美祝福献祖国) 2024-10-01 辽阳政务   辽阳政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDc3ODQ3NQ==&mid=2247504248&idx=5&sn=e12256156c89e0cf4669787b211d2dc8




75年栉风沐雨,75年砥砺革新。近日,文圣区开展了一系列形式多样的国庆庆祝活动,旨在讲好文圣振兴发展故事,增强民族自豪感和历史使命感。

丰富文体活动展现蓬勃朝气在“共庆华诞,荣耀中华”职工诗歌朗诵比赛上,33名职工代表以声传情,用真挚的话语和激昂的演讲,共同回望新中国波澜壮阔的发展历程,展望中华民族伟大复兴的美好未来;在“庆祝中华人民共和国成立75周年”青年演讲比赛上,团员青年结合自身工作,畅谈祖国75载恢宏伟业,讲述全区经济社会发展变化,用真挚情感和生动语言为祖国献礼。自8月份开始的“强国复兴有我”庆祝中华人民共和国成立75周年社会主义核心价值观主题微电影、短视频大赛,最终精选出16部作品,在全区展映。《印记》彰显了“清正廉洁”的家风传承,《彩礼风波》弘扬了正确婚姻价值观……一部部精心制作的视频作品用“小切口”展现“大主题”,引导广大干部群众奋力谱写中国式现代化文圣新篇章。“庆祝中华人民共和国成立75周年”职工篮球比赛、“我和我的祖国”职工趣味运动会等竞赛活动激发了职工的爱国热情。 “共庆华诞、爱心相伴”白海豚爱心妈妈与结对孩子共赏儿童舞台剧、“红歌飘扬颂党恩,铭记初心担使命”“凝心铸魂 携手奋进”“我心向党 共建和谐社区”“翰墨颂华诞 戏韵爱国情”“红歌红舞传统文化进社区”“欢笑下基层 助力乡村振兴”“红领巾课堂”汇报演出等多种形式的文艺活动,充分展现了新时代、新气象、新风貌。“红领巾心向党 做时代好队员”宣讲大赛、“传承红色基因 争做雷锋传人”小学生演讲比赛、“丹青溢彩 翰墨飘香”等美术书法作品展、摄影采风及各民主党派、工商联、无党派人士座谈会等活动,大力弘扬了爱国主义精神。开展主题宣教增进思想认同文圣区结合八一建军节、九一八事变发生日、烈士纪念日、全民国防教育日等重大纪念日和重要时间节点,组织干部群众、学生开展“爱我国防”全民国防教育公益大讲堂、“少年进军营 国防入我心”国防教育、勿忘“九一八”、“国防万映”公益电影展映等全民国防教育系列活动,普及国防知识,增强全民国防观念。在全区范围内广泛开展党的二十届三中全会精神宣讲活动,全方位、多角度讲清、讲准、讲透、讲实全会精神,营造了学习宣传全会精神的浓厚氛围。围绕“网络安全宣传周”时间节点,通过设置宣传展板、发放宣传册、现场讲解等方式进机关、进基层、进校园、进商圈、进企业,向全区人民传授网络安全知识,推动形成安全、稳定、和谐的网络环境。国庆期间,文圣区还将持续开展各类庆祝活动,培养辖区干部群众心中悠长浓烈的家国情思,勉励干群同心同向,绘就文圣美丽新画卷。

来源:辽阳广播电视台微信公众号编辑:何慧武责编:邢健  张铭   审核:李业岩




文章编号: 3fd2d3db93e82fca628bb1a18a7b8a80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (高颜值厦门生态之旅!走起→) 2024-10-01 鹭岛大小事   鹭岛大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI1OTI0NA==&mid=2247531653&idx=1&sn=6a027061b235244c9ad1bb99ac97994a






点击下方卡片关注鹭岛大小事,加★星标★ 

今天是国庆假期第一天 

厦门也成为了不少外地游客的 

热门目的地 

这个诞生于山海之间的城市 

拥有独特的自然风貌 

碧海银滩、水清岸绿、鸟语花香 

   都是其得天独厚的宝藏 

厦门自然之美的寻宝之旅 

即刻出发 

            筼筜湖 

筼筜湖位于厦门岛西南部,旧称筼筜港,湖区由筼筜湖、松柏湖、地湖、天湖四片水域组成。经由华丽蝶变,如今的她碧水微波,草木芊芊,已然成为这座海湾型城市可持续发展的“美丽代言人”。 

在筼筜湖岸边,一定不能错过的还有四时优雅的白鹭洲公园。作为厦门最大的全开放广场公园之一,拥有着成片的草坪和繁茂的植物。时有白鹭盘旋飞舞,悠闲自得,呈现出一幅人与自然和谐相处的画面。 

            五缘湾湿地公园 

五缘湾湿地公园是厦门的“城市绿肺”,被誉为“厦门新客厅”。占地面积85万平方米,园内地形丰富、绿水环绕,集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体。 

公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、黑天鹅观赏岛、环湖休闲运动区等。这片曾经被过度养殖、土方遍地的滩涂,退塘还海创造出一个新的岸线。 

            下潭尾红树林公园 

翔安区下潭尾红树林公园是厦门市首个以红树林为主题的生态湿地公园,也是福建省最大人工重构红树林生态湿地公园,拥有种植面积约85公顷的红树林,享有“海上森林”之美誉。 

步入园区的平台,是一眼望不尽的步行栈道。两侧是成片的红树林,有着漂亮的心形或星型造型,一片85万平方米的红树林将这片湿地妆点成了如今的模样。 

              天竺山森林公园 

被称为“厦门后花园”的天竺山森林公园位于厦门市区的北部,面积约26.51平方公里,拥有多样的植被和丰富的生态环境,是天然的森林氧吧,森林覆盖率超过98%。这里有“五山”“三湖”可供观赏,沿着蜿蜒的山径行走,溪流潺潺,景色清幽,呼吸清新的空气,感受大自然的气息。 

图源|厦门天竺山 

山海河湖,和谐共融 

厦门的自然之美让人心醉 

但您可能不知道 

曾经的厦门 

也面临水体污染、沙滩退化 

等环境生态问题 

厦门的生态文明蝶变 

可以追溯到20世纪80年代 

筼筜湖综合治理是习近平同志 

1988年在厦门工作时 

亲自谋划、亲自部署、亲自推动的 

一项重大决策 

36年来 

厦门坚持 

一张蓝图绘到底、一任接着一任干 

绘就出一幅 

高素质高颜值现代化国际化城市的 

“厦门画卷” 

打造出 

新时代生态文明建设的“样板间” 

36年的蝶变之路如何走出? 

近日 

厦门广电网特别推出 

《鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的“厦门实践”》 

网页专题上线啦!!! 

完整专题长图复制访问以下链接 

https://topic.kxm.xmtv.cn 

(在电脑端浏览器打开效果更佳) 

请戳视频↓ 

专题围绕筼筜湖综合治理、五缘湾蝶变新生、军营村绿色致富等内容,讲述厦门人与自然和谐共生的经验与做法,探寻厦门实践的“生态密码”。专题鲜活展示了厦门深学笃行习近平生态文明思想,统筹推进高水平保护、高质量发展、高品质生活,加快建设美丽中国先行示范市的实践与探索。 

           筼筜回响 

曾经 

这里是令人望而却步的“臭水湖” 

如今,这里水清岸绿、鸟语花香 

成为厦门的“城市会客厅” 

筼筜湖的蝶变之路 

仍在继续→ 

让我们来到高空视角 

俯瞰美丽的厦门筼筜湖 

点击图片VR看筼筜↓↓ 

           人海和谐 

“城在海上,海在城中” 

厦门是一座典型的海湾型城市 

正在进一步统筹推进 

海域综合整治 

近岸海域水环境综合治理 

海洋生态系统保护 

让碧海银滩 

成为厦门的亮丽招牌 

           美丽乡村 

依山而行,向海而兴! 

厦门用好生态 

打通山与海的距离 

山海共鸣间 

“清新的蓝”“怡人的绿” 

是我们恒久的骄傲和宝贵的财富 

           幸福河湖 

翻开厦门地图 

一条条河流蜿蜒流淌 

溪流纵横交错 

尽显水的诗意 

厦门通过实施河湖长制 

统筹推进 

水资源、水环境、水生态、水安全等工作 

河湖综合治理成效逐步显现 

           灵动厦门 

厦门以筼筜湖综合治理为引领 

坚持陆海统筹 

河海联动一体化 

推进各类生态保护修复工程项目 

生态环境日益改善 

厦门海域多次观察到 

中华白海豚的欢快身影 

文昌鱼、白鹭、栗喉蜂虎等 

在这里繁衍生息 

           鹭岛掠影 

城市地标、新区新貌

市井百态、和谐自然 

自然之美、历史之美、文化之美 

发展之美、生活之美 

在此汇聚 

感受新中国成立75年以来的沧桑巨变 

美丽厦门的建设成果 

以强大战略定力 

坚持一张蓝图绘到底 

厦门推动生态文明建设 

绝非一日之功 

多年来 

厦门市积极践行习近平生态文明思想 

始终注重 

生态文明建设和生态环境保护 

坚持久久为功、系统治理 

探索出一条 

协同推进高质量发展 

和高水平保护、促进人海和谐的 

生态文明实践路径 

打造出了 

“抬头仰望是清新的蓝 

环顾四周是怡人的绿” 

的高颜值生态美景 

如今的厦门 

处处能遇见怡人的美景 

如果你此时正身在厦门 

不妨用心看看身边的风景 

她是那样的秀丽旖旎 

也是那样的来之不易 

部分来源/厦门文旅、厦视新闻、《求是》2024/09、清新福建 文旅之声 

你可能对这些文章感兴趣 

点击标题阅读 

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆    

扫码 

关注 

声明:本文转载自网络,不代表本平台立场,仅供读者参考,著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权,请在后台留言联系我们进行删除,谢谢! 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 221d4d24793124165ae7d00126a6f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【帮卖推广】69-175级热门角色手慢无系列) 2024-10-01 梦幻西游服务中心   梦幻西游服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDcyNTExNw==&mid=2247485029&idx=2&sn=58a52d862689aba6492c3d4f8ba40b6a






角色卖点 

01 

凌波城 175级 总修:77 总宠修:9 总经验:448亿,限量祥瑞22只,锦衣299件,武器锦衣4件,浪淘沙。 

角色卖点 

02 

普陀山 109级 总修:53 总宠修:50 总经验:58亿,浪淘沙月白海豚,满机缘,满修练,满强身,带整套辅助装备,5技能蓝书鬼将。  

角色卖点 

03 

魔王寨 109级 总修:60 总宠修:54 总经验:135亿,满强身,带须弥画魂、7技连善吸血鬼,灵饰齐全,灵鹤3件套,带100双法暴耳饰精炼6锻。 

角色卖点 

04 

魔王寨 109级 总修:55 总宠修:66 总经验:95亿,装备优秀,满段毕业任务号,极品武器。27件锦衣限定多,满修,满强壮神速。 

角色卖点 

05 

神木林 175级总修:79 总宠修:86 总经验:477亿,牛势冲天,带施法特效,猎术20级,神兽小白龙,历史门派6个,满强身。 

角色卖点 

06 

无底洞 129级 总修:73 总宠修:59 总经验:145亿,带任务装备,攻宝宝,须弥宝宝,开了5丹,血耐属性,潮汐帆板,满强身。 

角色卖点 

07 

凌波城 109级 总修:68 总宠修:68 总经验:254亿,天使猪猪,满12水神器,满装备,带不磨扇子和675伤扇子。 

角色卖点 

08 

凌波城 175级 总修:86 总宠修:48 总经验:286亿,猎术20级,满强身,性价比高。 

角色卖点 

09 

狮驼岭 175级 总修:93 总宠修:100 总经验:999亿,化9,人修宝宝修猎术全满,浪淘沙月白,骨龙独角马鲨鱼等,历史门派同魔族的可50块转魔王女魃,神器五行12水。 

角色卖点 

10 

天宫 69级 总修:36 总宠修:36 总经验:47亿,宠修满,灵饰齐全,带70简易扇、70简易铠甲、双伤害戒指精炼5锻。 

角色卖点 

11 

龙宫 129级 总修:64 总宠修:58 总经验:310亿,浪淘沙,鲨鱼,5丹,满强身。 

角色卖点 

12 

神木林 159级 总修:92 总宠修:100 总经验:439亿,神器五行12水,行囊扩展3个,历史门派8个,生活技能8个满,机缘属性优秀。 

角色卖点 

13 

魔王寨 109级 总修:53 总宠修:68 总经验:182亿,锦衣97件,历史门派6个,满冥想,机缘属性优秀。 

角色卖点 

14 

东海渊 109级 总修:54 总宠修:68 总经验:47亿,满修满机缘满技能,强壮神速36,12金,91火。 

角色卖点 

15 

方寸山 159级 总修:95 总宠修:100 总经验:320亿,天使猪猪, 7修满,带全红宝宝,灵饰平均7锻。 

角色卖点 

16 

凌波城 175级 总修:91 总宠修100 总经验:424亿,锦衣139件,限量祥瑞10只,潮汐帆板,浪淘纱,猎术20级,七修满。 

角色卖点 

17 

魔王寨 69级 总修:30 总宠修:27 总经验:21亿,潮汐帆板,满强身,锦衣23件。 

角色卖点 

18 

神木林 109级 总修:68 总宠修:68 总经验:191亿,天使猪猪,如意金箍棒,骨龙,限量祥瑞9只,武器锦衣2件,浪淘纱,机缘属性优秀。 

角色卖点 

19 

女儿村 159级 总修:95 总宠修:100 总经验:415亿,心得解锁40个,神器五行12水,限量祥瑞5只,比武全满号,套装备即可加入团队,群雄32强团队保驾护航。 

角色卖点 

20 

魔王寨 109级 总修:68 总宠修:68 总经验:211亿,九尾冰狐,神器五行12火,潮汐帆板,限量祥瑞9只,浪淘纱,满底子。 

角色卖点 

21 

天宫 69级 总修:36 总宠修:24 总经验:31亿,带6技须弥雷鸟人,灵饰齐全,带70简易扇、70简易鞋子、70简易腰带。 

角色卖点 

22 

五庄观 109级 总修:68 总宠修:68 总经验:312亿,限量祥瑞31只,九尾冰狐,万物生长,锦衣249件,浪淘沙,武器锦衣2件,神器五行12火,带多只天地、任务、PK宝宝、两套大四喜神器。 

角色卖点 

23 

凌波城 175级 总修:77 总宠修:100 总经验:569亿,神器五行12火,潮汐帆板,锦衣51件,坐骑成长完美,浪淘纱,满强身。 

角色卖点 

24 

天宫 69级 总修:36 总宠修:36 总经验:69亿,灵饰平均6锻,限量祥瑞12只,绮梦泳圈,浪淘纱,机缘属性优秀。 

角色卖点 

25 

神木林 129级 总修:71 总宠修:100 总经验:325亿,神器12水,限量祥瑞6只,浪淘纱,猎术20级,历史门派4个,机缘属性优秀。 

角色卖点 

26 

女魃墓 129级 总修:70 总宠修:51 总经验:125亿,潮汐帆板,粉驴,粉猪,天龙马,坐骑成长完美,满强身。 

角色卖点 

27 

化生寺 175级 总修:89 总宠修:100 总经验:741亿,天青号,限量祥瑞22只,心得解锁48个,土豪金ID,神器五行12水,灵喵耳朵,万物生长。 

角色卖点 

28 

龙宫 175级 总修:63 总宠修:65 总经验:328亿,生活技能5个满,强壮神速40,7技能全力童子,高魔心须弥持国。 

角色卖点 

29 

阴曹地府 175级 总修:63 总宠修:60 总经验:305亿,175女地府,绯雪织,玉振冰心,水云归,龙宝腾蛇,8个辅助技能优秀。 

角色卖点 

30 

九黎城 69级 总修:36 总宠修:36 总经验:42亿,装备平均14锻,武器锦衣2件,灵饰平均7锻,剑会积分1438,限量祥瑞8只,满强壮神速。 

以上商品有意向或想还价的少侠快点击左下方“阅读原文”进行抢购哦,更多商品帮卖推广尽在心易服务! 




文章编号: 82aaf9de3e5130cf64d564acf3745610
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (鞍山市“美家美户”家庭文明建设工程现场推进会在我县召开) 2024-10-01 台安县妇女联合会   台安县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDQ1NTYyNQ==&mid=2247502429&idx=1&sn=df8adba22c8c014ec7c4aeb1d62c6a60






9月29日,鞍山市“美家美户”家庭文明建设工程现场推进会在我县召开。省妇联党组成员、副主席曹春光出席会议并讲话。 

会前,曹春光一行参观了台安县妇女儿童活动中心、台安县非遗馆、美术馆,实地调研了最美家庭王道勇家庭和美丽庭院花藤穀,并为两户典型家庭授牌。 

推进会上,县委常委、副县长潘军勇在致辞中说,近年来,我县坚持发挥妇联优势,凝聚社会力量,统筹社会资源,引领、服务、联系妇女群众的能力得到全面提升。特别是在省市妇联大力指导和关心支持下,我县积极开展寻找“最美家庭”、创建“美丽庭院”等品牌活动,加快建设美丽台安、健康台安、书香台安,全县最美家庭创建达到1132户,美丽庭院创建达到4400户。潘军勇表示,我县将以此次现场会为契机,在省市妇联的指导下,进一步宣传引导,精心组织实施,确保活动取得突出成效。同时结合我县实际,进一步协调联动,凝聚工作合力,共同推动家庭文明新风尚在台安蔚然成风。 

“白海豚爱心妈妈”代表、婚恋调解代表、美丽庭院代表、最美家庭代表进行了经验交流。 

省妇联党组成员、副主席曹春光在讲话中要求,各级妇联要坚持高站位,学深悟透习近平总书记关于家庭家教家风建设工作的重要指示精神,切实增强担当重任的责任感与使命感。要广泛宣传推广“美家美户”家庭文明建设工程实施的经验做法和成效,营造重视建设文明家庭的社会风尚。要充分发挥先进典型的引领作用和反面案例的警示作用,双向打通思想堵点。要深入挖掘本地特色家庭资源,探索创建本地品牌工作载体,在做好规定动作的基础上创新自选动作,使创建工作既重点突出又特色鲜明。各地都要按照省妇联设定的近三年及2035年工作目标,做好细致规划,常态化、系统化推进家庭文明创建工程,为奋力实现全面振兴新突破夯实家庭基础、凝结家庭智慧、汇聚家庭力量。 

市妇联党组书记、主席王皎玉主持推进会。县委常委、统战部部长董力芳陪同调研。

       — 长按二维码识别 — 

长按关注我们 




文章编号: 7ae6e0bc0280499cfd3ad2ddcb4e6524
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (市妇联持续开展白海豚妈妈结对关爱活动) 2024-10-01 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652987433&idx=3&sn=53ef2334a47f1e2bed2bbd951c69cd7a






为深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱活动,9月30日下午,市妇联、西市区妇联及白海豚爱心妈妈代表再次来到西市区英华小学为六一国际儿童节结对学生送去慰问书籍。 

爱心妈妈们把书递到结对学生手中,并了解孩子们近期的学习、生活情况,提前祝孩子们国庆节快乐。孩子们拿到礼物后非常开心,纷纷表达了对爱心妈妈的感谢。 

赠书活动后,市妇联邀请了营口市委党校马克思主义哲学教研室副教授、大辽姐姐宣讲团成员李美霖老师以“爱上阅读——读书伴我快乐成长”为主题,向在场学生们分享了阅读的益处,并向孩子们推荐一本好书《祖国颂》,引领少年儿童热爱家乡、热爱祖国。 

下一步,市妇联将继续汇聚多方关爱力量,深化开展爱心妈妈结对关爱服务,用心用情促进儿童健康成长,以实际行动托起留守、困境儿童的幸福童年和美好未来。 

    编辑:市妇联家儿部 

扫码关注我们 




文章编号: c5fd0ed277be8008d42ebcad9814216c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (喜迎国庆 童心向党|铁岭市妇联开展“喜迎国庆 辽蕾宝贝童心向党”关爱困境儿童社会实践活动) 2024-10-01 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247555511&idx=3&sn=26aef3b7a7717d89d7b2b247f9ef7bce






              时维九月,序属三秋。在庆祝中华人民共和国成立75周年之际,为深入学习贯彻习近平总书记关于儿童工作的重要指示批示精神,落实“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动和困境儿童关爱保护“辽蕾计划”试点项目,弘扬爱国主义精神,培养少年儿童的爱国情怀,丰富少年儿童的精神文化生活,9月28日,由市民政局、市妇联、市未成年人保护中心主办,银州区民政局、银州区妇联、一景托管中心承办的“喜迎国庆 辽蕾宝贝童心向党”社会实践活动顺利开展。来自银州区的困境儿童及家长代表、白海豚爱心妈妈代表、巾帼志愿者共计50余人参加活动。 

               在志愿者老师们的带领下,23名儿童与家长及爱心妈妈们一起学习表演非洲鼓、手工制作花束。一声声美妙的鼓点、一件件精致的手工艺品,表达了对祖国的热爱和祝福,展现了孩子们纯真的心灵和对美好生活的向往。 

               在丰富多彩的实践活动结束后,工作人员为参加活动的困境儿童发放了国庆慰问礼品,一件件学习用品、节日礼物,让孩子们感受到社会的关怀和温暖。爱心妈妈们还与孩子们亲切交流,鼓励他们勇敢面对困难,好好学习,将来成为对社会有用的人才。“谢谢叔叔阿姨,我们一定会好好学习,不辜负大家的期望。”在场的困境儿童纷纷表示。 

               通过这次活动,不仅让困境儿童感受到了来自社会各界的关爱和温暖,也在孩子们心中种下了爱党爱国的种子,激励他们勇敢追梦,努力成长为祖国的栋梁之材。下一步市妇联将继续联合相关单位和部门开展更多有意义的社会服务活动,关注留守困境儿童的成长与发展,为他们创造一个更加美好的成长环境。同时,组织动员更多的志愿者、“白海豚爱心妈妈”加入结对关爱服务的队伍中来,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供更加精准全面的关爱服务,不断提升儿童的幸福感、安全感、获得感。 

         来源:市妇联家儿部 




文章编号: ec6cb48436f1b3ea2c0a3cd0d7aec94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (钦州老街快闪秀火热来袭,与你一起在老街载歌载舞、欢度国庆!) 2024-10-01 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247496627&idx=1&sn=9406b266da89da8ed7125c7b6d2d2ed1






放假通知 

日 

一 

二 

三 

四 

五 

六 

29 

廿七 

30 

廿八 

1 

国庆 

2 

三十 

3 

九月 

4 

初二 

5 

初三 

6 

国庆 

7 

初五 

8 

初六 

9 

初七 

10 

初八 

11 

初九 

12 

初十 

放假安排: 

10月1日至10月7日放假,共7天 

            欣望江山千里秀,欢颂祖国万年春 

            神州大地繁花似锦,祖国长空乐曲如潮 

            为庆祝新中国成立75周年 

            营造欢乐喜庆的节日氛围特举办 

            2024年“花开老街石榴红 燃情献礼庆华诞 钦州老街快闪秀” 

            国庆节活动 

            让我们一起来看看火热的活动预告吧! 

迎国庆系列活动

01 

文艺快闪 

                时间: 

                2024年10月1—3日、每日大约上午10:30~11:00、下午16:00~16:30、晚上20:00~20:30 

                地点: 

                中山路138号门前 

                表演内容: 

                街舞、粤剧、乐队演唱、独舞、三人舞、快板等 

                主办单位: 

                钦州市非遗中心、钦南区文峰街道、钦州市滨海文化旅游投资有限公司 

                协办单位: 

                钦州市公安局、钦州市白海豚演艺公司 

                参与演出的队伍有:钦州市白海豚演艺公司、钦州市BUG步羁街舞、钦南区民间艺术家协会、钦州市艺星舞蹈艺术培训中心、钦州师匠街舞工作室、钦州市骏艺舞蹈艺术中心、古今传奇乐队 

02 

福利快闪 

      

                时间: 

                2024年10月1日,大约上午10:30、下午3:30 

                地点: 

                中山路对歌台(中山路138号门前) 

                主办单位: 

                钦州市非遗中心、钦南区文峰街道、钦州市滨海文化旅游投资有限公司 

                协办单位: 

                钦州市公安局、钦州市白海豚演艺公司 

                以唱山歌、抛绣球、发福利形式开展,现场发放禁毒、防诈骗宣传手册及礼品、赠送老街商家优惠券、老街商家赞助礼品。 

                支持本次福利发放商家有: 

                1.仙瑶民族特色写真馆   

                2.钦·1934餐厅 

                3.朝花夕拾 

                4.钦州八寨纯手工腐竹粉 

                5.竹升号陶艺  

                6.藏宝阁 

03 

书法快闪 

                时间: 

                2024年10月1—7日 

                地点: 

                中山路 时光隧道 

                活动内容: 

                书法展示、互动教学 

                举办单位: 

                钦南区文峰街道、钦州市滨海文化旅游投资有限公司、钦南区书法协会 

中山路骑楼街 非遗集市继续开展~ 

国庆期间钦州老街商家优惠活动多多 

1.叁层小苑  全场买二杯送一杯 

2.仙瑶民族特色写真馆   国庆节期间7.8折优惠 

3.钦·1934餐厅  榴悠悠冰淇淋18元/2个 

4.朝花夕拾,奶茶全场第二杯半价,非遗点茶体验买二赠一; 

5.九曲巷口  8.8元2杯柠檬水 

............ 

等您来~ 

▍信息来源:钦南区文峰街道 钦州市文化广电体育和旅游局 




文章编号: 4a05a4edfc3a4de7c7e8e6653f12aa3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (港澳3日营 |【10.4-6】访亚洲名校港大&澳大/游香港故宫/探海博&太空馆-深度体验多元文化！) 2024-10-01 小龟研学   小龟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247508151&idx=3&sn=cbe34bd64e36af9c2d0df11acce71c97




“让海风吹拂了五千年,每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严,让海潮伴我来保佑你,请别忘记我永远不变黄色的脸。”“你可知Macao,不是我真姓,我离开你太久了,母亲,但是他们掳去的是我的肉体,你依然保管我内心的灵魂”

香港和澳门作为中外文化交融地拥有兼容并包的文化基因既承载着中华传统文化的底蕴也深受西方文化的影响它们用自己的方式向世界展示着独特的魅力与活力

让我们深度探索港澳历史与人文感受香港和澳门独特的文化韵味

‍‍-精彩回顾-

01研学内容

01乘邮轮前往香港

乘邮轮前往香港途径世界上最长跨海大桥世纪工程——港珠澳大桥了解大国工匠精神增强民族自豪感偶遇中华白海豚

02香港大学访学

     香港大学(The University of Hong Kong)成立于1911年,是香港历史最悠久的高等教育学府之一,是一所国际化公立研究型大学,校训为“明德格物”。

     该校一直以来以英文为主要教学语言,通常被认为是亚洲最具名望的大学之一,是AACSB及EQUIS双重认证成员,有亚洲“常春藤”之称,享有国际声誉。香港大学是“QS世界百强大学”“泰晤士高等教育世界百强大学”,在最新的2024年QS大学排名中,香港大学位列世界第26位,在国内仅次于北大(第17位)和清华(第25位)。

随香港大学学霸学姐一起

走进这座百年历史的名校吧~

↓ ↓ ↓

梅堂&仪礼堂

“生命是一袭华美的袍,爬满了蚤子。”这是民国才女张爱玲最广为人知的句子之一,出自她的散文处女作《天才梦》。创作这篇散文时,张爱玲才19岁,正在香港大学读书。

“梅堂的月,仪礼堂的风”。在香港大学建校初期,这里曾是学生宿舍。当年张爱玲来香港大学求学的时候,就住在这里。

本部大楼

本部大楼建于1910年,是香港大学校园中最古老、最具历史底蕴、人文气息的标志性建筑,这栋大楼曾经做过办公室、学生宿舍、医务室、礼堂等各种功能区,其外部自1985年起成为香港法定古迹。

本部大楼采用后文艺复兴时期的建筑形式,以红砖及麻石建成,并建有两层的巨型爱奥尼柱式及舍利安那式拱窗,加上富有文艺复兴风格的花岗石柱支撑。大楼顶部置有钟楼,四角则有塔楼。

03香港故宫文化博物馆研学

     香港故宫文化博物馆是故宫博物院在中国内地以外的首个合作项目,由故宫博物院与西九文化区管理局合作建立,目标是推动公众对中国艺术和文化的研究和欣赏,并致力与世界各地文化机构合作,促进不同文明之间的对话。

     乾隆时期的宝塔、雍正时期的朝袍、民国时期的留声机、清宫留下的金砖......香港故宫文化博物馆通过100多件故宫典藏,从衣食住行的角度将紫禁城奢华的生活方式呈现在世人面前。

04金紫荆广场

     金紫荆广场是为纪念香港回归祖国而设立的,位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维多利亚港包围,在维多利亚港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物,寓意“香港永远繁荣昌盛”。

05维多利亚港

     维多利亚港(简称维港)是世界三大天然良港之一,是香港最知名的观光点,尤以夜景最为引人,有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深,这里还可以作为航母的停靠地点。

06探索香港太空馆

千百年来 ,璀璨星河,一直是人类最自然的陪伴,自从人类诞生那天起,我们祖先就对浩瀚的宇宙充满了好奇并且不断地进行探索,宇宙、太空、天象,各种神秘的旋涡吸引着我们前去一探究竟。

“流星划过天际去了哪里?”“季节是怎么形成的?”“天空为什么是蓝色的?”“星星是怎么诞生的,它的终点在哪?”“真的有外星文明吗?”这些问题宇宙展览馆都将一一为我们揭晓谜底。

“重力冲浪”在滑浪板上感受在宇宙中穿梭各天体的奥妙;“冰封天体”在模拟彗星的喷流及运动;模拟火箭发射装置、定时播放宇宙大爆炸......丰富多样的体验,孩子们对宇宙更加充满好奇。

07澳门大学访学

     澳门大学创立于1981年,建校时间不长,但已经发展成为一所国际化综合性研究型大学,也是澳门唯一一所综合性公立大学。2016年,澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校。目前,澳门大学进入了前所未有的发展时期,在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉,是澳门教育现代化的重要标志之一。

澳大师姐带领孩子步行参观书院区域及教学区,感受澳门大学的课堂氛围和学习方式,打开对大学课程的好奇大门。在这里,孩子们不仅能欣赏到美丽的校园风景,还有机会了解到澳大特色——住宿式书院,深刻体会到高等学府的魅力。

08澳门海事博物馆研学

    澳门海事博物馆,了解澳门的历史深深的与大海联系在一起,不同主题的陈列中阐述了葡萄牙和中国在海事方面的历史,大海对人民及文化的重要性。

    

02课程收获

1.深入了解一国两制下,香港&澳门特别行政区的历史2.感受东西方文化碰撞与交融,品味港澳人文风采3.走进名校,感受香港大学和澳门大学深厚的历史底蕴和浓厚的学术氛围,激发学习兴趣,唤醒学习内驱力,坚定学习志向4.走进香港故宫文化博物馆,探寻千年文化瑰宝5.走进澳门海事博物馆,了解澳门悠久的海洋文化6.走进香港太空馆,感受宇宙天体运营法则,激发科学兴趣

03食宿安排

住 入住四钻级舒适性酒店,标准双人间,同性别同住。交通方便,位于中心城区内,干净卫生,独立卫浴。环境舒适,充分保障孩子们的安全。

       食早餐:酒店餐厅自助早餐正餐:根据行程内容安排,自选餐、围餐、大学食堂或港澳地道美食

04报名事项

招募对象四年级以上青少年(12人成团,24人满额)报名前请先了解孩子参与意愿(请提前为孩子准备有效期内的通行证)研学时间10月1日-3日研学地点香港、澳门课程费用原价3980元/人限时优惠:3380元/人3人组团优惠:3280元/人(老学员可直接享组团优惠)费用包含课程设计、研学导师、助教、研学手册、研学证书住宿四钻标准(2晚)正餐(5)+早餐(2)行程中所涉及到的门票往返香港邮轮船票、行程内交通、出行保险*不含个人签证办理及其他个人消费转发有礼成功报名,并转发本推文至朋友圈集齐29个赞可获得精美澳门大学徽章1枚(数量有限)(请将集赞截图发送至助教微信)报名方式小龟研学官方支付宝二维码*请备注好孩子姓名,支付成功将截图发送至助教微信联系方式报名微信小龟研学助教助教CC联系电话:159 1917 8106 139 2470 6876

05注意事项

费用说明开营前5天取消,全额退款;开营前1-5天取消,退70%;开营前24小时取消,退50%;开营当天取消,不予退款天气等不可抗力因素预案如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准活动不足10人不成团,将全额退款或自愿转场由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系活动最终解释权归我司所有课程须知 ▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同。▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境。▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔。▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。▲活动最终解释权归我司所有

06安全保障

【活动实时直播】  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通【特定医疗箱配置】  常用药品、急救工具备齐【意外保险完备】  每位营员提供保额为15W的意外险【安全的住宿】  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全【专业的团队】  带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》

部分图片及素材来源于网络如有侵权请联系删除

-END-

近期精彩

你“在看”我吗?




文章编号: 3c28750f84a0e30a0d04c3bbf8fdba21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (潮涌珠江 爱我中华——北师大珠海校区开展伶仃洋上的国情教育课暨庆祝新中国成立75周年主题活动) 2024-10-01 北京师范大学珠海校区   北京师范大学珠海校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAxMDUxNQ==&mid=2247576883&idx=2&sn=69f038d6d9fb3609c6fb0ff17a8a41d7






潮涌珠江 

爱我中华 

伶仃洋上的国情教育课 

暨庆祝新中国成立75周年主题活动 

9月29日,在新中国成立75周年即将到来之际,北京师范大学珠海校区“潮涌珠江 爱我中华”——伶仃洋上的国情教育课暨庆祝新中国成立75周年主题活动在珠海“蓝色干线1号”国产游轮举行。北师大珠海校区有关负责同志、专家学者、部门负责人和师生代表,共建单位珠海蓝色干线公司领导和部门负责同志,中山大学珠海校区、北京理工大学珠海校区师生代表等一百余人参加活动。 

活动在航船甲板上一场庄严的升国旗仪式中拉开序幕。全体人员乘坐国产游轮游览伶仃洋,穿越“海上巨龙”港珠澳大桥,邂逅“海上大熊猫”中华白海豚,远眺港珠澳,合唱爱国歌曲,近距离感受海洋城市特质、绿美珠海生态和大湾区建设发展辉煌成就,深切表达对伟大祖国繁荣强盛的美好祝愿。 

北师大珠海校区党委副书记孔毅表示,本次活动旨在深入学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神,紧扣新时代新征程教育使命,进一步深化扩展党建结对共建成果,用好珠海国情教育宝贵资源,把立德树人融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节,激发广大师生为全面推进教育强国建设、民族复兴伟业提供有力教育科技人才支撑,作出新的更大贡献。 

北师大珠海校区党委副书记孔毅讲话 

珠海蓝色干线投资控股有限公司党委书记、董事长李建彬对参与活动师生的到来表示热烈欢迎。他表示,近年来,公司着力挖掘伶仃洋蕴含的教育资源,引领红色教育新风尚,形成了独具特色的党建品牌,希望进一步加强与珠海高校在党建、人才培养、产业提升等方面开展深入合作,服务珠海打造中国式现代化城市样板。 

珠海蓝色干线投资控股有限公司党委书记、董事长李建彬讲话 

在国情教育课的讲授学习环节,北京师范大学三位专家教师分别作了专题报告。文学院教授李山以《伶仃洋里的文化往事、家国情怀》为题,介绍了岭南的三层文化积累——传统文化、近代文化、革命文化;带领与会人员感悟伶仃洋的历史文脉,增强作为中国人的浩然正气、昂扬志气。文理学院历史系教授叶锦花作了题为《伶仃洋与明清时期的海上贸易》的报告,她从历史的视角出发,将近代海洋经贸史与思想引领相结合,引导师生深刻认识加强高水平对外开放、推动全球贸易合作的重要意义。一带一路学院直属党支部书记张坤领作了题为《高质量共建“一带一路”,携手推进世界现代化》的报告,阐述了“一带一路”倡议对于培育世界经济增长新动能、全球发展新空间的重要作用,增强了大家对实现中国式现代化的坚定信心。 

李山授课 

叶锦花、张坤领作主题报告 

活动中,学生代表们通过朗诵《满江红》《沁园春·国庆》等诗词的形式,表达了热爱祖国、砥砺前行、薪火相传的爱国热情和民族自豪感。身处伶仃洋上的实景课堂,近距离感受粤港澳大湾区发展脉动,专家学者与师生面对面互动交流,理论与实践紧密结合,这种教育形式让与会师生都深受触动。 

学生代表诗词朗诵 

在分享交流环节,北师大环境与生态前沿交叉研究院直属党支部书记田菲菲、未来教育学院国际中文教育系主任刘兰民分别作了国情教育微课分享。与会高校的师生代表和珠海蓝色干线投资控股有限公司代表分别从坚定理想信念、加强湾区教育协同合作、祝福伟大祖国等方面畅谈了心得体会。 

活动现场,三所在珠部属高校的师生代表联合发出倡议,号召粤港澳大湾区广大师生厚植爱国之情,勇挑担当之责,砥砺奋进之志,为推动粤港澳大湾区教育科技人才高地建设贡献新的力量,奋力书写教育强国建设支撑引领中国式现代化的壮阔篇章。 

师生代表联合发布倡议 

开展伶仃洋上的党课、国情教育课,是北师大珠海校区校地党建结对共建的举措之一。近年来,北师大珠海校区坚持“在珠海建功,为师大赋能”的党建工作愿景,将推进校地党建结对共建作为基层党建的着力点和活力源,坚持不懈用党的创新理论铸魂育人,携手校地构建内外联动、双向赋能的党建工作新格局,组织党政领导班子成员、著名学者、基层党组织书记、青年学生等围绕党建思政、产业发展、教育质量提升、社会治理等方面创新开展理论研学、主题宣讲、社会实践等工作,把理论武装融入生动实践,让党的创新理论更好地在基层落地生根,深入广大人民群众心中。 

来源丨党委组织工作办公室 

编辑丨陶欢 




文章编号: d05f869fd75c192ca98dad7607f585a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (国庆海上游!穿越港珠澳大桥,打卡城市地标) 2024-10-01 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650244979&idx=3&sn=f39ea3b701f39ceeadfe086273368cd4






珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥208 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。  

           · 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

                 第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                  第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                   第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                  第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                   第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                   第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                   第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                   第八站  

海上日月贝 

                   第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                   第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

        除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

        雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

        感受全新的海上视觉盛宴外 

        还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

        和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

           · 

               · 

             · 

              · 

                  · 

           · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

         · 




文章编号: 6b71785bd051da6e304d541425485d9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (重大安全风险防控专刊（《华钦研究》2024年9月）) 2024-10-01 华钦智慧园区技术研究院   华钦智慧园区技术研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQyMjMxNQ==&mid=2247483875&idx=1&sn=1ff47ddd6b7fa11a04acf536c18f1536




导读

 本月,在行业应用创新方面,国网甘肃数字化事业部成功实施了智慧物联体系在气象感知领域的应用,这一体系凭借精准感知能力,有效提升了电网对覆冰、舞动、雷电等关键气象灾害的监控水平,为电网的安全稳定运行提供了坚实保障。同时,新能源行业的迅猛发展也催生了新的合作机会,中科微至与新能源行业龙头携手,共同打造了自动化智能仓储系统,通过引入先进技术和系统,大幅提升了仓储效率和物料周转速度,为新能源材料的存储提供了高标准环境。此外,华为的技术实力再次得到展现,其助力北京联通进入F5G-A万兆时代,推动了首都宽带服务的全面升级,为用户带来了前所未有的数智服务新体验。

在全球通信领域,6G标准化工作的正式进入实质阶段无疑是最为震撼的消息之一。中国移动代表在3GPP会议上的成功表现,标志着全球6G技术的发展迈出了重要一步,预示着未来通信技术将迎来更加广阔的发展空间。

在行业动态方面,国家和各级政府一系列举措显示出对新兴技术的高度重视和积极支持。从车联网、物联网等新型基础设施的建设,到数据中心绿色低碳发展的推进,再到公共数据开发利用的关注,都体现了国家在推动数字化转型和产业升级方面的决心和力度。同时,城市全域数字化转型的加快推进,也为各地经济社会的全面发展注入了新的活力。21届中国—东盟博览会开啔了“数智”产业合作新赛道,展现数字技术赋能千行百业的前沿成果。2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛对危险化学品等重点行业领域安全风险涉及的技术进行了充分的交流。

一、   行业应用创新  

1.甘肃数字化事业部:智慧物联助力气象灾害监控提升电网安全运行能力

近日,国网甘肃数字化事业部完成智慧物联体系在气象感知领域规模化应用,有效支撑气象数据服务中心建设,进一步保障电网安全稳定运行。智慧物联体系具备精准感知能力,通过采集感知终端的多维度监测信息,能够实现对覆冰、舞动、雷电、山火等关键电力专业气象灾害的监控。同时,该体系利用物联网和大数据分析技术,能够对设备运行态势的智能感知、灾害预警、主动防御和应急处置进行全流程管理,从而提高电网的快速响应以及防灾抗灾能力,减少灾害对电力系统的影响,为电网安全运行、电力可靠供应提供保障,支撑社会民生可持续发展。

2.全球6G标准化工作进入实质阶段

近日,由中国移动代表担任主报告人的6G场景用例与需求研究项目,在澳大利亚墨尔本召开的第三代合作伙伴计划(英文缩写3GPP,是制定全球通信国际标准的重要组织)业务与系统技术规范组全会上获得通过。这是3GPP的首个6G标准项目,得到全球超过90家公司的支持,标志着全球6G标准化工作正式进入实质阶段。

3.新能源行业龙头携手中科微至,打造自动化智能仓储系统

在新能源行业的快速扩张中,锂电隔膜的高效仓储管理变得尤为关键。中科微至为全球锂电隔膜行业领导者定制了一套自动化智能仓储系统,通过引入堆垛机和自动化输送线,结合WMS/WCS系统,大幅提升了仓储空间利用率和物料周转速度。该系统不仅解决了客户出入库量大、自动化水平不足、信息化管理粗放等痛点,还通过3DMS数字孪生技术提供了立体化监控,优化了库存管理和订单响应速度。一期项目上线后,库容量和出入库效率显著提升,运营成本降低,展现了中科微至在自动化仓储领域的专业能力和技术优势,为新能源材料的存储提供了无尘、安全的高标准环境。

4.华为:助力北京联通网络能力提升,将首都带入F5G-A万兆时代

近期,北京联通正式发布“三十向新,联通京彩”千兆全光普及行动,引领京城宽带服务进入新千兆和光WiFi时代。同时,联合华为开啔WiFi 7家庭先锋计划,结合华为星光F50和NAS产品,进一步提升全光网络和全屋光WiFi服务体验标准,开啔智慧家庭全新体验。面向万兆时代的网络升级需求,卢力勃表示,华为F5G-A解决方案支持从10G PON平滑升级到50G PON,带宽从1G到10G的十倍接入速率提升。在家庭端,依托FTTR和WiFi 7,共同打造智慧家庭全光底座,实现更大带宽、更低时延、更高稳定和更大规模的联接。网络性能的提升,将更好地服务于AI时代的家庭场景化应用,为千家万户提供云服务、超高清3D直播、云NAS,以及3D光感看家、康养等服务,给用户带来前所未有的数智服务新体验。

二、   行业动态

1.十一部门:统筹建设车联网路侧设施

近日,工业和信息化部等十一部门联合印发《关于推动新型信息基础设施协调发展有关事项的通知》,提出“1统筹6协调”等7方面主要工作,即全国统筹布局、跨区域协调、跨网络协调、跨行业协调,发展与绿色协调、发展与安全协调、跨部门政策协调等。《通知》提出,推进信息设施与传统设施融合发展。统筹建设高速公路、城市干线道路沿线车联网路侧设施。集约部署城市感知终端,统一建设城市级物联网感知终端管理和数据分析平台。

2.工信部、国家标准委联合印发《物联网标准体系建设指南(2024版)》

为扎实推进《新产业标准化领航工程实施方案(2023—2035年)》,加强标准工作顶层设计,引领物联网产业高质量发展,工业和信息化部、国家标准化管理委员会近日联合印发《物联网标准体系建设指南(2024版)》。《指南》提出,到2025年,我国新制定物联网领域国家标准和行业标准30项以上,引导社会团体制定先进团体标准,加强标准宣贯和实施推广,参与制定国际标准10项以上,引领物联网产业高质量发展的标准体系加快形成。

3.《人工智能安全治理框架》1.0版发布

9月9日,2024年国家网络安全宣传周主论坛在广州举办。主论坛上,全国网络安全标准化技术委员会发布了《人工智能安全治理框架》1.0版。

据悉,框架以鼓励人工智能创新发展为第一要务,以有效防范化解人工智能安全风险为出发点和落脚点,提出了包容审慎、确保安全,风险导向、敏捷治理,技管结合、协同应对,开放合作、共治共享等人工智能安全治理的原则。框架按照风险管理的理念,紧密结合人工智能技术特性,分析人工智能风险来源和表现形式,针对模型算法安全、数据安全和系统安全等内生安全风险和网络域、现实域、认知域、伦理域等应用安全风险,提出相应技术应对和综合防治措施,以及人工智能安全开发应用指引。

全国网络安全标准化技术委员会秘书处主要负责人表示,框架1.0版的发布,对推动社会各方积极参与、协同推进人工智能安全治理具有重要促进作用,为培育安全、可靠、公平、透明的人工智能技术研发和应用生态,促进人工智能的健康发展和规范应用,提供了基础性、框架性技术指南。同时,也有助于在全球范围推动人工智能安全治理国际合作,推动形成具有广泛共识的全球人工智能治理体系,确保人工智能技术造福于人类。

4.国家数据局重磅发声 “数据产业”“数据政策 ”“公共数据”

近日,国家数据局表示有关公共数据、企业数据资源开发利用的两份文件将于今年年内出台,个人数据资源开发利用政策也在加紧研究。国家数据局将从优化产业布局、培育多元经营主体、强化政策保障三方面系统布局培育壮大数据产业,正会同有关部门研究制定数据产业发展政策,包括优化产业布局以构建生态体系、打造数据产业集聚区;培育多元经营主体,支持不同类型数据企业公平竞争加快发展;强化政策保障,推动技术攻关、产学研合作及人才队伍建设等。我国数据产业发展初见成效,未来几年有望保持20% 以上年均增速,国家数据局将采取加强规划布局、培育经营主体、繁荣产业生态、优化发展环境等举措培育壮大数据产业。

5.《数据中心绿色低碳发展专项行动计划》印发

随着数字经济、大模型等迅猛发展,现有的数据中心难以适应高性能计算设备如服务器CPU和GPU的配电散热需求。近期,国家发展改革委联合有关部门印发《数据中心绿色低碳发展专项行动计划》,《行动计划》提出:到2025年底,全国数据中心布局更加合理,整体上架率不低于60%,平均电能利用效率降至1.5以下,可再生能源利用率年均增长10%,平均单位算力能效和碳效显著提高。

6.国家互联网信息办公室发布《国家信息化发展报告(2023年)》

国家互联网信息办公室编制发布《国家信息化发展报告(2023年)》。《报告》提出,2024年,要切实把信息化工作融入到改革发展大局中,扎实推动相关改革任务落地见效:一是聚焦高水平科技自立自强,增强信息化发展关键能力;二是聚焦发展新质生产力,进一步发挥信息化对经济高质量发展的驱动引领作用;三是聚焦保障和改善民生,持续深化信息惠民为民服务;四是聚焦提高党的领导水平和长期执政能力,加快以信息化推进国家治理体系和治理能力现代化;五是聚焦统筹高质量发展和高水平安全,不断优化信息化发展环境

7.数据局:加快推进城市全域数字化转型

近日,国家数据局首次发布城市全域数字化转型典型案例。国家数据局局长刘烈宏表示,接下来,要大力引导规划咨询、建设实施、运营运维三类经营主体发展,培育统一规范、竞争有序、监管有力的数字化转型建设运营市场;要因地制宜,强化分类施策:基础条件好的城市,要进行高质量数据集构建、数据科技创新突破、适数化行政管理体制改革等前沿探索;具备良好基础的城市,要完善数据分级分类管理,强化数据治理体系建设;基础相对薄弱的城市,要补齐数字基础设施短板,引入优质数字化转型服务资源,探索利用共享组件等降低转型成本。

8.国家数据局将谋划储备一批城市全域数字化转型重大项目

国家数据局局长刘烈宏12日在重庆召开的城市全域数字化转型现场推进会上表示,国家数据局将推动城市全域数字化转型关键任务项目化、工程化落地,谋深储实一批重大项目。据了解,今年5月国家数据局联合有关部门发布《关于深化智慧城市发展推进城市全域数字化转型的指导意见》,我国城市全域数字化转型取得积极成效,城市数据底座日渐夯实,数据应用场景持续丰富,数字化转型生态持续创新,形成了一批可复制可推广的经验。推进会上,国家数据局发布了城市全域数字化转型典型案例,下一步还将加强数字化转型优秀实践、典型案例提炼推广,鼓励多元主体参与城市全域数字化转型,同时围绕城市数字化转型的规划咨询、建设实施、运营运维三大类经营主体,加强正向引导、诚信建设和行业自律,形成更大发展合力。

9.工信部赵志国:坚持融合发展,加快推进新型工业化“走深向实”

在近日召开的“2024北京互联网大会”上,工业和信息化部总工程师赵志国在致辞中表示,加快发展新质生产力是适应新一轮科技革命和产业变革趋势、赢得发展主动权的时代要求。为此,他提出四点建议。一是坚持固本强基,夯实数字基础设施发展的优势。深入开展“双千兆”网络建设,协同推进5G、5G-A、千兆和万兆光网建设。二是坚持创新引领,打造世界一流数字产业集群。系统布局关键核心技术攻关,推动人工智能、6G、下一代互联网、量子通信等前沿技术研发应用。三是深入实施“人工智能+”行动,以工业场景应用为牵引,聚焦重点行业和产品,推动人工智能与制造业的深度融合。加快制定“5G+工业互联网”升级版的实施方案。四是坚持改革开放,持续优化完善数字营商环境。着力健全促进实体经济和数字经济深度融合的制度,完善促进数字产业化和产业数字化的政策体系,健全平台经济常态化监管制度。

10.工信部张云明作重要讲话,寄望信息通信业发挥更重大作用

第32届中国国际信息通信展览会(PT Expo China)近日在北京国家会议中心揭开帷幕。工业和信息化部副部长张云明亲临开幕论坛并发表重要讲话。本届展会以“推动数实深度融合共筑新质生产力”为主题,聚焦新一代信息通信技术、产品、终端、应用及服务,衔接制造强国、网络强国和数字中国等重大国家战略,对接5G创新应用发展、工业互联网、信息无障碍、信息消费等最新产业政策,通过展览、论坛、活动三个板块,系统性展示了数“智”新基建、赋“智”新应用、汇“智”新终端、创“智”新科技、惠“智”新治理五大主线,引领科技探索之旅。

11.世界知识产权组织:中国是10年来创新力上升最快经济体之一

世界知识产权组织26日发布的《2024年全球创新指数(GII)报告》显示,中国在全球的创新力排名较去年上升一位至第11位,是10年来创新力上升最快的经济体之一。该报告评估了全球130多个经济体的创新生态系统表现,最新排名显示,全球最具创新力的10个经济体分别是瑞士、瑞典、美国、新加坡、英国、韩国、芬兰、荷兰、德国和丹麦。

世界知识产权组织总干事邓鸿森说,尽管如此,2023年的技术进步依然强劲,尤其是在基因组测序、计算能力、电动车电池等领域。5G、机器人和电动汽车等领域的技术应用也在深化。此外,今年的全球创新指数还在一些关键指标上表现出积极趋势,包括全球贫困率下降、劳动生产率和预期寿命上升等。

12.中国—东盟开啔“数智”产业合作新赛道

第21届中国—东盟博览会(以下简称东博会)正在广西南宁举办。会期举办的东博会数字技术展,通过AI大模型、仿生人形数字人、虚拟现实、无人机、裸眼3D等新技术、新产品、新场景,展现数字技术赋能千行百业的前沿成果。从以农业、货物、服务为代表的贸易往来,到绿色低碳、数字技术、新能源及智能网联汽车、新质生产力等新兴领域的应用展示,中国和东盟的合作正向新领域拓展。

据了解,今年钦州市组织中马“两国双园”暨中国—东盟大宗商品供应链展、中马投控、自贸开投等7个展位,共44家企业参展,展示了中马“两国双园”开发建设成效以及钦州加快打造中国—东盟大宗商品供应链新枢纽的成效,重点突出我市依托北部湾大宗商品交易平台,积极拓展粮油、有色金属、林浆纸、新能源材料、能源化工等临港产业供应链服务,大力打造大宗商品贸易中心、结算中心等内容。展位在维持“图文灯箱+声光电立体技术”的同时,更突出互动性、可接触性,加大实物展示的比例,全面展示60多类中马“两国双园”入园企业生产的高精尖产品、钦州港主要进出口大宗商品,并在展位设置跨境商品客商体验活动。

13.广西自治区应急管理厅从严查处一批特种作业领域典型案件

今年以来,自治区应急管理厅加强与有关部门的沟通协作,通过开展专项行动、联合督办等方式,深入推进安全生产资格证书涉假和特种作业人员安全技术培训考核专项治理,依法从严查处制售假证、无证上岗作业等违法违规行为,进一步规范了全区安全生产培训考试秩序。为强化警示教育作用,推动各地对照自查,举一反三,整改提升,落实社会责任,广西应急厅公布曝光一批典型案件,包括假冒证件类案例1起、考试弄虚作假类案例1起、培训“走过场”类案例2起、无证上岗类案例2起。

14.2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛圆满召开

9月20日,“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”在钦州市白海豚酒店成功召开。论坛以“聚集新质安全应急科技,促进化工业高质量发展”为主题,聚集了广西应急厅、北部湾各地应急管理局等政府代表,以及来自全国各地化工园区安全管理、工业互联网安全生产、化工安全评估等领域的专家和企业家代表。各方代表在论坛中共同探讨北部湾化工产业的重要性、石化化工行业危险化学品管理、安全生产数字化管理、企业安全应急数字化转型等领域的最新研究成果和成功经验,促进跨学科、跨领域的交流合作,提升石油化工行业安全生产和应急管理水平。

15.“从转型向原生”升阶:中国信通院发布政企数智化转型十大关键词

近日,在由中国通信标准化协会主办、中国信息通信研究院承办、中国通信企业协会支持的“2024数字化转型发展大会”期间,中国信通院云计算与大数据研究所所长何宝宏发布并解读《2024政企数智化转型十大关键词》。2024年度,政企数智化转型十大关键词分别是:分布式算力、企业级AI、智能组装、架构与流程变革、智慧运营、央国企智改数转、政务“一朵云”、政务大模型、“双化”转型、数字原生。

16.大华股份与浙江移动签署战略合作协议

大华股份与中国移动通信集团浙江有限公司(以下简称“浙江移动”)签署战略合作协议。此次签约标志着双方长期以来卓有成效的合作关系继续全面深化、开啔全新篇章,希望双方在5G-A、人工智能、大模型、算力网络和大数据等领域推进优质资源的战略整合和融合创新,共同打造“1+1>2”的成功合作典范,共创一批有特色辨识度、有行业影响力的合作样板。未来,双方将在前期已经开展的基础通信、技术创新等合作基础上,面向国际信息通信技术前沿和产业趋势,聚焦科技创新、中小企业拓展、DICT行业市场、标准化产品、智慧家庭、基础通信及信息化服务等方面开展更深层次的战略合作,共同打造高品质精品,持续为客户创造更大价值。

17.华为:未来十年数字化转型仍是主旋律,智能网络至关重要

华为数据通信产品线总裁王雷近日表示,未来十年,数字化转型仍然是全社会共同发展的主旋律,而智能网络是数字化转型的关键基础设施,对企业发展、经济增长将产生积极的影响,也实实在在地改变着我们的办公和生产方式。他在举行于上海的2024品智联接·华为数据通信创新论坛上分享道,在办公、教育、医疗园区,速率更高、时延更低、覆盖更广、绿色节能的高品质万兆网络以体验为中心,实现了无线体验、应用体验、运维体验的三大升级,让随时随地获取资讯、更流畅的视频沟通、更高效的工作开展成为可能;在制造生产园区,高品质万兆工业园区网络支持了IT和CT的融合,实现了人、机、物的高效联接,促进了智能制造、自动化仓储等智能业务的快速发展,加速了生产业务的数字化、智能化进程,跃升了新质生产力。

18.华为无线:5G-A加速工业数智化转型

在5G-ACIA 2024 Industrial 5G Day活动上,华为无线网络5G<E TDD产品线副总裁邹向毅发表了题为“5G-A加速工业数智化转型”的精彩演讲,深刻阐述了5G-A技术在推动工业数智化转型进程中的重要作用,并分享了华为在工业专网建设方面的最新方案与应用成果。操作技术(Operational Technology, OT)与信息技术(Information Technology, IT)的融合正以前所未有的速度重塑着工业生产的面貌,成为推动产业升级、提升生产效率、实现智能制造的关键力量。OT与IT的融合不仅打破了传统工业界与信息界的界限,还为企业ICT架构转型带来了创新机遇与挑战。邹向毅指出,传统工厂园区多种网络并存(光纤、Wi-Fi、窄带、LTE专网),最终导致形成一个个信息系统孤岛,相互之间无法实现信息互通融合。另一方面多种技术制式带来网络运维复杂度提升和可靠性下降。5G技术在网络容量、时延、安全性、移动性、部署与运维等各个方面全面超越传统私网技术,并且随着5G向5G-A持续演进,一张网可同时提供通信、定位、物联等多种能力,成为加速OT/IT融合、构建工业融合专网新架构的最佳选择。

三、   行业数据

1.“东数西算”战略成效显著:八大国家枢纽节点拉动投资2000亿元

近日,国家数据局党组书记、局长刘烈宏在讲话中透露,在相关部门和地方的共同努力下,截至今年6月底,八大国家枢纽节点的直接投资已超过435亿元,并拉动了超过2000亿元的投资。其中,数据中心机架总规模超过195万架,整体上架率达到约63%。网络层面,东西部枢纽节点间的网络时延已基本满足20毫秒(ms)的要求,新建数据中心的电能利用效率(PUE)最低已降至1.04。这表明,东部算力需求正在有序向西部迁移,算力集聚效应已初步显现。

2.2024安防行业半年报“交卷”,盈利能力整体平缓

2024年上半年,安防行业在全球市场环境的复杂多变中面临了严峻的挑战。随着行业内各细分领域的企业陆续公布半年报,行业整体的发展情况也逐渐明晰根据不完全统计的86家部分涉及安防业务上市企业的半年业绩表现,我们发现上半年营收同比增长的上市企业有50家,占比近六成。其中增幅超过100%的4家。此外,行业内的技术创新和市场需求的变化也为企业提供了新的增长点。安防行业的半年报“交卷”不仅是对过去半年工作的总结,也为行业未来的发展趋势提供了重要参考。

3.发力新基建新产业,制造业上半年投资扩产动力足

今年上半年,A股上市公司固定资产总额为12.47万亿元,较去年同期增长7.32%,固定资产投资总额约1.2万亿元,投资扩产劲头较足。从行业上看,随着传统产业持续改造升级、大规模设备更新政策稳步落地,制造业投资增长尤为明显。具有高科技、高效能、高质量等特征的高技术产业增长强劲。中国商业经济学会副会长宋向清表示,上市公司作为实体经济的“领头羊”,其投资可以发挥“兴奋剂”效应,上市公司固定资产投资的增长情况能够直接反映企业对未来经济发展的信心和预期,带动相关产业链的发展,从而对整体经济增长产生积极的推动作用。

4.蓝皮书:中非将持续加强数字基础设施建设

《中国—非洲国家共建“一带一路”发展报告》2024版蓝皮书发布。蓝皮书显示,中非基础设施“硬联通”迈上新台阶。目前,中国企业已在非洲各国累计参与新建和改造铁路超过1万公里、公路近10万公里、桥梁近千座、港口近百个、输变电线路6.6万公里、骨干通讯网络15万公里。

5.超16亿!上海市政总院牵头预中标郑州新区污水处理厂“再生水+”综合智慧能源利用项目

上海市政总院牵头的联合体在郑州新区污水处理厂“再生水+”综合智慧能源利用工程总承包(EPC)项目中预中标,项目总投资超过16亿。这一项目的成功中标,标志着上海市政总院在污水处理和资源回收领域的技术实力和市场竞争力得到了进一步的认可。项目将采用先进的污水处理技术和智慧能源管理系统,提高污水处理效率,实现水资源的循环利用,同时通过综合智慧能源利用,提升能源效率,减少环境污染。这一项目的实施,将为郑州市的环境保护和可持续发展做出重要贡献,同时也为其他城市提供了可借鉴的经验。

6.工信部:我国算力总规模达246EFLOPS

9月28日,工业和信息化部总工程师赵志国在2024中国算力大会开幕式上介绍,全国在用算力中心机架总规模超过830万标准机架,算力总规模达到了246EFLOPS(2460万亿次浮点运算),居世界前列。在时延方面,互联互通纵深推进,逐渐形成区域集群到周边主要城市之间5毫秒的时延保障能力,国家枢纽节点之间20毫秒时延的保障能力也已经全面实现。截至2023年底,全球算力基础设施总规模达到910EFLOPS(FP32),同比增长40%;其中,美国、中国算力基础设施规模位列前两名,算力占比分别为32%、26%。

7.中国智能音频眼镜销量:华为第一,独揽60.3%份额

洛图科技发布线上监测数据,2024年1-7月,中国智能音频眼镜在线上市场(不含拼抖快)累计销量为7万台,同比增长45.3%;销额为8160万元,同比增长57.6%。华为和小米两大品牌占据绝大部分市场份额,1-7月合计销量份额达到84.8%,其中,华为占整体市场份额的60.3%,小米占据24.4%。洛图科技预测,2024年,中国智能音频眼镜在线上市场的销量规模约为15万台,同比增长52.3%。

8. 招标预算1.14亿元 | 内蒙古自治区消防救援总队自然灾害应急能力提升工程

内蒙古自治区消防救援总队公开招标“自然灾害应急能力提升工程消防装备建设项目第二批次(信息化类)”项目,预算金额11,443万元,投标截止2024年10月10日 。

附:安全生产小知识

版权声明:本资料仅供内部学习交流使用,内容整编自互联网,版权归原作者所有。使用者在学习交流过程中应遵守相关法律法规和道德规范,尊重原创精神和知识产权,禁止对内容进行非法复制、传播或用于商业用途。如因特殊情况需要使用相关内容,请与原作者联系并获得授权。




文章编号: b287228737cd428b50cfa270962ee6d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (国庆活动 | DUPC2024海洋生态摄影展，今天在珠海外伶仃岛展出，和鲸鲨、白海豚、海兔、小丑鱼、粉红水母一起祝贺国庆75周年) 2024-10-01 DUPC国际海洋水摄大赛   DUPC国际海洋水摄大赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzIzMDI0Nw==&mid=2247490482&idx=1&sn=92e8cb2cb4e9031550ff7bbad7770e1e




您能相信,这里就是离我们最近、生活在珠海万山海域的海洋居民与到访的大小朋友吗?

这里是我们的外伶仃,大湾区珠海外伶仃海域:白海豚、鲸鲨、海龟、粉红水母、多彩珊瑚、海狼风暴、小丑鱼、石斑鱼、海兔……还有蚊尾洲岛上最孤独的灯塔,平洲岛海域海藻森林、庙湾岛上特色石屋,蔚蓝的海水、浪漫的星空、新鲜的各种海产……

请点击了解:

快讯 | 会长倬梁,受珠海电台87.5“行游天下”知名主持人邀请,通过大气电波与各位听众分享距离最近的美丽潜点--珠海外伶仃海域

为了庆祝国庆75周年,让更多游客认识珠海万山区外伶仃岛,也为了让更多人关注海洋环保,在“湾区门户·秘境万山”--2024万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛举办前,主办方在外伶仃岛上提前安排了"DUPC海洋生态摄影展"。

展览准备了100多张不同水摄作品、水下影片向公众免费展出,作为整个“潜水嘉年华”与游客互动的首个活动。现场展期从1001--1008,欢迎各位带上家人一起上岛参观。

这里的确就是离我们最近,有湾区马尔代夫之称美丽潜点--珠海外伶仃,通过一系列的水摄作品感受这美丽的水下世界。

珠海横琴外伶仃岛,距离珠海市27.5海里,生态环境非常优质,水下&陆上生态品类非常多样化。外伶仃岛四季如春,主峰伶仃峰高约311.8米,是广东唯一能看到香港市区的海岛,国家级4A境区。

协会主办的国际性水下生态摄影比赛,外伶仃岛作为主场场地,吸引国内外专业潜水人士、水下摄影师、海洋运动爱好者、海洋环保人士的共同参与。

在协会的推动支持下,外伶仃岛逐渐成为推广海洋科普、海洋研学主题游的重要基地。万岛潜水作为协会的会员单位,除了经营日常的潜水教学考证、休闲潜水、潜水订制服务以外,还会作为海洋环保、珊瑚保育、海上救援等的公益服务。

请点击了解:

公益活动 | 今天是第五个全国珊瑚日,我们随中山大学教授刘岚的团队和粤港澳摄影师,一起去到珠海外伶仃岛海域潜入海底种珊瑚。

海洋环保 | 不分性别&年龄,每一个人每一刻都可以成为海洋卫士

欢迎加入我们,关注海洋、保护海洋!

版权说明:

文内所有照片由万岛潜店提供并授权使用;

如对其他内容有存异,请后台联系我们,谢谢!




文章编号: dcb324747852f4fba21998d408570845
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (厦门多家场馆免费!国庆不宅家!一起动起来吧~) 2024-10-01 厦门新生活   厦门新生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYzNTQwMg==&mid=2247493156&idx=1&sn=559f582fd76092b97dc8b50d9fcaaa3c






掐指一算 

今天就是宝子们快乐啔动的日子了! 

国庆假期已“到账” 

悠闲又美好的时光 

去哪里Happy好呢? 

不如打卡“运动+”新玩法! 

免费场馆、精彩活动......

为你的假期注入满满活力~ 

      厦门工人体育馆 

10月1日

厦门工人体育馆 

   游泳馆、健身馆、网球馆 

   羽乒馆(四楼)、羽毛球馆(一楼) 

   室外篮球场、气排球场 

   都将面向全市市民 

   免费开放一天

   场馆采用线上预约制 

   球馆1个手机号 

   每天限预约一片场地 

   每次限1小时 

   健身馆限16周岁以上使用 

线上预约方式 

关注“厦门工人体育馆”微信公众号,点击“购卡订场”-“购卡订场入口”,选择相应场馆和场次,提交订单。

        (10月1日凌晨0点之后可线上预约购买当天游泳场次,9月30日上午9点之后可线上预约球馆场地。) 

免费开放时间 

     游泳馆  

    6:30-9:00   

    (8:30停止入场,8:45泳池起水,9:00离馆) 

    12:00-15:00 

    (14:30停止入场,14:45泳池起水,15:00离馆) 

    15:30-18:30 

    (18:00停止入场,18:15泳池起水,18:30离馆) 

    19:00-22:00 

    (21:30停止入场,21:45泳池起水,22:00闭馆) 

     羽毛球馆(一楼)、羽乒馆(四楼) 

    8:00-12:00  14:30-21:30 

     网球馆、室外篮球场、气排球场  

    8:00-12:00  14:30-21:00 

     健身馆  

    14:30-16:30  16:30-18:30  18:30-21:00 

      厦门奥林匹克体育中心 

白海豚游泳馆 

10月1日-7日 

戏水区开放 

带孩子一起感受 

不一样的水中乐趣 

国庆当天还有 

100个免费畅游名额 

(当日9点起线下登记办理) 

10月2日-3日 

每天将提供100张5折游泳票 

(仅限成人单次票、 

每个会员ID限抢一张) 

抢购方式 

户外网球场 

10月1日-3日 

户外网球场限时免费 

球场激情挥拍 

感受活力小长假 

活动说明 

1、活动期间场地免费开放,每人仅限预定1片场地1小时,定完即止; 

2、可在综合运动中心服务台登记办理; 

3、可致电咨询预约,热线:0592-3707002; 

4、仅限当日预约使用,于每日9:00开始。 

户外运动空间 

10月1日-3日 

各类户外运动空间免费开啔 

        在这个长假里 去感受运动的魅力 

         等你来玩! 

文章来源:厦门体育

如有侵权请联系删除 

往期回顾 

点分享 

点收藏 

点在看 

点点赞 




文章编号: 99d40dcc04230e3c1a2ae227a489caa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (欢度国庆 盛世华诞丨大连市妇女儿童发展基金会祝:十一国庆节快乐!) 2024-10-01 大连市妇女儿童发展基金会   大连市妇女儿童发展基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQxMTQxNA==&mid=2247489576&idx=1&sn=d680b04bc97e82b8b64fc6c0a5cea36c






            2024年 

             是中华人民共和国成立75周年。 

             七十五载风雨兼程, 

             七十五载春华秋实, 

             祖国以她博大的胸怀和坚韧的意志 

             书写了一部波澜壮阔的壮丽史诗。 

            上半年 

             大连市妇女儿童发展基金会 

             实施公益项目14个, 

             以实际行动, 

             为伟大祖国的生日 

             献上最诚挚的祝福与欢庆! 

              献礼祖国 

               一、“巾帼暖心基金项目” 

主要受助群体为大连市困难妇女儿童和家庭 

切实发挥了在妇女儿童救助领域的重要作用 

2023年1月,大连市妇联联合基金会设立“巾帼暖心基金项目”,主要受助群体为大连市困难妇女儿童和家庭;留守儿童、困境儿童;合法权益受到侵害造成舆情的妇女儿童;特殊时期急需救助的妇女儿童或家庭等。作为基金会的重点项目,该项目发挥了在妇女儿童救助领域的重要作用。2024年7月16日,开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动,为普兰店区沙包子中心小学13名困境儿童赠送13套中外名著书籍,共计65本图书。 

同年8月,为了进一步扩大项目的社会影响力和救助范围,市妇儿基金会对该项目进行公开募捐,参加“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动,在大连市天兴罗斯福北广场为市民讲解宣传“巾帼暖心基金”项目,累计募集善款158952.33元。 

                二、“敬老爱幼温暖基金项目” 

对70岁以上的困难老人、困难儿童 

以及特殊时期急需救助的老人和儿童实施帮扶 

2023年1月由理事长发起设立,主要用于对70岁以上的困难老人及困难儿童以及特殊时期急需救助的老人及儿童实施帮扶。2024年,理事长再次捐赠5万元确保项目持续运作。 

2024年1月,为更好地保障甘肃临夏州积石山地震灾区高三年级教育教学质量,基金会啔动该项目资金采购特仑苏牛奶1000箱,汇集爱心力量。 

                三、“抗震救灾 爱心捐赠基金项目” 

积极捐赠灾区需要的生活物资 

帮助灾区群众渡过难关 

2024年元旦期间,基金会号召理事、监事积极捐赠甘肃临夏州积石山地震灾区需要的生活物资,帮助灾区群众渡过难关,在监事长刁金翌、理事鹿林、监事穆宇辉的共同捐赠下,在大连铁成物流有限公司总经理高艳免费提供物流支持下,向青海灾区捐赠500双儿童御寒棉鞋,送给达中川中心学校孩子手中,积极传递党和国家及社会的温暖。 

                四、“心连心专项基金项目” 

手拉手--庆祝中华人民共和国成立 

75周年“幸福西城”摄影艺术展 

“因心存善念而热爱公益,因心存正念而做好公益”,2023年6月,理事长设立10万元“心连心专项基金项目”,以切实关爱和帮助大连市城乡困难家庭中的0-14岁先天性心脏病患儿,相信会有更多患儿得到及时有效的救治,他们的生命之花将在社会各界的关爱与支持下绽放出更加绚丽的光彩。 

                五、“妇女儿童保障救助基金项目” 

主要用于受助群体为大连市金普新区 

有需求的妇女和儿童 

2024年3月,市妇儿基金会设立“妇女儿童保障救助基金项目”,主要用于受助群体为大连市金普新区有需求的妇女和儿童。大连石岛工业有限公司(鹿林)捐赠10万元,为项目提供了有力的资金保障。 

2024年5月母亲节前,金普新区妇联与市妇儿基金会紧密合作,共同策划实施了“爱母亲,送健康”关爱困境母亲活动,向金普新区内100名处于困境中的母亲送去大枣、枸杞、牛奶等在内的慰问品,帮助她们度过一个温馨、快乐的母亲节。 

2024年7月,金普新区妇联为一名特殊需要救助的女童申请救助,市妇儿基金会及时将关爱送达。2024年8月,联合金普新区妇联,开展“情暖童心,爱心点亮求学梦”活动,为10名优秀困境学生发放助学金。 

                    六、“以爱之名,致敬最爱的妈妈” 

“5.15国际家庭日” 

成功举办“以爱之名,致最爱的妈妈”活动 

2024年5月12日,参加大连市妇联精心策划并主办的“5.15国际家庭日”活动,现场以鲜花为媒介,引导现场市民参与互动,用镜头记录下这份特殊的情感,并将获得的康乃馨赠予最爱的妈妈,传递出浓浓的亲情与感恩之情。同时义工队为市民讲解宣传妇女儿童公益项目500余人次,基金会志愿者们以饱满的热情和专业的素养,成功举办了“以爱之名,致最爱的妈妈”活动。 

                    七、“暖流甘南”和“守护童心” 

为甘南地区佐盖多玛乡中心小学的孩子们 

送去特别的节日礼物 

2024年6月,大连东方视野文化传播有限公司董事长刁金翌在基金会成功设立了“暖流甘南 守护童心基金”项目,为甘南地区佐盖多玛乡中心小学的孩子们送去特别的六一儿童节礼物。作为基金会的监事,刁金翌董事长不仅在项目审核工作中默默付出,更在公益慈善工作中广泛宣传,积极参与。此次活动中,她亲自参与策划,确保100个保温杯能够准时、安全地送到孩子们手中。 

                     八、“一家亲公益项目” 

向全国各地因重大自然灾害及突发事件而受到影响的 

妇女、儿童和家庭提供援助 

2024年2月,市妇儿基金会设立“一家亲公益项目”,主要用于向全国各地因重大自然灾害及突发事件而受到影响的妇女、儿童和家庭提供援助。2024年9月6日(中秋节前),在市妇联的指导下,为葫芦岛灾区送去800箱特仑苏牛奶,希望通过这微薄的帮助,能为灾区送去一份温暖的关怀。 

                      九、“贫困家庭儿童重病救助基金项目” 

为困难家庭中患有重症肺炎、危重症创伤、 

危重小儿神经外科疾病的儿童提供帮助 

2012年1月,市妇儿基金会设立“贫困家庭儿童重病救助基金”项目,主要针对困难家庭中患有重症肺炎、危重症创伤、危重小儿神经外科疾病的儿童。项目自实施以来,救助396名重病患儿。

2020年-2021年,大连中兴会计师事务所有限公司(赵锡金)和大连锦华钟表珠宝有限公司(刘忠阳)共计捐赠80万元。他们的捐赠不仅为这些重病患儿带来了物质上的帮助,更给予了他们精神上的支持和鼓舞,让他们感受到了社会的温暖和关爱。 

                      十、“贫困家庭儿童眼科疾病救助基金” 

用于大连地区低保、困难家庭及外来务工人员家庭的 

18周岁以下重症眼科疾病患儿 

2019年10月,在大连板桥医疗器械有限公司的鼎力支持下,市妇儿基金会设立“贫困家庭儿童眼科疾病救助基金”项目,主要用于大连地区低保、困难家庭及外来务工人员家庭的18周岁以下重症眼科疾病患儿。2024年上半年直接救助5名眼科疾病患儿,是捐赠企业、市妇儿基金会及市妇儿集团共同努力的成果。 

                     十一、“贫困家庭胎儿及新生儿重症救助” 

用于大连地区低保、贫困家庭及外来务工人员家庭 

胎儿及新生儿重症疾病患儿 

2021年10月,大连锦华钟表珠宝有限公司(刘忠阳)捐赠20万设立“贫困家庭胎儿及新生儿重症救助”项目,主要用于大连地区低保、贫困家庭及外来务工人员家庭胎儿及新生儿重症疾病患儿。这是大连锦华钟表有限公司在基金会设立的第二个项目, 彰显了该公司对于公益事业的持续投入和坚定支持。 

                    十二、“满月儿童白血病救治基金项目” 

尹丽君女士设立 

主要用于满月白血病患儿的救治 

2017年,市妇儿基金会设立“满月儿童白血病救治基金”,主要用于满月白血病患儿的救治工作。资金来源于社会爱心人士尹丽君。项目实施以来直接救助8名患儿,2024年上半年救助一名患儿。尹丽君女士的善举不仅为患儿们带来了实实在在的帮助,也传递了社会正能量,激励更多的人加入到公益事业的行列中来。 

                    十三、“妇女儿童理论研究及调研项目” 

主要用于满月白血病患儿的救治 

2023年7月,在大连市妇女研究会的公益捐赠支持下,市妇儿基金会设立“妇女儿童理论研究及调研”项目,主要用于支持妇女工作者和专家学者开展理论研究及调研。目前项目暂未实施,秘书处将积极沟通捐赠人,做好项目的跟进和实施。 

                    十四、合作与共建 

2024年5月,在省民政厅的精心指导和积极推动下,基金会与大连长兴岛社会服务救助站成功签署了“牵手共建协议”。通过与长兴岛社会服务救助站的合作,基金会将充分发挥其独特的优势,为更多需要帮助的妇女儿童提供及时、有效的援助。 

目前,长兴岛社会服务救助站经过初步筛查,向基金会申报了53名需要救助的儿童名单。这些孩子或因家庭贫困、或因身体残疾、或因其他原因而陷入困境,急需社会各界的关爱和帮助。 




文章编号: ac2d6da5db4b79a0f56f8519065b878b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (励志筑梦·共贺华诞|庆祝中华人民共和国成立75周年) 2024-10-01 丹东市慈善总会儿童励志分会   丹东市慈善总会儿童励志分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk0MzI1OA==&mid=2651615336&idx=1&sn=02e088399d4205aea1eaace9040f2c3b






励志筑梦·共贺华诞

——庆祝中华人民共和国成立75周年 

  值此中华人民共和国七十五华诞之际,丹东市慈善总会儿童励志分会衷心祝福伟大祖国繁荣昌盛、人民幸福安康,新时代新征程为丹东全面振兴发展贡献励志力量! 

  

在历史的长河中逡巡, 

寻找那一抹璀璨的光。 

一九四九年十月一日, 

五星红旗高高飘扬。 

中华人民共和国, 

如朝阳升起闪耀东方。 

中国共产党领导人民, 

不忘初心,牢记使命, 

披荆斩棘,接续奋斗。 

七十五载砥砺风雨, 

七十五载成就辉煌。 

山河苍生, 

见证民族的崛起与刚强。 

时代风云, 

奏响共和国奋进的乐章。 

  

  在祖国的边陲有一座红色东方之城——丹东。 

  这里,涌现出了杨靖宇、邓铁梅、苗可秀、李春润、宋铁岩等众多抗日英雄和爱国志士。 

  这里,是抗美援朝、保家卫国的英雄城市。 

  这里,有让人流连忘返的秀美山川,有勤劳朴实的可爱人民。 

  这里,还有一家由爱心人士自主发起的民间助学帮困团体——丹东市慈善总会儿童励志分会。 

  

  “再苦不能苦孩子,再穷不能穷教育。要保证贫困山区的孩子上学受教育,有一个幸福快乐的童年。”这是习近平总书记的殷殷嘱托。 

  自2013年3月成立以来,励志分会秉承“只要心中有太阳,就能播洒阳光”理念,坚持“不让好孩子因家庭原因掉队”宗旨,热心于品学兼优且家境贫困儿童就学捐助。 

  11年的坚持,1336万元助学资金,464名励志儿童,其中考入大学186人、参加工作68人。团队从最初两名女士发起到现在已有志愿者3000多人,到学校和家庭走访行程达42万余公里。 

  一串串数字的背后,饱含着广大志愿者和爱心人士的艰辛付出,无数的努力让励志儿童朵朵绽放。 

  全国最佳志愿服务组织、中华慈善品牌项目、辽宁省三八红旗集体、第二届辽宁慈善奖最具影响力慈善项目,省最佳志愿服务项目、最佳志愿服务组织、白海豚爱心妈妈联盟示范工作站...... 

  一项项荣誉的背后,镌刻着社会各界的大力支持和广泛赞誉,肩负的责任在每一个人身上熠熠生辉。 

国庆的钟声已经敲响, 

每一个强音都充满希望。 

让我们继续踏上爱心公益的旅程, 

为励志儿童点燃希望的火炬。 

让我们紧密团结,放飞梦想, 

为了更好的明天,扬帆起航。 

文  案:蔡克伟 

配  音:励志分会志愿者 

编  辑:蔡政男 

编  审:蔡克伟 

  丹东市慈善总会儿童励志分会是一家由爱心人士自主发起的民间助学帮困团体,是热心于品学兼优且家境贫困儿童就学捐助的非营利性公益组织,先后资助励志儿童464人。 

  只要心中有太阳,就能播洒阳光。欢迎加入励志助学行动! 

  爱心助学热线:0415-3811313 




文章编号: b987149d5ce5c4ec593beff5a13b9794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (海洋卫士出击!首例海警海洋生态保护公益诉讼,守护蓝色家园的里程碑) 2024-10-01 小瑞律法   小瑞律法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njc1OTUyNQ==&mid=2247501923&idx=1&sn=73531eb3496b6c71ac481d976b000aa8






在广袤无垠的海洋世界里,蓝色的波涛翻涌着生命的奥秘与无尽的可能。海洋,那是地球生命的摇篮,是大自然赋予人类的珍贵宝藏。然而,在经济利益的驱动和环保意识的淡薄之下,一些不法行为却在不断地伤害着这片蓝色的家园。就在人们为海洋生态环境的破坏而忧心忡忡时,全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼,如同一道耀眼的曙光,照亮了海洋生态保护的新征程。 

2021 年,在美丽的厦门海域,一场震惊全国的海洋生态破坏事件引发了广泛关注。一艘疏浚作业船,本应按照规定将疏浚物倾倒在东碇海洋倾倒区,却为了一己私利,将高达 64700 立方米的海洋疏浚物直接倾倒在福建厦门翔安区刘五店外侧附近海域,违法倾废面积达 115275 平方米。这片海域,可是厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区,是中华白海豚的重要栖息地。中华白海豚,作为我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,具有极其重要的生态、科研和文化价值。而这起非法倾废事件,无疑给中华白海豚的栖息地生态安全带来了严重的威胁。 厦门海警局的执法人员们,如同海洋的忠诚卫士,始终坚守在守护海洋生态的第一线。他们在执法检查中发现了这起非法倾废事件的蛛丝马迹。一艘疏浚船异常快速的倾废完工时间,引起了执法人员的怀疑。通常情况下,这样一艘疏浚船要把 6 万多方淤泥全部运送到指定海域并完成倾倒作业,至少需要一个月时间,但这艘船却仅用了 10 多天就完成了。执法人员们没有放过这一丝疑点,立即调取了该船在作业期间的航行轨迹,最终确认了这艘疏浚船没有在指定海域倾废,而是将废弃物就近抛进了自然保护区内。 

面对这样恶劣的违法行为,厦门海警局迅速采取了行动。他们首先对该航运公司处以 20 万元罚款的顶格处罚。但海警们深知,仅仅依靠行政处罚是远远不够的。这次非法倾废事件发生在国家级自然保护区内,对海洋生态环境造成了直接的破坏,损害了国家和社会公众的利益。经过反复讨论,厦门海警局的执法员们提出了一个大胆的想法——公益诉讼。这一想法并非一时兴起,而是有着坚实的法律依据。2021 年 2 月 1 日开始实施的《中华人民共和国海警法》,明确了海警机构查处海洋倾废案件的职权,也赋予了厦门海警局就涉海行政案件提起公益诉讼的主体资格。 

于是,厦门海警局很快对涉案航运公司提起了公益追偿诉讼。这一诉讼的提起,犹如一颗巨石投入平静的湖面,激起了千层浪花。它不仅是对涉案航运公司的严厉问责,更是向全社会宣告了中国海警保护海洋生态的坚定决心。在诉讼过程中,厦门海警局面临着诸多挑战。首先是公益索赔数额的依据和标准问题。经计算,海洋工程方委托涉案航运公司用于此次倾废作业所付出的成本费用总计为 128 万余元,厦门海警局决定以此作为公益索赔数额的依据。这一数额的确定,需要严谨的证据和科学的计算,以确保公正合理。 

经过不懈的努力,这起公益诉讼最终取得了圆满的成功。被告涉案航运公司同意全额支付 128 万余元的海洋生态赔偿金。2022 年 2 月 25 日,厦门海警局把这笔赔偿金正式交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心,用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。这起海洋生态公益诉讼的成功,具有极其重要的意义。它为今后海警机构处理类似案件提供了宝贵的经验和借鉴,也为海洋生态保护树立了一个标杆。 

这起全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼,是中国海洋生态保护的一个重要里程碑。它让我们看到了法律的力量,看到了海警机构的担当,也看到了全社会对海洋生态保护的关注和重视。然而,海洋生态保护的道路依然漫长。当前,破坏海洋生态环境的违法犯罪活动逐渐向“散发”转变,盗采海沙等活动趋于隐蔽,侵占湿地、破坏海岛等活动呈现出小规模、零星发生的特点。这些都给海警机构的执法工作带来了新的挑战。  

但我们有理由相信,在海警机构的不懈努力下,在全社会的共同参与下,我们一定能够守护好这片蓝色的家园,让海洋永远充满生机与活力。让我们携手共进,为海洋生态保护贡献自己的力量,共同迎接海洋生态保护的新征程。让那一抹蓝色,永远成为地球上最美丽的风景。 




文章编号: bfbf7aac220ebc1ef7567a8974f312cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (长吻原海豚,神秘的海洋精灵) 2024-10-01 以蕊   以蕊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTczMDQwOA==&mid=2247511140&idx=1&sn=b60352ea82356cc7ce9db2dc74f72f0e






长吻原海豚,又称为斑点原海豚,是一种生活在热带和亚热带海域的海豚,它们的学名为Sousa chinensis,属于齿鲸科,是一类非常有趣的海洋生物,我们就来了解一下这个神秘的海洋精灵——长吻原海豚。 

长吻原海豚的身体呈灰色,背部和侧面有不规则的斑点,腹部则为白色,它们的身体长度可达6-7米,体重约200-300公斤,长吻原海豚的最大特点是它们的嘴唇,尤其是雄性个体的嘴唇,非常突出,长达1.5米,因此得名“长吻”。 

长吻原海豚主要分布在印度洋和太平洋的热带和亚热带海域,包括中国南海、东海、台湾海峡等地,它们喜欢群居,通常会形成一个由几十只甚至上百只个体组成的群体,长吻原海豚的活动范围广泛,可以在不同深度的海域活动,最深可达到400米的深度。 

长吻原海豚主要以鱼类、乌贼、虾类等为食,它们的食物来源非常丰富,在捕食过程中,长吻原海豚会采用一种独特的捕食方式,即通过发出高频声波来定位猎物的位置,然后迅速冲向猎物进行捕食,这种捕食方式既高效又准确,使得长吻原海豚成为了海洋中的顶级捕食者之一。 

长吻原海豚是一种非常聪明的动物,它们的智商甚至可以与人类相媲美,研究表明,长吻原海豚具有很强的学习能力和记忆力,可以学会各种复杂的技能,长吻原海豚还具有很强的社会性,它们会与其他同类建立紧密的联系,共同生活和繁衍后代。 

长吻原海豚目前正面临着严重的生存威胁,由于过度捕捞、海洋污染、气候变化等因素的影响,长吻原海豚的数量正在逐年减少,为了保护这一珍贵的海洋生物,我们应该采取积极的保护措施,如限制捕捞、减少污染、保护海洋生态环境等。 

长吻原海豚是一种非常有趣的海洋生物,它们的神秘魅力吸引了无数人的关注,让我们共同努力,保护好这些美丽的海洋精灵,让它们在地球上永远繁衍生息。 




文章编号: 638e220f596d03ae9e785befdd674c0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【沿着高速去旅行 】从南宁绕城高速出发,自驾到这些地方度假太舒爽了) 2024-09-30 南宁高速公路运营有限公司   南宁高速公路运营有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDY5MA==&mid=2247501889&idx=3&sn=74660940f9a863f956cc112ca46c449c






国庆小长假游玩指南 

假期去哪玩 

广西旅游就别只盯着南宁啦 

这些世界级风景也绝对不能错过 

国庆长假 

南宁市民怎么玩转周边景点呢 

别着急 

我们精心整理了一份 

沿着绕城高速出发的游玩计划 

好看、好玩的地方一网打尽 

带上旅游搭子 

驾上你的爱车 

尽享愉快惬意时光 

快来一起看一看吧~ 

第一站 

赴一场大海的浪漫约会

游玩路线 

南宁市出发:绕城高速(建议从沙井、玉洞西收费站驶入)→往北海方向→防城港→钦州→北海 

广西的秋天,微风轻拂,怎么能少了海边呢!沿环城高速出发,途经防城港,可到梦幻的海堤企沙长堤拍照留念;到“广西现存较完整的古渔村”之一的簕山古渔村观潮、赶海;到企沙镇的企沙海港市场吃生猛海鲜;还可以与好友一起挖沙、抓蟹、拾贝壳,慵懒地晒个日光浴。 

美食推荐 

           风吹饼 

            屈头蛋 

          防城卷粉 

途径钦州,邂逅“广西最美海上公路”三墩海上公路;畅玩“海阔、浪静、泾幽”的茅尾海国家海洋公园;在三娘湾乘快艇出海,亲近五彩中华白海豚;在犀丽湾踏浪戏水,欣赏一场绝美的海边日落。 

美食推荐 

灵山凉粉   

  海鸭蛋   

皮片乳猪 

到达北海市区内,可在北海老街漫步散心,观中西合璧的骑楼式建筑;也可在“天下第一滩”北海银滩追风踏浪,在海风轻抚中享用海鲜大餐。还可以经北海乘船出发涠洲岛,涠洲岛是广西最大的海岛,由火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛。

美食推荐 

  猪皮爽   

 沙蟹汁焖豆角 

第二站 

赏一出田园的山水画廊

游玩路线 

南宁市出发:绕城高速(建议从沙井、玉洞西收费站驶入)→往崇左、友谊关方向→南友高速→合那高速→新和收费站驶出高速公路→359国道→明仕田园 

‌明仕田园风景区位于‌广西壮族自治区‌崇左市‌大新县,是一个集自然风光、人文景观和民族风情于一体的综合性旅游胜地。 景区以清新的田园风光和独特的南国风情吸引了众多游客,被誉为“小桂林”。 

明仕田园风景区的自然景观包括清澈的河流、翠绿的竹林和秀美的山川,人文景观则包括历史悠久的文化遗址和体现壮族民俗风情的建筑和表演。此外,景区还因其独特的喀斯特地貌,成为了电影《花千骨》的取景地,吸引了大量影视爱好者。 

有山有水,风景秀美,不用打着《花千骨》拍摄地的旗号,这里本来就很美!抬头就是千层山,向下就是水瀑布。体验感太绝了,随手拍都超级出片。 

美食推荐 

土司宴 

  明仕白果老鸭汤 

  昆虫宴 

第三站 

观一场瀑布的充沛水流

游玩路线 

南宁市出发:绕城高速(建议从沙井、玉洞西收费站驶入)→往崇左、友谊关方向→南友高速→合那高速→天等收费站驶出高速公路→219国道→德天瀑布 

德天跨国瀑布景区位于广西崇左市大新县,开门是越南,跨步进东盟,是2015年11月中越两国总书记见证签约的中国首个跨境旅游合作区。凭借奇特的喀斯特地貌和自然山水风光,被称为中越边境的百里山水画廊。景区占地面积约5.75平方公里,横跨中越两国,形成中国的德天瀑布,越南的板约瀑布,因景观独特被誉为亚洲第一大跨国瀑布。 

到这里,近距离感受瀑布的充沛水流,水域的另一侧就是越南的瀑布、游船和商家。 

美食推荐 

 竹筒饭 

   酸汤鱼 

 越南卷粉 

第四站 

赶一场历史的恐龙足迹

游玩路线 

南宁市出发:绕城高速(建议从沙井收费站驶入)→沙吴高速→南友高速约50公里→龙穀湾旅游休闲度假区 

龙穀湾旅游度假区坐落于中国“恐龙之乡”广西扶绥县,以广西扶绥挖掘的“一窝三龙”恐龙化石为依托,占地3000亩,群山环绕,绿波万顷。拥有远古的呼唤、恐龙穀、动感地带、儿童王国、多媒体体验中心、冷杉思有度假酒店六大功能板块。 

园区中布置了上千头形态各异的恐龙与古生物,大部分以机械内核制作,创意设计了水下仿真机械恐龙,让恐龙与古生物以鲜活的姿态重现眼前,再现三叠纪、侏罗纪和白垩纪恐龙争霸的恢弘场景。 

园区还拥有度假酒店,优美的环境、舒适的客房、宾至如归的服务,让您流连忘返。 

美食推荐 

    鸡肉粉     

蚝粉 

酸粥 

攻略已备好 

南宁的朋友们还在等什么 

快带上你的好心情 

      开啔一场有温度、有色彩的旅行吧 




文章编号: e7d252a73dd105ed1ca9ef7b0b2c4ed3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (无憾广西+涠洲岛篇:一次旅行顶三次,升级大漓江全景玩约4.5小时+升级5钻住宿。桂林进北海出,游遍整个广西。不留遗憾+深度体验。) 2024-09-30 特尾惠   特尾惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247719565&idx=2&sn=a219d2d8ecb70258cd168f61a726321f






    客服电话 

    ❤抢购热线:13817044257 

    ❤抢购热线:18501770570 

    ❤抢购热线:13052306301 

无憾广西 

一次顶三次的线路 

双飞10日/双卧12游 

没有购物的安心之旅 

无憾之旅·一次旅游顶三次 

桂林进,北海/南宁出,不走回头路! 

玩遍整个广西著名景点 

三星豪华船游桂林大漓江约4.5小时 

桂林+阳朔+南宁+巴马+百色+靖西+崇左+北海+涠洲岛 

一次鱼与熊掌兼得的深度体验 

不过好像没有一条线, 

一次出行游遍广西。 

以前都是单点往返, 

看不到广西全景线路。 

又想去桂林,又想去北海,又想去巴马 

要去三次广西。 

既浪费时间又浪费金钱!! 

桂林阳朔纯玩常规游2000起 

南宁巴马纯玩常规游2500起 

德天北海纯玩常规2500起 

涠洲岛纯玩常规2000起 

三次旅游一起就要9000起 

而我们只要 

3999起!!! 

 <无憾广西·双飞10日游>  

 <无憾广西·双卧12日游>  

涠洲岛篇 

         桂林:  

         象鼻山+ 

         银子岩+ 

         遇龙河竹筏+古东瀑布+ 

         十里长廊+ 

         大漓江+莫一奇峰+ 

         阳朔西街+世外桃源+日月双塔+ 

         ☑表演【梦幻漓江】或【山水间】+ 

         免费升级 

         5钻 

         住宿 

         + 

         免费升级三星豪华游船游览大漓江4.5小时 

         南宁: 

           

         南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+4星设施住宿 

         北海: 

            

         【北海银滩】 

         +【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】+【涠洲岛】+4星设施住宿 

☑ 上海出发,飞机火车可选 

全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

☑ 价格全网可比,超级实惠 

★ 

【双卧&双飞】 

双卧价:￥3999元/人 

儿童价:1999元/人 

双飞价:￥4999元/人 

儿童价:2999元/人 

单飞单卧价:￥4599元/人 

儿童价:2599元/人 

飞机班:已含燃油机建税 

节假日价格:现询 

班期:天天发班 

房差:1100

★ 

【飞机航班】 

上海-桂林 春秋或民航

南宁-上海 春秋或民航 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等 

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发 

专注广西15年,给你更多更好! 

老客专享 

长途旅行出行很重要,不担心用车 

我们为Vip提供小车上门接送 

不用自己操心不用麻烦子女 

 全程消费透明,无套路  

接送服务为老客户福利

从开始到结束,服务始终相伴 

桂林Guilin 

  一个家喻户晓,闻名全球的城市...   

豪华空调4.5小时三星豪华船 

游览【全程大漓江AAAAA】 

惊叹“舟行碧波上 

人在画中游”的山水画卷! 

古龙水大峡谷

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-桂林(双卧提前一天出发) 

【住宿】桂林 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

   桂林山水甲天下,欢迎来到美丽的桂林,有穿少数民族服装接站员在出站口接站,(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通)(如果到达的较早您可以到中心广场旁的正阳路步行街,逛夜市品尝正宗的桂林小吃(桂林米粉、恭城油茶、红薯粉、艾叶粑粑等) 

温馨提示: 

有穿少数民族服装接站员在出站口举“客人代表名字“的接站牌接站,机场接到后在我社VIP接待厅稍作休息,等待其他拿行李客人,等待时间不超过45分钟(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通,) 

DAY 2 

古东瀑布-象鼻山-梦幻漓江或山水间 

【住宿】桂林

【用餐】早、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

早餐后前往大圩游览全国唯一一个由地下涌泉形成的多级串联瀑布、原生态瀑布群、可以触摸的瀑布-【古东瀑布】(4A级,约2小时),在这里您可以与桂林的山、桂林的水进行最亲密的接触, 穿上草鞋,挽起裤腿来换一种方式体验夏日的清凉!感受大自然之神奇。 

   中餐后游览桂林城微【象鼻山】AAAAA级(游览约40分钟),其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮”的奇观。 

   特别安排带您进入 “玄幻梦山水,神岩舞灵蝠”的【梦幻漓江】或【山水间】(约70分钟)。她是一台由曾执导08年北京奥运会及2010年广州亚运会的章东新导演编剧、策划、精心打造的旅游舞台秀。让您领略“庞桶沐娇娥”这一惊艳却不媚俗、民族却又现代的民俗风情。 

   温馨提示:古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用15元/人起,请自行向景区购买。 

DAY 3 

大漓江-银子岩-十里画廊-遇龙河竹筏漂流-阳朔西街 

【住宿】阳朔

【用餐】早、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

餐后乘车赴磨盘山码头,乘坐桂林豪华星级游船游览百里画廊--正航【三星级豪华大漓江】(磨盘山-龙头山)AAAAA级(约4.5小时左右,中餐为船上航空餐)感受唐代诗人韩俞笔下:“江做青罗带,山如碧玉簪”的漓江风光,漓江像蜿蜒的玉带,缠绕在苍翠的奇峰中,造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中,漓江是我国唯一一条入选的河流。沿途欣赏杨堤烟雨,浪石仙境,九马画山、黄布倒影,兴坪佳境……游人仿佛置身于一幅流动的山水画之间。漓江船抵达阳朔码头后前往酒店或停车场(政府规定,旅游车不能去码头接人,码头至停车场电瓶车15元/人自理)。 

    后乘车赴荔浦,游览世界溶洞奇观 

    【银子岩】 

    AAAA级景区(约1小时) 

银子岩是桂林旅游景点中出现的一颗璀璨的明珠,集自然、人文景观于一体,以音乐石屏、广寒宫、雪山飞瀑和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表,素有“游了银子岩,一世不缺钱”。 

后车揽【十里画廊】,这里是最独特的卡斯特岩溶地貌和最迷人的田园风 光,令人心旷神怡,乘车漫游其间,就好像在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的 长卷,一路观来,真是好山好水好风光。 

    遇龙河漂流位于遇龙河景区内,坐上缓慢的竹筏,看两岸连绵起伏的山峰和田园风光,沿途还会经过小镇和很多古桥,底下则是清澈的河面,安静又放松,游览正所谓“不是漓江、胜似漓江”的 

    【遇龙河竹筏漂流】 

    (万景码头  时间约 40 分钟)。 

晚上自由前往【阳朔西街】(司机导游不陪同、晚上十点钟左右为西街最热闹繁华时间段)自由闲逛驰名中外的中华第一洋人街,您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等。漫步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动期间注意安全并保管好贵重物品,谨记导游告知的注意事项) 

温馨提示: 

(我们坚决游览遇龙河正规万景码头,绝不去连名字都没有的小水沟,不滥竽充数) 

1、自由活动期间不提供导游服务与旅游用车。 

2、阳朔不含晚餐,自由畅享当地美食---“吃”、“玩”两不误; 

DAY 4 

阳朔-桂林-南宁 

   【住宿】南宁 

   【用餐】早、中 

◈早上:享用酒店自助早餐 

早餐后乘车返回市区途中游览.【莫一奇峰】(游览约90分钟),地处桂林旅游黄金通道—桂阳公路西侧的漓江风景名胜区及世界自然保护遗产喀斯特峰林地貌核心区,是集游、购、娱于一体的侗族文化主题景区,是体验侗族奇特民风民俗的最佳胜地。园内共分为民族风情体验、民族文化展示、民族建筑展示、民族工艺博览等各大区域,并挖掘侗族传统民俗。在园区内设有侗族大歌,长发、侗布等表演。以不同的角度向人们展示最原始的侗族风情,也是游客了解侗族历史、文化、生产、生活习俗的一个窗口。 

   游览国家AAAA景区、央视著名广告《康美之恋》主要采景地 

   【世外桃源】 

   AAAA级,仿佛进入了一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的绝妙画图。 

   从陶渊明的隐逸文化起笔,亲身体验古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统文化精髓的无穷魅力。 

   “这是一个被遗忘的故乡,这是一个放松身心快乐人生的乐土” 

   游览桂林城市新地标远观【日月双塔】,座落在桂林城的中轴线上,与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说,是两江四湖环城水系中最著名的旅游景点。整座铜塔创下了吉尼斯三项世界之最:世界上最高的铜塔,世界上最高的铜质建筑物,世界上最高的水中塔。 

   后前往桂林万福广场漓.品桂市民超市购买当地特产馈赠亲朋好友! 

   ◆ 后搭乘动车前往前往 

   南宁 

“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

如时间充裕,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY 5 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

【住宿】巴马/百色 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟) 

该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

五 

一 

途经世界长寿村 【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

DAY 6 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

【住宿】硕龙/靖西/下雷 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区 

鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟) 

徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

DAY 7 

德天跨国大瀑布-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费); 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,请在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

DAY 8 

北海-天下第一滩 

【住宿】南宁 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【余家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

后前往(以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛——【涠洲岛】 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。入住酒店,自由活动.... 

    可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活  

温馨提示: 

1抵达涠洲岛后,下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅,直接刷二代身份证过闸口登岛,出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限,建议自备零食哦。 

2.关于停航通知:海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响,每年 7-10 月份为台风季节,如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛,工作人员将会如实告知情况,行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点(详见涠洲岛停航补充协议)费用采取多退少补,或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

3.涠洲岛现状:岛上资源相对匮乏,所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上,故物价较贵,上岛就会一夜回到解放前的感叹,涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限,住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比,请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐,岛上水、电为北海输送用,如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况,请您适当降低心理预期,带来不便还望谅解。 

4.交通设施:涠洲岛属于半开发状态,当地接待为空调旅游车,岛小人多车少,因此会存在等待其他人拼车的情况,用车如出现等候请理解。 

5.因为涠洲岛的资源相对匮乏及各种不确定因素地接旅行社有权调整为当天入住北海,次日早上上岛下午下岛,敬请谅解, 

当日注意事项: 

因为涠洲岛地理位置原因:散客乘船期间无导游及工作人员陪同,游客上岛前抵达码头后需自行前往售票厅凭本人身份证在自动售票机取票,抵达涠洲岛后需自行前往涠洲岛游客中心(船抵达涠洲岛到游客中心大约900米,途中请关注身边的需要照顾的团友及家人),我们的工作人员将在游客中心出口接待您 

自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束;等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。  

DAY 9 

涠洲岛-南宁 

【住宿】南宁 

【用餐】早餐 

      ◈早餐后导游接团前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净,因为地位置的关系,这片海的含沙量非常的低,所以这里的海犹如蓝宝石一般,让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石,因为长期的海风侵蚀,形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇,深情地看着大海,盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小,浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场】自由合影拍照, 

      再前往【鳄鱼山景区】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。(温馨提示:不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人,费用自理) 

      后参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂,这座教堂建于1882年,是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑,内部却非常整洁而宁静,还拥有一个朴实的小庭院,这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。(温馨提示:不含天主教堂电瓶车20元/人,费用自理)岛上游览后根据船票时间返回北海,后乘坐散客大巴或动车前往南宁,入住南宁酒店. 

      温馨提示: 

      1、从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信(因海上航行手机无信号,抵达北海后请留意短信通知),我们工作人员已经在北海港码头出口等待接送您返回南宁的动车站及车站同时留意南宁接送组的短信通知,因为北海、南宁为不同接送工作人员。 

      2、因涠洲岛为散客拼团,因人数及其他原因可能出现不能安排中餐,请自行安排 

      3、岛上行程结束后,统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海,可能出现在涠洲岛游客中心等待时间,敬请谅解 

DAY 10 

南宁-上海(火车第二天到上海) 

【住宿】  

【用餐】早餐 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

◈早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海往返经济舱机票,一经确认,机票不退不改不签;或往返火车卧铺或高铁 

【住宿】全程入住指定标准4钻+5钻酒店(详细参考行程下方);(不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

桂林:五星设施酒店 

     桂林民丰国际大酒店、金水湾大酒店、睿吉西山、铂悦酒店、桔子酒店、鑫海国际大酒店、中水国际、天街国际大酒店、亿顺戴斯酒店、怡家酒店、桂林国际饭店或同级 

阳朔:五星设施酒店 

豪源国际、万丽花园、铂漫、新世纪主楼  、菘舍大酒店、木童假日酒店、碧玉国际大酒店、月光度假、你好酒店或同级 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

涠洲岛: 

【用餐】全程9早8正:(正餐30元/人/正,早餐自助,团队正餐十人围桌、八菜一汤,不足十人菜数相应减少,散客当团不足4人正餐自理) 

【用车】当地空调VIP旅游车,每人一正座(21座以下的车型均无行李箱)。 

【导服】专业导游讲解服务(不足八人提供导游兼职司机服务。 

【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

【门票】景点第一大门票(不含景区电瓶车及自理项目;赠送项目,如遇不可抗拒因素无法成行,门票不退)

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN 

1、单房差1100元/人 

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用 

3、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用费 

4、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车等费用

5、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用 

注意事项 

ZHU YI SHI XIANG 

1、全程使用空调旅游车,每人一个正座位,人数不足8人,提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆,请提前说明,重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车,不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。 

2、未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,我社不承担责任。 

3、桂林酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季(每年3月1日至10月15日之间及特殊节假日)酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,造成行程中备选酒店客满,我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。 

4、行程中所含的餐食,早餐为酒店房含,不用不退。正餐按产品用餐标准操作,不含酒水。桂林用餐口味较辣,且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通少辣,多辣。 

5、行程所含门票指进入景区的首道门票,不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。 

6、当地特产有罗汉果、桂圆肉、桂花香水、桂林三宝(辣椒酱、豆腐乳、三花酒)、白果、桂花糕……请到正规大型超市购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

7、维权事宜注意:客人必须填写“游客意见书”,如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后,可视为投诉范畴,并在意见单上填写投诉理由;恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写,由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决(决不把问题带回组团社),请组团社告知游客/领队/全陪,返程后我社不接收投诉!旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉; 

8、特别说明:免税店,超市,没有听课洗脑,不算购物店

9、☆本公司对以上条款保留最终解释权。 

自愿自理 

ZI YUAN ZI LI 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方: 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客,在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

可根据实际情况选择 

       以上行程供参考,以实际签约为准! 

       客服电话 

       ❤抢购热线:13817044257 

       ❤抢购热线:18501770570 

       ❤抢购热线:13052306301 

       浦东线下网点 

       上海市浦东新区金高路1296弄6号 

       更多服务网点即将。。。 




文章编号: 1df42610501ecf43b0026ab8e0b64abb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (到乡村,寻味人间烟火!广西3条线路入选文化和旅游部精品线路) 2024-09-30 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651701670&idx=3&sn=8713868e3b82500b23f69e3ba6d46c8f






     为庆祝新中国成立75周年,欢度第七个中国农民丰收节,丰富国庆节假期优质旅游产品供给, 

     文化和旅游部遴选推出85条“人间有味 自在乡村”乡村旅游精品线路 

     ,带游客品乡土特色美食、尝天南地北特产,探非遗美食技艺、逛丰收节庆活动。 

广西3条线路入选,分别是: 

“广西·蚝门盛宴 浪漫滨海” 

“广西·长寿之乡 健康美食” 

“广西·中越风情 寻味边关” 

   本期线路是2024年“乡村四时好风光”全国乡村旅游精品线路第三期。此前,文化和旅游部分别在“五一”假期和暑假期间推出“岁时节令 自在乡村”和“营造之美 自在乡村”两期共164条乡村旅游精品线路。 

   2024年“乡村四时好风光”线路聚焦文旅融合,以二十四节气、传统节日、古建文化、美食文化等相关文化体验和乡村景点为重点推荐内容,让优秀农耕文化融入美好生活、焕发时代价值。线路推广联动相关市场平台开展乡村文旅促销推广活动,带动乡村旅游、县域旅游市场增长明显。民俗文化、非遗体验、亲子研学、观星旅游、乡村艺术、文创集市等新业态新产品广受欢迎,乡村文旅融合不断深化。 

广西·蚝门盛宴 浪漫滨海 

   一、线路简介: 

   钦州是风光旖旎的滨海城市,素有“中国大蚝之乡”的美誉,其特产大蚝,以肉质饱满、味道鲜美、口感顺滑而著称,更因其蕴含丰富的营养价值,被誉为“海中牛奶”,并荣获国家地理标志农产品。游客在此能品尝到由钦州大蚝精心烹制的盛宴,体验渔家文化的独特韵味,领略岭南风情的别样风情。同时,在追寻白海豚的奇妙之旅中收获惊喜,在踏浪戏水的瞬间,可体验到滨海的浪漫与惬意。 

   ●线路所在地:广西壮族自治区钦州市钦南区 

   ●行程路线:松山乡村世界——北部湾花卉公园——千年古陶城——钦州老街——犀丽湾景区——三娘湾景区 

   ●交通方式: 

   自驾:松山乡村世界距离钦州市区约12公里;北部湾花卉公园距离钦州市区约11公里;千年古陶城在钦州市区以南,距离市中心约6公里;钦州老街在钦州市中心区;犀丽湾景区距离钦州市区约45公里;三娘湾景区距离钦州市区约40公里,车程约45分钟。 

   二、线路亮点介绍: 

   钦州蚝情节:属国家级示范性渔业文化节庆品牌,将于2024年11月举办其第十三届盛会。节庆活动内容丰富,涵盖非遗展示、文艺表演、观海娱乐、文化创意、商贸购物、美食打卡等内容,为游客呈现一场盛大的“大蚝文化盛宴”,让每一位参与者都能深刻感受到钦州独特的渔业文化魅力。 

▲生蚝丰收 图/微博@中国东盟博览杂志社 

   犀丽湾景区:坐拥一条长达2.8公里的优美弧形天然沙滩。每当潮水退去,犀丽湾便化身为一个天然的贝类聚集地,汇聚了车螺、花甲、红螺、螃蟹、蛏子、沙虫等丰富多样的海产品,游客在此可以体验赶海的乐趣,感受大自然的馈赠。同时,还可以品尝到生蚝、大虾、石斑鱼、香螺等新鲜滨海佳肴,尽享舌尖上的盛宴。 

▲犀利湾 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   三、周边产品推荐: 

   三娘湾景区:是我国少数几个能在近海看见珍贵的中华白海豚的海域之一。该区域以盛产大蚝、青蟹、石斑鱼等优质海产品而闻名,游客们可品尝由这些新鲜海鲜烹制的美味佳肴,让味蕾尽享海洋的馈赠。 

▲三娘湾 图源/祝寿迎 摄 

   钦州松山乡村世界:钦州市青少年农耕文化体验基地,每年10月都举办“丰收之旅”亲子活动,游客们可以在此走进田间踏入金色的稻浪,伴着青蛙的叫声,体验割稻、打穀、晒穀、挖红薯、拔木薯等农事活动,享受秋天丰收的喜悦。 

   ▲图源/钦州松山乡村世界 

   钦州老街:随着夜幕的降临,钦州老街各处逐渐弥漫出浓厚的生活气息。老街内烤生蚝、猪脚粉、马蹄糕、桂花饼、糖水、烧烤等非遗美食和特色小吃琳琅满目,让游客们体验到钦州独特的美食文化。 

   ▲钦州老街 

   北部湾花卉公园:国家4A级旅游景区,600亩连片的格桑花、油菜花与山茶花竞相盛放,游客们在悠然漫步于花海之中,享受大自然的绚烂多彩以外,还可以参与农耕活动,亲自采摘农产品,感受丰收的喜悦。 

   ▲北部湾花卉公园 

   坭兴陶体验中心:钦州坭兴陶是中国四大名陶之一,以历史悠久、工艺精湛、原料独特等特点著称,其窑变艺术素有“坯同一色、品异万彩”之美誉。2008年入选国家级非物质文化遗产代表性项目名录。游客可以体验雕刻、拉坯等制作技艺,近距离感受坭兴陶制作的独特魅力。 

       ▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   四、特色美食和创意产品: 

   特色美食:海鲜粥、酥炸大蚝、黄氏脆蚝鸡、炸沙箭鱼、东场海鸭、香煎假篓饼、老街香糯粽、叉烧粉、凉粉糖水等。 

   土特产:钦州四大名海产(大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼)、钦州黄瓜皮、钦州海鸭蛋、荔枝、陈皮。 

   创意产品:坭兴陶、小江瓷、竹编、藤编等。 

   ▲钦州生蚝 

广西·长寿之乡 健康美食 

   一、线路简介: 

   河池市以其独特的喀斯特地貌景观、淳朴深厚的民族风情以及举世罕见的长寿资源而广受赞誉,享有“世界长寿之乡”与“中国长寿特色康养美食之乡”的美誉。金秋时节,巴平梯田展现出一片金黄灿烂的景象,诚邀游客们前来体验丰收的喜悦,并深入探索巴马长寿文化的奥秘,品味独特的中医药膳、美味佳肴,沉浸式体验白裤瑶族独特而浓郁的文化。 

   ●线路所在地:广西壮族自治区金城江区、南丹县、凤山县、巴马瑶族自治县 

   ●行程路线:金城江区——歌娅思穀景区——巴平万亩梯田风光景区——百凤兴欢乐穀——仁寿源景区 

   ●交通方式: 

   自驾:从河池金城江出发至歌娅思穀景区88公里;歌娅思穀景区距巴平万亩梯田风光景区41公里;百凤兴欢乐穀距巴平万亩梯田风光景区171公里;距仁寿源景区85公里。 

   二、线路亮点介绍: 

   中医药膳:河池的中医药及壮瑶医药历史文化悠久,中药材资源丰富。河池民众善于将医学智慧融入日常饮食之中,遵循中医药理论,巧妙地将药物与食材相结合,制成既具独特风味又兼具药效的膳食。 

     ▲中医药膳 

   仁寿源景区:景区以“惟仁者寿”的寿匾为素材,依托田园风光、瑶族村寨、布努瑶风情,将仁寿文化、民俗文化、养生文化与田园康养融合,开发打造了一系列具有浓厚地方特色的长寿文化旅游产品,形成集非遗保护传承、田园休闲观光、健康养生度假于一体的仁寿乡舍乡村旅游区,成为游客了解巴马长寿历史、感知巴马长寿文化、体验巴马长寿氛围、探寻巴马长寿奥秘的地标性旅游景区。 

     ▲仁寿源景区 

   三、周边产品推荐: 

   歌娅思穀景区:国家4A级旅游景区,景区以生态田园风光、地河溶洞奇观、白裤瑶民俗文化为核心内容,是一个融合生态、文化、体验为一体的旅游胜地。 

     ▲歌娅思穀景区 

   巴平万亩梯田风光景区:金秋十月,巴平梯田迎来了丰收的盛景。游客们在此可饱览金黄色的稻田美景,亲身参与农耕活动、参加丰收庆典、观赏丰富多彩的民俗表演,品尝独具风味的农家饭菜,感受农耕文化的独特魅力。 

     ▲巴平万亩梯田风光景区 

   百凤兴欢乐穀:景区建设了露营烧烤区、民宿住宿区、特色风味餐饮区、户外音乐表演区及上山步道游览区等多元化的休闲设施,融合了户外露营、烧烤体验及团队建设活动等多重功能,可为游客提供丰富多样的乡村休闲旅游体验。 

     ▲百凤兴欢乐穀 

   四、特色美食和创意产品: 

   特色美食:醋血鸭、几介(又称“巴马油炸馍”)、田七煎蛋、丹炉扣肉、白切土鸡。 

   土特产:巴马香猪、富硒大米、山茶油、南丹巴平米、南丹红心猕猴桃、六龙茶、巴平米、糍粑、长角辣椒、瑶鸡等。 

   创意产品:民族特色陀螺玩具、蓝靛瑶绣球、壮锦文创系列、白裤瑶族服饰、白裤瑶刺绣手工艺品等。 

▲巴马簸箕菜 小红书@土肥源 

▲巴马香猪 小红书@XXXIYUE 

广西·中越风情 寻味边关 

一、线路简介: 

   本路线位于中越边境的广西壮族自治区崇左市。每年霜降前后,正值壮族霜降节,此时的田园稻浪被染成一片金黄,满目皆是丰收的景象。游客沿途可登上中国九大名关之一——至今仍作为通关要道的友谊关,感悟历史的厚重与沧桑。此外,游客还能品尝越南春卷、越式风味烤面包等越南风味小吃以及水果盛宴、簸箕宴、烤乳猪等风味独特的地方特色美食。 

   ●线路所在地:广西壮族自治区崇左市凭祥市、大新县、天等县 

   ●行程路线:友谊关——峒那屿湾景区——明仕旅游度假区——都康田园——岩林庄乡村旅游区——壮族霜降节博物馆 

   ●交通方式: 

   自驾:从崇左站出发至友谊关93.4公里;友谊关距峒那屿湾景区125公里;峒那屿湾景区距明仕旅游度假区15公里;明仕旅游度假区距都康田园80公里;都康田园距岩林庄乡村旅游区1公里;岩林庄乡村旅游区距壮族霜降节博物馆8.8公里。 

   二、线路亮点介绍: 

   壮族霜降节:每年农历九月,晚稻收割结束后的霜降期间举办,依托于壮族稻作文化,壮族民众会举办酬谢自然、庆祝丰 

   收的民俗活动,活动主要流行于广西壮族地区的天等、大新、德保、靖西、那坡等县,尤其以天等县的壮族霜降节最为典型。2016年,“壮族霜降节”作为中国二十四节气扩展项目之一入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。 

▲打榔舞 图/何春琼 摄影 

   明仕旅游度假区:国家级旅游度假区,坐落于大新县堪圩乡,是一处隐匿于中越边界的绝美仙境。面积20公里的度假区,山环水绕,风光俊朗清逸,素有“隐者之居”之称。水是眼波横,山是眉峰聚,明仕旅游度假区如同一块碧色璞玉,镶嵌在中越边境的一隅。每年金秋九月,度假区会举办一场盛大的庆丰收民俗活动,包括稻田趣味活动、土味集市、山歌表演等内容,游客们可享受一场满载丰收喜悦、内容丰富多彩的文化盛宴。 

   ▲明仕田园秋景 

   三、周边产品推荐: 

   峒那屿湾景区:国家4A级旅游景区、国家级湿地公园,位于大新县安平村,景区融合了土司文化、边关风情及壮乡文化,展现了秀美的喀斯特山水风光。漫游仙河,景随舟移,沿途奇峰夹峙,碧波清幽,古树成荫,俨然一处桃源仙境。 

   ▲峒那屿湾景区 

   壮族霜降节博物馆:馆内分为三个展厅,向游客展示天等县历史文化、壮族霜降节非遗习俗、壮乡风土风韵等内容,游客们可以近距离观看壮族酸白切制作技艺、指天椒加工技艺、五彩糍粑制作技艺、都康宽扇制作技艺等天等非物质文化遗产。 

   ▲崇左天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆 

   都康田园:秋季是都康田园最美的时节。登上观景台,从远处眺望,田园间农田、村舍的错落有致,连绵的石山与蜿蜒的逐龙河相互呼应,因季节变化而点缀其上的碧绿、金黄等层次分明的颜色,为田园再添一份独特的风光神韵。 

   ▲都康田园 

   岩林庄乡村旅游区:是集研学、乡村休闲、生态观光、民俗体验和爱国主义教育于一体的复合型乡村旅游区。游客在清风岩洞中不仅能够尝洞藏酒以及参观猴头菇、鹿角、灵芝等高营养食材,还可以体验研磨指天椒、制作成辣椒酱放入洞中窖藏。 

   ▲崇左天等 岩林庄洞藏美酒 

   四、特色美食和创意产品: 

特色美食:壮族簸箕宴、八角香鸡、壮王土司宴、明仕山水豆腐、五彩糍粑、迎霜粽等。 

   土特产:油藤茶、桂圆糕、黄皮糕、天等辣椒酱、岩林庄灵芝茶、岩林庄山洞黑木耳、旱藕粉。 

   创意产品:都康宽扇。 

   ▲壮王土司宴 

            再看一下 

信息来源 | 文化和旅游部 

综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: be13e19512cb9e56d1e0db0f79f8ba9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (硇洲岛海陆空人生影像精选集) 2024-09-30 硇洲船次信息   硇洲船次信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTI4MzkyMg==&mid=2247484931&idx=1&sn=0914ac94135d724340518a17980298e8






很喜欢待在硇洲,和千篇一律的城市生活相比,硇洲岛的生活常常会给人不一样的惊喜,可以是星空、是晚霞、香蕉林的影子、海里各种好看的生物、鲜美的海鲜、开灯的火龙果园、热情真性情的岛民....不知不觉用镜头记录硇洲也有好些年了,下面是各种各样喜欢的瞬间。

【人】出海归来

   【海】奔向大海 

   【海】四季晚霞 

   【陆】灯海 

   【空】夏日星河 

   【生】神奇的海洋生物 

   涡虫 

凹指丑招潮 

海龙 

   中华白海豚 

   中国鲎 

花群海葵 

灰白陆寄居蟹 

丽彩拟瘦招潮 

三叶小瓷蟹&古斯塔沙箸海鳃

地毯海葵&清洁虾 

珊瑚 

珊瑚

日本蟳 

岩鹭

   拍摄地:硇洲岛

   拍摄人:庄礼凤

   转载请注明出处 




文章编号: 47143445338f9b6c8c8f63a40e2a7187
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (刚刚!福建发布Ⅲ级预警!“山陀儿”升级成超强台风!泉州国庆假期……) 2024-09-30 泉州家乡事   泉州家乡事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM5MDcyNw==&mid=2247485477&idx=1&sn=c044df9a9e41c564c52395ed3e3479e4






 福建省气象台30日8时 

 将“台风预警”提升为Ⅲ级  

今年第18号台风“山陀儿” 

已于29日11时加强为台风级 

29日20时加强为强台风级 

今天2时加强为超强台风级 

台风黄色预警 

   中央气象台9月30日06时继续发布台风黄色预警: 

   今年第18号台风“山陀儿”已于昨天(29日)夜间加强为强台风级,今天(30日)凌晨加强为超强台风级,其中心今天早晨5点钟位于台湾省鹅銮鼻东南方大约270公里的海面上,中心附近最大风力有16级(52米/秒),中心最低气压为935百帕。 

   预计,“山陀儿”将以每小时10公里左右的速度向西偏北转偏北方向移动,强度还将有所加强,将于10月2日下午至晚上在台湾西南部沿海登陆(强台风级或超强台风级,15-16级,50-55米/秒),之后穿过台湾岛,于3日白天移入台湾以东洋面,强度逐渐减弱。 

福州、莆田、泉州、宁德 

台风大风灾害风险较高 

     台风大风灾害风险:今天至10月3日我省渔场和沿海海区、10月1日至3日白天平潭大部以及福州、莆田、泉州、宁德四市的沿海县市台风大风灾害风险较高。相关区域航行或作业的船只注意及时回港避风或避开影响区域,海上作业平台、沿海养殖及涉海、涉岛旅游需加强安全管理工作;同时需注意防范陆上强风对城乡基础设施和工程设施的危害。 

     道路交通安全风险:10月1~2日京台高速的平潭和福州(长乐)、甬莞高速的宁德(柘荣、福鼎)、渔平高速的平潭和福州(福清)的部分路段交通气象风险较高。恰逢国庆假期出行高峰期,请注意防范道路湿滑和能见度下降可能导致的交通安全隐患和道路拥堵,特别关注陆上强风对高速公路和城市高架桥、跨海大桥等特殊道路段的不利影响。 

           台风影响or秋高气爽? 

           国庆假期天气出炉! 

      10月1~2日,中北部沿海地区部分有中雨到大雨,局部暴雨;其余地区多云到阴,部分有阵雨或雷阵雨。 

      3~7日,福建省以多云到晴天气为主,局部有阵雨或雷阵雨。 

      国庆假期期间福建省气温总体适宜, 

      日最低气温13~25℃,日最高气温24~33℃。受冷空气影响,2日起大部气温下降6~8℃。 

     距离国庆假期只有一天了

     台风和冷空气相继来“凑热闹” 

     假期还能愉快地出游吗? 

10月1-2日受台风“山陀儿”外围环流影响,泉州市部分乡镇有阵雨或雷雨,局部乡镇有中雨到大雨。10月3-7日以多云天气为主,较适宜出行。受冷空气和台风“山陀儿”共同影响,今天至10月2日,泉州市沿海风力较大,其中10月1-2日沿海有10~12级东北阵风。 

所以,有计划到海边游玩的市民,就要避开这两天大风天气。此外,在台风期间,也要尽量减少到山区、河谷等容易发生地质灾害的地方游玩。 

随着台风“山陀儿”影响逐渐减弱,再加上北方的一股冷空气已经“发货”,泉州从10月2日起出现降温天气,最低气温过程降温幅度6~9℃,局部乡镇可达10℃。受冷空气影响,泉州3日至6日白天气温低,大约25℃至26℃,人体总体感觉舒适;泉州周边县市区如安溪德化永春山区,白天气温最低20℃至21℃,早晚凉爽,昼夜温差大,有计划到山区游玩的小伙伴,记得带上一件长袖或者薄外套,避免感冒。几天舒适的天气过后,从6日起,泉州市区的气温将有所回升。 

泉州市气象台提醒,由于此次冷空气带来的降温影响范围广、实力强,且影响时间与国庆假期重合,所以市民出行要关注临近和当地的天气预报,根据气温变化,及时增减衣物,防范大风,合理安排假期行程。 

   这个假期你准备去哪? 

   评论区聊聊! 

N海都全媒体记者 郭思琪 

综合:福建省气象台、福州气象、泉州气象 

中央气象台 中国天气 

编辑:肖肖 

            ▊ 推荐阅读(戳下方标题)全国罕见!福建首例!中华白海豚被成功救助!消息传来!他不幸身亡,年仅21岁…… 

      热点视频推荐

        推开暗 

戳这里查看精彩视频点赞并关注哦~ 




文章编号: a763ab0c964b7c59796993b47ec55949
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【巾帼同心 与爱同行】县妇联走进特殊教育学校与师生、家长共同庆祝中华人民共和国成立75周年) 2024-09-30 魅力首山   魅力首山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQ2MTIzNQ==&mid=2247675025&idx=5&sn=8ad680b61bffd05221010ba47a108a5e






        ↑上面蓝色小字丨关注 

        聚焦新时代 唱响主旋律 传播好声音 

  为深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述,进一步引导家长树立正确的家庭教育理念、掌握科学的家庭教育方法,以爱育爱,助力特殊儿童健康成长,9月29日,县妇联到辽阳县特殊教育学校举办“巾帼同心 与爱同行”庆祝中华人民共和国成立75周年活动。县妇联机关全体同志、县家庭教育讲师团成员、白海豚“爱心妈妈”代表、学生、家长代表共计50人参加活动。 

  活动邀请了县妇联兼职副主席、心清扬心理咨询中心主任、国家二级心理咨询师纪春娟老师做了题为《特别的爱给特别的你》的专题辅导。纪老师从具体的家庭教育案例入手,帮助家长了解特殊儿童的类型和情感需求,引导家长通过倾听孩子的心声、肢体语言的运用、共同游戏运动,关注孩子的心理健康等方法,接纳和引导特殊儿童的不良情绪,并对如何维护健康心理,给出了具体实用的建议。讲座坚持理论与实际相结合,让老师和家长们感触颇深,获益匪浅。 

  培训前,县妇联、县特殊教育学校签订家校共育合作协议,白海豚“爱心妈妈”代表与特教学生家长结成一对一帮扶对子,并为家长送上礼物。孩子们表演了威风鼓等节目,表达了感激之情。会后,与会人员一起参观了解了学校的基本情况,并到教室看望学生,送上节日礼物。 

  下一步,县妇联将发挥辽阳县家庭教育讲师团的作用,为特殊教育学校80个家庭提供有针对性和实效性的亲子教育、心理疏导等服务,帮助家长高质量地关爱和陪伴特殊孩子们健康成长,共创美好未来。 

通讯员:王丽岩 

编辑:张姝 

责编:孙卜昭 

审核:王淼  张连哲  任传慧 

发布:傅明  金晓妮  

@魅力首山 

              喜欢本文请点赞分享一下吧! 




文章编号: ab51a6cdb356e97fff73cbb3fd7d1847
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (南国北师 喜迎国庆) 2024-09-30 北京师范大学珠海校区   北京师范大学珠海校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAxMDUxNQ==&mid=2247576337&idx=1&sn=9d1b976eb41804bdef6d47f14fda0e13




在中华人民共和国成立75周年即将到来之际,北京师范大学珠海校区的师生们举办爱国主义教育活动,向祖国献上了最诚挚的祝福。特别的国情教育课在伶仃洋上开展,壮志豪情在AG600飞机总装生产线上点燃。让我们一同走进这些活动,聆听青春的誓言,见证报国的志向。

01凤凰山谷,国旗飘扬

随着国庆氛围愈发浓厚,校园内也换上了节日的盛装。校园里,五星红旗迎风飘扬,与绿树红花交相辉映,营造出一派喜庆祥和的景象。主干道两旁悬挂的红灯笼和彩旗,为校园增添了浓厚的节日色彩。

在这个特别的日子里,北师大珠海校区的每一处都洋溢着节日的喜悦,每一位师生的心中都充满了对祖国的无限热爱。我们以丰富的形式,共同庆祝新中国成立75周年,表达我们对伟大祖国最诚挚的祝福。

02潮涌珠江,爱我中华

北师大珠海校区开展伶仃洋上的国情教育课暨庆祝新中国成立75周年主题活动9月29日,在新中国成立75周年即将到来之际,北京师范大学珠海校区“潮涌珠江 爱我中华”——伶仃洋上的国情教育课暨庆祝新中国成立75周年主题活动在珠海“蓝色干线1号”国产游轮举行。北师大珠海校区有关负责同志、专家学者、部门负责人和师生代表,共建单位珠海蓝色干线公司领导和部门负责同志,中山大学珠海校区、北京理工大学(珠海)师生代表等一百余人参加活动。

活动在航船甲板上一场庄严的升国旗仪式中拉开序幕。全体人员乘坐国产游轮游览伶仃洋,穿越“海上巨龙”港珠澳大桥,邂逅“海上大熊猫”中华白海豚,远眺港珠澳,合唱爱国歌曲,近距离感受海洋城市特质、绿美珠海生态和大湾区建设发展辉煌成就,深切表达对伟大祖国繁荣强盛的美好祝愿。

北师大珠海校区党委副书记孔毅表示,本次活动旨在深入学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神,紧扣新时代新征程教育使命,进一步深化扩展党建结对共建成果,用好珠海国情教育宝贵资源,把立德树人融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节,激发广大师生为全面推进教育强国建设、民族复兴伟业提供有力教育科技人才支撑,作出新的更大贡献。北师大珠海校区党委副书记孔毅讲话珠海蓝色干线投资控股有限公司党委书记、董事长李建彬对参与活动师生的到来表示热烈欢迎。他表示,近年来,公司着力挖掘伶仃洋蕴含的教育资源,引领红色教育新风尚,形成了独具特色的党建品牌,希望进一步加强与珠海高校在党建、人才培养、产业提升等方面开展深入合作,服务珠海打造中国式现代化城市样板。珠海蓝色干线投资控股有限公司党委书记、董事长李建彬讲话在国情教育课的讲授学习环节,北京师范大学三位专家教师分别作了专题报告。文学院教授李山以《伶仃洋里的文化往事、家国情怀》为题,介绍了岭南的三层文化积累——传统文化、近代文化、革命文化;带领与会人员感悟伶仃洋的历史文脉,增强作为中国人的浩然正气、昂扬志气。文理学院历史系教授叶锦花作了题为《伶仃洋与明清时期的海上贸易》的报告,她从历史的视角出发,将近代海洋经贸史与思想引领相结合,引导师生深刻认识加强高水平对外开放、推动全球贸易合作的重要意义。一带一路学院直属党支部书记张坤领作了题为《高质量共建“一带一路”,携手推进世界现代化》的报告,阐述了“一带一路”倡议对于培育世界经济增长新动能、全球发展新空间的重要作用,增强了大家对实现中国式现代化的坚定信心。李山授课叶锦花、张坤领作主题报告活动中,学生代表们通过朗诵《满江红》《沁园春·国庆》等诗词的形式,表达了热爱祖国、砥砺前行、薪火相传的爱国热情和民族自豪感。身处伶仃洋上的实景课堂,近距离感受粤港澳大湾区发展脉动,专家学者与师生面对面互动交流,理论与实践紧密结合,这种教育形式让与会师生都深受触动。学生代表诗词朗诵在分享交流环节,北师大环境与生态前沿交叉研究院直属党支部书记田菲菲、未来教育学院国际中文教育系主任刘兰民分别作了国情教育微课分享。与会高校的师生代表和珠海蓝色干线投资控股有限公司代表分别从坚定理想信念、加强湾区教育协同合作、祝福伟大祖国等方面畅谈了心得体会。活动现场,三所在珠部属高校的师生代表联合发出倡议,号召粤港澳大湾区广大师生厚植爱国之情,勇挑担当之责,砥砺奋进之志,为推动粤港澳大湾区教育科技人才高地建设贡献新的力量,奋力书写教育强国建设支撑引领中国式现代化的壮阔篇章。师生代表联合发布倡议开展伶仃洋上的党课、国情教育课,是北师大珠海校区校地党建结对共建的举措之一。近年来,北师大珠海校区坚持“在珠海建功,为师大赋能”的党建工作愿景,将推进校地党建结对共建作为基层党建的着力点和活力源,坚持不懈用党的创新理论铸魂育人,携手校地构建内外联动、双向赋能的党建工作新格局,组织党政领导班子成员、著名学者、基层党组织书记、青年学生等围绕党建思政、产业发展、教育质量提升、社会治理等方面创新开展理论研学、主题宣讲、社会实践等工作,把理论武装融入生动实践,让党的创新理论更好地在基层落地生根,深入广大人民群众心中。

03航空报国 砥砺前行

庆祝中华人民共和国成立75周年北京师范大学珠海校区百余名师生走进航空工业AG600飞机总装生产线9月29日上午,北京师范大学珠海校区近百名师生走进中航通飞华南飞机工业有限公司,参加了主题为“航空报国 砥砺前行”的AG600飞机总装生产线参观活动,感受大国重器的崛起,体验航空强国建设的伟大征程,深入开展爱国主义教育与国防教育,庆祝中华人民共和国成立75周年。活动属于珠海市“香山大思政”课程之一,由北京师范大学珠海校区党委宣传工作办公室组织。

活动在庄严的升旗仪式中拉开帷幕,师生们在国旗下共同唱响国歌,表达对祖国的热爱与祝福。师生们不仅感受到爱国主义精神的力量,更增强了国防教育的时代感和使命感。

2012年12月8日,习近平总书记视察通飞珠海基地,登上了机头工程物理样机,并对AG600项目研制作出重要指示。师生们重走习近平总书记参观路线,参观了通飞愿景中心,了解了中国航空工业发展的光辉历程,并对航空工业在国防领域的重要作用进行了深入学习,感受航空报国的使命担当。近距离参观了鲲龙AG600飞机总装生产线,亲身体验了我国唯一对公众开放的特种大飞机生产线的魅力。通过专用参观通道,大家近距离观察到国产大型水陆两栖飞机的生产全过程,了解了这一“大国重器”的创新突破与关键技术,感受到了祖国在航空领域取得的辉煌成就和中国制造的魅力与力量。

活动的最后一部分是“香山大思政课”,中航通飞华南飞机工业有限公司的李俊勰工程师进行了专题实践教学,围绕“珠海造”的鲲龙AG600的命名、应用场景、研发历程、技术难点和重点,如高升力翼型设计、复杂船型机身、悬臂外伸高支柱起落架等关键技术突破进行了深入讲解,并对马克思主义哲学史观在AG600研发起到的重要性作用进行分析,让学生们感受到了每一架鲲龙AG600上凝聚着无数航空人的智慧与汗水,生动诠释了“为国而造”的初心。

北京师范大学珠海校区党委副书记孔毅为华南公司李俊勰工程师颁发了“香山思政导师”聘书,并表示此次参观让师生们深刻体会到了飞机研制的每一个关键环节所承载着强国梦、报国志的精神内核,参观活动不仅让师生们认识到国防教育的重要性,也激励他们将爱国情怀融入自身的学习与生活中,并对中航通飞华南公司表示感谢。

通过此次参观学习,北师大珠海校区师生深切感受到鲲龙AG600飞机的研制过程所凝聚的一代又一代航空报国者的智慧和汗水。学生们表示,要继承先辈的爱国精神,为实现中华民族伟大复兴而奋斗、贡献青年的力量。这堂生动的思政课不仅让师生们领悟到了爱国主义的深刻内涵,更激励了大家在新时代中树立报国志向,践行强国责任。

04多彩活动 喜迎国庆

珠海园区工会举办多项活动庆祝中华人民共和国成立75周年为庆祝中华人民共和国成立75周年,推动全民健身运动,丰富教职工文体生活,激发师生的爱国热情,9月28日,珠海园区工会举办2024年教职工游泳比赛、师生足球友谊赛、匹克球友谊赛等多项体育活动。在国庆节前夕,学校为老师们开设了一系列受欢迎的健康校园文体训练班,目前已陆续开课。同时,京师艺术团的教工舞蹈队也特别准备了一支名为《国家》的舞蹈,以此来表达他们对祖国的深厚感情。点击查看舞蹈《国家》

供稿丨熊文洲 王晗 李瑞摄影丨马骁 胡源编辑丨陶欢审核丨新闻中心




文章编号: c21a0ce1a568cd0f801a93a59a201038
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (太猛了!2024年“国庆档”近70个商业项目开业) 2024-09-30 赢商网   赢商网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5NTMwMA==&mid=2652230977&idx=1&sn=bf8fa7fb17d20b1e750185a8ce7c3c24






来源 | 赢商网(ID:winshang)

作者 | 周彩云 

张雯雯、柏莉、汪静、朱雅洁、星艳玲、郑小清、 

罗嘉欣、陈华、孔德孟、龚婉玲、贾斐对本文均有贡献 

图片来源 | 项目/企业官方 

近期,各行业积极信号频传,多项经济利好政策相继出台,国庆档开业商业项目在数量和创新上都相当振奋人心 

据赢商网不完全统计,2024年“国庆档”(9月20日-10月1日)期间,全国开业集中式商业项目超70个,商业总体量超600万平方米,这波开业潮在假期前夕的最后一个周末达到巅峰,9月26日-9月28日3天开业超30个项目,而9月30日、10月1日2天再迎来30余个项目亮相。 

国庆档开业的热门城市有上海、武汉、北京、深圳,开业量相当亮眼,上海、武汉各有6个项目,北京、深圳则各有4个项目。另外,苏州开业3个项目,杭州、衢州、台州、嘉兴、绍兴、厦门、合肥、西安、中山、贵阳等9座城市各有2个项目开业,浙江下沉城市相当活跃。 

聚焦“国庆档”开业项目,包括多个连锁产品线项目,如4个龙湖天街、4个万达广场、3个银泰系项目、2个大悦城、2个恒太城;从项目特色看,多个“首发首秀”项目,来头不小,创新十足: 

上海首个邮轮主题滨江商业旗舰——上海海上世界;  

英格卡中国单体投资最大项目——上海荟聚综合体;  

浙江首家K11——宁波新世界THE PARK by K11 Select;  

华润置地绍兴第一个文商旅住综合体项目——绍兴天地;  

全国首座无界漫活生活中心——衢州南湖恒太城;  

全国首家汽车主题购物中心——保定爱情广场;  

全国首个「熊出没」主题购物中心——深圳宝安华强广场;  

大悦城全国首座热带雨林MALL——三亚大悦城; 

 新疆最大的商业综合体——砂之船(乌鲁木齐)奥莱; 

…… 

不止如此,还有更多各具特色的项目同台登场,一起燃爆今年的“国庆档”开业市场。 

上海海上世界 

   - 上海首个邮轮主题滨江商业旗舰、海上欢乐场 

上海海上世界紧邻亚洲最大邮轮母港-吴淞口国际邮轮港,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中商业面积约为6.6万平方米,是上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,将打造成为“海上欢乐场”。 

上海海上世界目前共引入100+特色潮玩品牌,其中超30%的首店,包括超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店追风冰雪世界、上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水、北上海唯一Deep Wave(真波)体验场iGOSURFING。 

项目还通过体验类业态品牌——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平米邮轮定制主题书店漫读理想谷、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁;儿童亲子业态品牌——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。值得一提的是,项目在室外打造了5000平米海洋主题的无动力乐园,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验。 

作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌。 

保利花木时光里 

- 诸多首店品牌、“鲸奇Amazing”新体验空间 

上海花木时光里是40万方城市人文综合体——保利浦开金融中心的商业部分,其商业建筑面积约4.7万平方米,以“____目的地”为定位。项目围绕办公精英、都市中产、年轻活力族三大主力客群,落位文化艺术、精品零售、高端运动、星级餐饮等多元业态。 

  

上海花木时光里已成功引入多个业态的首店,如:日本当代艺术画廊中国首馆——NANZUKA ART INSTITUTE南志阁艺术中心、高端运动中心TRACTION上海首店、句象书店上海首店、现代极简风家具coconordic上海首店、经典杭帮菜官向口上海首店、熹誉·海鲜火锅浦东首店、桂满陇·朝茶暮酒浦东首店、寻湘地带浦东首店、星聚会KTV X Party浦东首店、日本顶级户外品牌Snow Peak、骑行生活品牌WeCycle等。 

  

依托紧挨上海博物馆东馆的优越位置,花木时光里以文化消费为抓手,引入全国首个以超级IP为驱动,集文博文化、休闲文旅、研学教育、时尚潮流和非遗美食为一体的多元业态深度融合的新体验空间品牌“鲸奇Amazing”,以首个大型XR超感沉浸文博新体验项目——兵马俑奇妙夜、新国潮陕西非遗美食集——秦潮食集全国首店和首个兵马俑数字素质研学课堂“小俑士研习社”,为消费者带来视、听、味、学多感官的沉浸式消费新体验。 

上海荟聚综合体 

- 英格卡中国单体投资最大项目、北欧特色城市新地标 

上海荟聚综合体是英格卡购物中心在中国的第十座“聚会体验中心”,也是英格卡集团在中国单体投资金额最大的项目,投资额超过80亿人民币。上海荟聚综合体坐落于长宁及临空经济园区,总体量约43万平方米,其中商业体量达21万平方米,提供超过2900个停车位,打造一个具有北欧幸福生活特色的城市新地标。 

  

在空间设计和分区上,上海荟聚不仅将源自斯堪的纳维亚的北欧设计带到城市,以山脉、河流、森林等元素呈现于细节中,同时融合“感应生活”的理念,建有悠然荟、树屋乐园、萌宠天地、北欧小镇、峡湾广场等游逛休闲区,构筑与自然和城市共生的公共空间。 

  

上海荟聚集合了购物、美食、娱乐潮流、文化艺术、健康养生、儿童及户外休闲空间为一体的多业态复合矩阵。目前已引入超过312个精选品牌,其中首店及特别概念店占比约71%,包含了23家全国首店、29家上海首店、77家区域首店及51家品牌旗舰店及概念店。 

上海荟聚还打造了一个展示未来生活理念的创新体验空间——创聚场(Innovation Hub),融合多个概念业态,包括荟聚自营可持续品牌“One Planet 荟绿星球”、可持续主题咖啡厅、展示空间、体感互动游戏、工作坊与活动空间等。 

上海GATE M西岸梦中心 

- 百年水泥厂改造项目、滨水文旅商业 

上海GATE M西岸梦中心前身是昔日亚洲规模最大的水泥厂,拥有百年历史。项目总体量约16.2万方,商业面积10万方,以尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活为定位,800米滨江岸线的梦中心划分演艺文化区、可持续时尚区、梦工场、微度假休闲区和现象级城市户外区五大片区,融合多种业态、各类旗舰店、首店、创新概念店。 

  

北段内街汇聚时尚潮流和生活方式品牌,例如集艺术品策展与零售于一体的BAPE GALLERY️、街头潮流集合店EXI.T、On昂跑run base概念店、瓦肆Live House等。沿江餐饮区环境优越,引入川菜新秀瓦屋上海首店、意大利美食Mozzarella e Vino等。 

项目打造了上海首座滨水市集BLOOMARKET,30+有态度的餐饮品牌和主理人带来更多美食。未来,除餐饮部分以外,还有植物商店、生活方式零售的呈现。 

  

南段作为Gate M西岸梦中心的活力板块,延续了沿江餐饮与潮流运动的特色,引入Chili's美式餐厅、PIZZERIA意式窑炉披萨、宝莱纳德国餐厅酒吧、NB Running、Columbia、+phenix、Patagonia等。 

南京万汇城(北区) 

- 潮乐生活新聚场、数万方浪漫樱花广场 

南京万汇城北区位于江北新区核心地带、定位“潮乐生活新聚场”,以运动潮流、国际名品、时尚零售、儿童游乐、特色餐饮、商务宴请等多元业态,超200+国内外知名品牌,更新江北新区消费模式,创造城市年轻力磁场。项目整体招商率和品牌同步开业率分别达到了95%和90%,江北首进品牌占比近50%。 

南京万汇城以潮流、科技感为主题,不仅打造江北首个裸眼3D大屏,更将餐饮与潮玩、科技等元素融为一体塑造未来感十足的室外街区,以此彰显南京万汇城的潮酷态度和格调;此外,还在外广场打造数万方浪漫樱花广场。 

南京万汇城开业期间携手潮玩品牌POP MART带来小甜豆新品江苏首展、潮汕非遗英歌舞南京首秀、全能唱作人戴荃、国风歌手邓寓君见面会、COSER见面&签售会、非遗鱼灯表演、国风戏曲大赏、汉服巡游等一系列丰富的活动带来超级人气。开业前三天,项目总客流逾61.4万人次。 

宁波新世界THE PARK by K11 Select 

- 购物艺术中心+特色街区+中央艺术公园 

宁波新世界THE PARK by K11 Select,是浙江首家K11,坐落于宁波三江口核心地段,地铁江厦桥东站直达商场。项目占地面积近10万平方米,与4.2万平方米的甬宁天地特色商业街区和中央艺术公园有机结合,构成宁波新世界这座85万平方米的超级城市综合体。 

  

宁波K11创新性地采用PARK+TOD模式,通过樱花园、青草坪、下沉式汇演广场等设计,将花木的自然之美巧妙融入场景,构建出面向城市,开放的、多元的文化社区。 

秉承“艺术 人文 自然”的理念,在建筑风格上,结合宁波城市风貌的天然何川纹理,项目打造出远看如被一层森林绿所覆盖,近看为龙鳞纹路的外立面,其呈现的是经由宁波三江之水的滋润,灵感之舟纷繁的思绪成长为「THE PARK」这一参天大树。 

在品牌阵容上,宁波K11引入众多省级、市级首店及特色品牌。包括TSUTAYA BOOKSTORE宁波首店、高端精品超市Green&Health宁波首店、MeTA MUSIC PARK全国首店。此外,还有I.T集团旗下品牌集合店宁波首店、GCDS浙江首店、浙江首家Angel-in-us的潮流集合店,以及KIKS RUNNING CLUB浙江首店、Études宁波首店、OLD ORDER宁波首店、haonanhuang宁波首店、ARIA LEISURE宁波首店等潮流品牌。 

9月28日开业期间,宁波K11上演以楼体立面为“画布”与喷泉水秀相呼应的3D光影秀,打造ARTWALK11艺术策展,项目IP形象Koody也正式亮相。 

   3D光影秀

(左右滑动,查看更多) 

项目IP形象Koody 

龙湖绍兴镜湖天街 

- 绍兴品质生活新地标、8000平方米滨湖水岸情景商业 

龙湖绍兴镜湖天街是龙湖商业首进绍兴的开山之作,项目位于绍兴首位核心区——镜湖新区,是集行政、金融、商务、科教文体的新中心。 

龙湖绍兴镜湖天街定位“绍兴品质生活新地标”,商业体量为13.4万平方米,地下2层,地上6层;拥有1200+车位;超10000+平方米亲子互动空间,8000平方米滨湖水岸情景商业。 

  

镜湖天街建筑风格围绕自然水系空间展开,每层空间结合业态设计了不同主题,结合水的元素设计流线型的入口空间造型,利用水流动性特点打造的丰富主中庭,还有北中庭映波幻影、西中庭烟雨溪行、连桥星流汇聚、地下街浮岸叠翼等等,其中全场超5000颗星空灯打造了“伸手可摘星辰”的梦幻场景。 

镜湖天街引入众多首店,如盒马鲜生首入绍兴主城区;星光嘉映影城打造独家VIP豪华床影厅、特色撸猫空间;魅KTV携手MOD设计团队打造顶级影音视效,实现AR技术包房连麦;ANYTOP健身房配备顶级泰诺健器材和亚运会级豪华双泳池;以及作啫、新发现、嘟嘟泰小馆、犇局八道鲜、境(JING)、爱尚菌、同富贵海鲜火锅、越南中原传奇咖啡、cocacola、库噜噜、伍柒酷(真人CS)、MARCH、迷踪蛙等首店。 

此外,还有数家城市旗舰&形象店:太平鸟、CAMEL、宋朝香氛、顾家家居、货郎先生、爱婴室、babycare、仟本悦、爱尚菌、椰农椰浓等。 

绍兴天地 

- 老旧厂区焕新、漫享生活游购地 

绍兴天地作为华润置地在绍兴第一个文商旅住综合体项目,位于绍兴主城核心,原871芯片厂厂址。项目总建筑面积约37万平方米,其中商业面积达5.1万平方米,以“街区+mall”的独特形态呈现。 

绍兴天地提取了871芯片厂原址的文化基因,围绕871芯片博物馆、同济大学LAB、绍兴木棉花·凯悦臻选酒店、多功能复合书店、时代国际影城、润加速空间六大IP的基础,在业态上突出创新及体验,围绕“城市最具活力的漫享生活游购地”的项目定位,以“非常规”为理念,引入文创二次元娱乐及高能级首进餐饮,打造城市级美食社交Hub、Z世代年轻力中心、全天候娱乐引力场、活力零售体验场。 

项目共有150+品牌入驻,超三分之二为城市首进品牌。引入浙江首家动态天幕3.0版本响live house,为绍兴夜经济注入新活力;打造绍兴首个文创二次元空间矩阵,并集合了西西弗、TOPTOY、X11、MINISO旗舰店等潮玩&文创的首进品牌及中国卡牌文化创领品牌卡游等二次元品牌。 

绍兴天地还从空间创新角度打造871大道、A厂、871小聚场、871印迹长廊四大空间阵地。 

871大道打造装置艺术巡游,还以871原厂芯片机械为原型共创艺术装置。 

可持续的有趣生活与多元文化场-A厂作为原871国营芯片厂原址所在,在保留原始工厂印记的基础上,与止痒商店厂牌共创情绪工厂的新青年零售氛围。 

情绪自由的无压力社交现场-871小聚场以独特的阶梯小岛式休憩地结合以轻松氛围打造零压社交音乐现场。 

林荫树下的社交商业公园-871印迹长廊保留了芯片厂旧址的T形柱部分,结合代表着水乡绍兴的“水”呈现工业旧址背板上的视觉阵列。 

衢州南湖恒太城 

- 全国首座无界漫活生活中心 

南湖恒太城位于衢州核心地段南湖广场,是恒太商业管理集团推出的全新一代综合购物中心的产品模型“超级恒太城”,项目占地面积91亩,拥有购物中心+街区面积16.7万平方米。 

衢州南湖恒太城围绕“衢州印巷”、“城市年轻力中心”、“衢州味道”、“超级亲子数字体验中心”、“24h城市活力公园”五大精神内核主题进行业态布局,打造全国首座无界漫活生活中心。项目近3万平方米的屋顶花园将成为市民休闲漫步、亲子萌宠互动、娱乐体验的新网红打卡地和爱情地标。 

项目为山形建筑,以衢州知名文化景点「烂柯山」天生石梁为设计灵感,利用衢州的“两子文化”(“孔子”和“棋子”)提炼出衢州山水与南孔文化意象。同时,打造三重开放空间——空中花园与漫步阶梯、下沉式广场和广阔户外广场空间,共同形成一处融合艺术创享、儿童游嬉以及人与自然相生共趣的城市理想之境。 

品牌方面,引入了众多首店品牌,如UME影城(浙西最大的3D裸眼影城)、东方Premier(8000方)、趣乐玩国、衢三川、KKV、KISS桌球、MAXNEW、CHiC PARK、BEASTER、Pure:Moment、super101、亚顶鲜、辛香汇、禧钏吉祥烤肉、签年时光 火锅串串香、姜小溪兰州牛肉面、就他佳现卤鸭头。 

此外,项目在下沉广场引入衢三川美食集市,公共就餐区超2000平方米,汇集全国各地200+地方特色美食。 

   衢三川美食集市 

   图源:衢州市衢黄南饶联盟花园有限公司 

厦门大悦城 

- 滨海文艺浪漫地标 

厦门大悦城是大悦城控股商业进入福建的首个旗舰项目,地处集美新城中央活力区核心位置,以“滨海文艺浪漫地标”为项目定位,聚焦年轻中产与文艺青年两大客群,围绕“城市首发、新潮时尚、文艺浪漫、品质社交”四大标签,在品牌组合、空间特色、创新营销等多维度发力,致力于打造为厦门品质生活方式标杆。 

项目采用闽南式屋顶的建筑设计,将闽南红砖建筑与嘉庚风格有机融合,商场裙房采用“骑楼街屋”形态,延续闽南风格城市界面。 

围绕“滨海文艺浪漫地标”定位,‌厦门大悦城打造的两大特色空间——半日空间和半海空间完美呈现。 

半日空间融合5家烟火气与全时段社交餐饮,并吸纳了2个艺术展览等优质内容。三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间,外侧天际湖面的自然景观映入眼帘,聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交,让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。 

半海空间则依托500㎡镜面水系、花镜植被,巧妙利用了天台视野,夜幕降临,流动性的灯光从1F延伸到屋顶,绿植花镜移步异景,让半海空间成为名副其实的“露台景观社交场”。 

半日空间项目效果图 

半海空间项目效果图 

厦门大悦城聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局,集结200+优质品牌,70%为首店,引入博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、综合娱乐空间嘻翻、魅KTV五大主力店;本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店;鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店;喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林等首进高人气餐饮品牌。 

此外,厦门大悦城注重联结在地优秀主理人、艺术家、创意团队,打造城市青年社群集散地。 

厦门同安爱琴海购物中心 

- “购物+微度假”的情景体验式城市客厅 

厦门同安爱琴海购物中心,是爱琴海集团进军厦门市场的旗舰项目,商业总建筑面积近15万平方米,位于环东海域同安新城的银城智谷内,依托并整合周边临海景观资源,基于家庭、商务、旅游微度假三大主力客群,定位为“购物+微度假”的情景体验式城市客厅。 

项目建筑整体采用曲面架构,在设计上汲取厦门海丝之路的灵感,让海洋与海丝之路的建筑表达与现代化设计融合其中,打造了一个购物目的和观光性完美结合的「港湾生活新主场」。 

此外,项目打破传统购物空间的平层探索思维,利用立体空间提供不同的体验内容,塑造独特的「微度假生活方式」氛围,如规划了大块公共绿地空间——青年绿洲聚落,兼顾亲子教育、家庭娱乐、社交互动、运动休闲等不同需求;通过半开放式的退台空间与24小时街区,营造「无边界感」的场地氛围,聚焦餐饮与社交,打造都市人抽离高压,体验家庭与工作之外的第三生活空间。 

项目引进近150家知名品牌,覆盖超市、餐饮、零售、潮玩、教育、休闲运动及娱乐体验等多元业态,其中创新引入新山书屋、逐鹭游泳健身、NBA篮球公园、panda高尔夫、中润华联超市、乐沙儿、MLB、江左尚白等9家首店品牌;中影cinity led、爪八,迪乐尼自然探索乐园、熊艾迪乐园等13家城市首发品牌。 

北京沙河万达广场 

- 社区友好的「漫氧生活栖息地」 

北京沙河万达广场,是万达商管集团北京城市公司第21座、北京市昌平区第2座万达广场。项目落位于北京市昌平区未来科学城核心区块,总体量达14.04万㎡,定位为社区友好的「漫氧生活栖息地」。 

  

沙河万达广场共计引进了150个优质品牌,包括北京首店【魔方】城市书房、北京首店胡桃夹子系列【宝贝王】、区域首进品牌【1-7PLAY家庭娱乐中心】、星聚会、音乐酒吧【LAVA】、海底捞、万达影城、家家悦精品超市、屈臣氏pink,以及黑金餐饮店【熊喵来了】、佟源记, 汇集众多必吃榜,如费大厨、绿茶、椒爱、青年公社、梨花牛肉汤等餐饮品牌。 

基于广场L型建筑结构+室外花园,沙河万达广场可沉浸式体验多种业态,与咖啡、宠物、烘焙、户外等楼内品牌充分互动,突出营造生活感,打造温馨、雅致、舒适的空间与氛围,与常规社区MALL相区隔。 

保定爱情广场 

- 全国首家汽车主题购物中心 

保定爱情广场由河北保定本土企业长城集团旗下的长城实业开发打造、爱情商业管理运营,项目总建筑面积33万方,包含五星级酒店、5A级科创中心、汽车体验馆等,商业板块则涵盖16万方的购物中心及3万方的开放式夜经济商业街区。 

保定爱情广场定位全国首家汽车与商业共荣的平台级城市旗舰综合体、全国首家集多品牌多品类的综合性汽车商业综合体。 

  

作为全国首家汽车主题购物中心,保定爱情广场试营业(9月12日)首日客流突破37.5万,销售额超6500万元,汽车销量达198台,新增会员超过20万。9月21日,项目迎来正式开业。 

保定爱情广场以汽车友好为设计理念,打造了全国仅有的多触点汽车主题空间,涵盖了主流品牌展厅、多品牌集合店、汽车售后服务、汽车周边、改装体验中心等,集结了28个汽车品牌。同时大幅提升购物中心停车体验,如停车位数量3000+、停车楼同层直达购物区、全区域充电设施、汽车功能服务层等。 

在业态规划上,注重打造多元化的消费体验,涵盖“吃、喝、玩、乐、购”等多元业态。在品牌引入方面,吸引了60多个首进河北、保定及区域的品牌。引入冠军冰场河北首店、愈欣书店、UME影城、哈尼鹿亲子乐园、一起玩儿童乐园、星聚会KTV等主力品牌,以及LT-BURBERRY、APPARITION、SeebyEDGII、XLARGE、Juicy Couture、HEA、Bettersay等时尚潮流品牌。 

此外,3万㎡的开放式室外街区「爱情里」,也引入了monster夜店、青岛1903酒馆、海伦斯、酒号巴士、贰楼江湖、遇见音乐、地下丝绒等特色音乐酒吧及餐酒吧,构建了夜经济微醺体验场景。 

雄安商务服务中心商业环廊 

- 京津冀未来城市文旅目的地 

雄安商务服务中心位于雄安新区容东片区核心位置,南侧为市民服务中心,西侧为悦容公园,距离白洋淀站约10分钟车程,距离雄安站约30分钟车程,距离京雄高速约7分钟车程。 

依托白洋淀优越的自然生态资源,雄安商务服务中心淡化与城市公共空间的边界感,强化微文旅属性,定位为“京津冀未来城市文旅目的地”,与微文旅、光影艺术、夜经济、年轻力、会展经济等各类型元素融合。 

  

雄安商务服务中心 

商业环廊附近的悦容公园实景图 

在约2万㎡小体量商业空间中,雄安商务服务中心商业环廊通过全新的空间形态设计、新一代消费者的洞察、前沿的品牌组合、打破常规的视觉设计等多维度,创造出文化浓郁且富有科技探索的空间。项目特意减少零售占比,凸显其多元化体验功能,打造了包含黑科技潮玩运动街区——澎湃视界城市欢乐场、麋鹿视界艺文生活社区、77美食主题街区。 

澎湃视界城市欢乐场效果图 

麋鹿视界艺文生活社区 

此外,项目还引入了占地1200余平的『几何书店』、雄安首家爬宠主题特色咖啡馆『PACO爬宠咖啡』、华北首个以黑胶唱片为主题的博物馆『回声陆地超级声音工厂』、极具艺术化和IP化的营地乐园『好消息花园』等特色品牌门店,以及华联百诚超市、事诚电竞、智慧餐厅鱼王以及进口商品甄选店等。 

几何书店效果图 

  

回声陆地超级声音工厂效果图 

好消息花园效果图 

商业环廊开业期间,雄安商务服务中心将以艺术文化与互动体验为主题,举办雄安首届X青年艺术节。该艺术节包括中央美术学院优秀毕业生作品展、RUARUA PANDA大熊猫主题全球巡展北方首展等艺术活动,还有电竞比赛、好消息音乐会live、好消息城市游牧季、摇尾派对市集等30多场主题活动。 

深圳宝安华强广场 

- 全国首个「熊出没」主题购物中心、购物和娱乐目的地 

深圳宝安华强广场是深圳华强集团在粤港澳大湾区的首个里程碑式商业项目,首次携手集团内部文化产业「熊出没」IP跨界合作,打造10万平方米的全新购物和娱乐目的地。9月26日,宝安华强广场以96%招商率和近90%开业率,成功点燃了深圳西部消费热情,开业首日客流量超过16万人次。 

宝安华强广场坐落于深圳宝安区核心地带,靠近会展中心、深圳机场和城轨福海西站等重要交通枢纽,紧邻地铁11号线塘尾站B出口。 

宝安华强广场联动IP打造了多样化的特色空间,主入口近10米高的熊大雕塑成为了深圳的新晋城市打卡热点。 

围绕着“熊出没”IP,宝安华强广场匠心打造了“六大主题场景”,如一楼中庭的“强哥研究所”,飞天梯入口的“奇幻花廊隧道”,三楼的“童趣树洞”,四楼的空中花园则化身“熊熊森林”,这里有狗熊岭的各类珍稀植物,还有珍稀红豆杉以及阳光彩虹廊桥,四楼还有以“熊出没”动画场景为灵感的主题美食街区——熊熊食堂。在这些主题打卡点,还有超30款不同造型的“小熊熊”们出没。 

品牌方面,宝安华强广场引入多家首店品牌,其中八大主力店包括:深圳首家鹏泰生活超市、深圳首家熊熊乐园、深圳首家魔方·城市书房、中影南方影城CINITY LED、魅影苍穹电玩、领航娱乐KTV、TT桌球棋牌、飞鸟健身等。 

三亚大悦城 

- 大悦城全国首座热带雨林MALL、海岛潮趣生活主场 

三亚大悦城是大悦城全国首座热带雨林MALL,体量近10万平方米,定位“海岛潮趣生活主场”,业态覆盖了潮流运动、娱乐体验、社交生活、特色餐饮等,集结了约220个品牌,其中包括60%城市首店/旗舰店/定制店,90+品牌首店、50+品牌旗舰/定制/概念店。 

三亚大悦城引入六大主力品牌,分别是博纳国际影城三亚首店、旺豪超市海南首家都市概念店、星聚会X-PARTY海南首家高端黑金店、Dumabao嘟玛宝益智亲子乐园海南首店、星动力健身三亚首家高端MAX店、海天书店海南首家城市概念店。同时引入超20+餐饮必吃榜/老字号餐厅;搭建了“潮玩+新国货美妆集合店+运动”品牌矩阵。 

三亚大悦城以“绿色、开放、共享”为设计理念,突破传统商场的建筑结构,将海南的热带风情元素融入其中,打造了特色红橙黎锦文化盒子(黎锦,海南非物质文化遗产黎族织锦)、裸眼3D巨幕及多个沉浸式体验空间。 

三层瀑布水系“热带花园”:项目的3-5层以层层退台式设计形成了出挑的热带景观花园,并在每层设置纵向水幕与绿植,强化建筑与周边环境的视觉联系。 

近2000㎡下沉广场:这一设计与悬挑的花园平台相互围合,形成了一种灵动的立体空间形态。 

  

飞天梯+步行阶梯:项目设置了首层到三层的室外飞天梯,同时结合热带旅游城市先进商业关于社交楼梯的空间应用,打造了三层室外步行阶梯,让人流直通上层热带花园。 

海岛微醺悦聚场:商场六楼打造了“绿洲山水”屋顶天台商业街,并将引入音乐主题餐吧、深夜食堂等业态,打造全天候沉浸式社交体验空间。同时景观露台的设计,也让这里成为观赏城市夜景的绝佳地方。 

  

宜宾吾悦广场 

- 70+城市首店、开业两日客流超41.6万 

宜宾吾悦广场,是吾悦落子四川的第6座、西南区域第14座商业综合体,也是上江北首座超10万方的商业综合体。据悉,项目开业两日取得总客流超41.6万、总销售额超2000万的优秀成绩。 

  

项目整体建筑设计十分吸睛。大量的流动铺装构建出曼妙线条、如江浪流动起伏;用铝板和玻璃表达山与水的变化,仿佛日光倾洒江面、波光粼粼,生动呈现着宜宾独具魅力的“山水共生”气质。 

  

项目还带来了宜宾商业首个3D裸眼大屏,科技潮流感拉满;宜宾独具魅力的竹文化元素也被巧妙化用在空间的各个角落。 

  

宜宾吾悦广场定位为区域型购物中心,从业态规划和品牌布局上做到了高度适配区域消费需求,以“33%餐饮+34%零售+33%配套设施”的业态构成完整呈现,并引入200+品牌、70+城市首店。 

其中首店阵容包括:区域内唯一一家电影院「星轶影城」、川南首家购物中心内宴会厅「鹏聚园酒楼」、中国健身健康管理高端品牌「壹品游泳健身」、儿童卡丁车品牌「酷跑卡丁车」、美食品牌「捉鸭记」、「彭火火无限烤肉」、人气泰国菜「迷你椰」、生活集合店「The Green Party」、游乐连锁品牌「大玩小乐」,专业羽绒服装品牌「坦博尔」...... 

首店之外,还引入了诸多本地品牌,如:游戏大魔方、川贝加、鹏聚园、麦加乐、蓉戎超市等;以及国内外优质品牌,如:三福、高调纯K、华为、星巴克、国际名妆、屈臣氏、卡宾、 New Balance、安娜凯瑟莉、利郎、百丽、劲霸、中亿孕婴童、江博士 、anta kids、戴维贝拉、丝域养发、沙胆彪炭炉牛杂煲…… 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱 

- 新疆最大的商业综合体 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱,是目前新疆最大的商业综合体,是砂之船集团全国第18个项目。 

  

砂之船(乌鲁木齐)奥莱位于经开区(头屯河区)沙坪东街,是乌鲁木齐国际纺织品服装商贸中心的重点项目之一,总建筑面积18万平方米,集购物、休闲、娱乐等多功能于一体,以乌鲁木齐特色打造“现代商业+稀缺生态+地域文化”的超级奥莱模式。 

项目在空间设计上,提炼“大美新疆”的视觉元素,将南疆喀什夯土民居、北疆禾木图瓦人木板房特色建筑进行“新旧融合”,形成了拥有新疆自然景观和人文特色的沉浸式商业体验空间。 

  

项目还打造了“超级农庄”“超级运动”“超级儿童”三大超级IP场景,汇聚了300多个知名品牌店铺,其中40+首进品牌及20+旗舰品牌,包括+39space意大利空间、golden bear等国际名品,赫莲娜、米梭等首进新疆品牌。 

             一个懂消费者的商业长什么样? 

             我们在刚开业的宜宾吾悦广场, 

             看到了一个把消费者放在心尖上、 

             以“刚需”商业精准圈粉本地客群的商业新样本。 

             和赢商网一起去看看吧~ 

            / 

Hot articles 

热文推荐 

Contact us 

商务合作 

           转载|投稿|爆料|洽谈合作 

           欢迎勾搭小编:winshangxb 

winshang family 

赢商自媒体矩阵 

戳 阅读原文,下载赢商网APP! 




文章编号: 9162f36568d9ad57508e670911cdf34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (多彩活动聚人心 最美祝福献祖国——文圣区开展庆祝中华人民共和国成立75周年系列活动) 2024-09-30 辽阳日报   辽阳日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjA5MjczNQ==&mid=2650222160&idx=6&sn=794a23b000210056c55de8b87fe680ab




点击蓝字  关注我们

75年栉风沐雨,75年砥砺革新。为营造共庆75周年华诞的浓厚氛围,引导全区干部群众以实际行动弘扬爱国主义精神,牢记嘱托、勇担使命,文圣区坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,紧紧围绕爱党爱国爱社会主义主题,开展了一系列形式多样的庆祝活动,旨在讲好文圣振兴发展故事,增强民族自豪感和历史使命感。

丰富文体活动展现蓬勃朝气“75年前,天安门广场上的那一声庄严宣告,如同一道闪电划破黑暗的天空,中华人民共和国成立了!” 在9月11日举办的“共庆华诞,荣耀中华”职工诗歌朗诵比赛上,33名职工代表以声传情,用真挚的话语和激昂的演讲,共同回望新中国波澜壮阔的发展历程,展望中华民族伟大复兴的美好未来。无独有偶,在9月19日举办的“庆祝中华人民共和国成立75周年”青年演讲比赛上,团员青年结合自身工作,畅谈祖国75载恢宏伟业,讲述全区经济社会发展变化,用真挚情感和生动语言为中华人民共和国成立75周年献礼。

自8月份开始的“强国复兴有我”庆祝中华人民共和国成立75周年社会主义核心价值观主题微电影、短视频大赛,最终精选出16部作品,在全区展映。《印记》彰显了“清正廉洁”的家风传承,《彩礼风波》弘扬了正确婚姻价值观……一部部精心制作的视频作品用“小切口”展现“大主题”,引导广大干部群众奋力谱写中国式现代化文圣新篇章。“庆祝中华人民共和国成立75周年”职工篮球比赛、“我和我的祖国——庆祝中华人民共和国成立75周年”职工趣味运动会等竞赛活动激发了职工的爱国热情。

“共庆华诞、爱心相伴”白海豚爱心妈妈与结对孩子共赏儿童舞台剧、“红歌飘扬颂党恩,铭记初心担使命”“凝心铸魂 携手奋进”“我心向党 共建和谐社区”“翰墨颂华诞 戏韵爱国情”“红歌红舞传统文化进社区”“欢笑下基层 助力乡村振兴”“红领巾课堂”汇报演出等多种形式的文艺活动,充分展现了新时代、新气象、新风貌。

“红领巾心向党 做时代好队员”宣讲大赛、“传承红色基因 争做雷锋传人”小学生演讲比赛、“丹青溢彩 翰墨飘香”等美术书法作品展、摄影采风及各民主党派、工商联、无党派人士座谈会等活动,大力弘扬了爱国主义精神。开展主题宣教增进思想认同文圣区落实“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求,结合八一建军节、全民族抗战爆发纪念日、中国人民抗日战争胜利纪念日、九一八事变发生日、烈士纪念日、南京大屠杀死难者国家公祭日、全民国防教育日等重大纪念日和重要时间节点,组织干部群众、学生开展“爱我国防”全民国防教育公益大讲堂、“少年进军营 国防入我心”国防教育、勿忘“九一八”、“国防万映”公益电影展映等全民国防教育系列活动,普及国防知识,增强全民国防观念。

在全区范围内广泛开展党的二十届三中全会精神宣讲活动,全方位、多角度讲清、讲准、讲透、讲实全会精神,营造了学习宣传全会精神的浓厚氛围。围绕“网络安全宣传周”时间节点,通过设置宣传展板、发放宣传册、现场讲解等方式进机关、进基层、进校园、进商圈、进企业,向全区人民传授网络安全知识,推动形成安全、稳定、和谐的网络环境。

75年光辉岁月弹指一挥间,75年中华大地沧桑巨变,国庆期间,文圣区还将持续开展各类庆祝活动,培养辖区干部群众心中悠长浓烈的家国情思,勉励干群同心同向,绘就文圣美丽新画卷。

(王镛 王营)监制:季   燕责编:邹晓岑编辑:梁   冰

往期精选

“美丽乡村行”永远在路上超前服务 “电”亮国庆黄金周辽阳市拟收购已建成存量商品房用作保障性住房的项目征集公告“大剧院+青少年宫” 开拓文艺发展新版图成远矿业开发股份有限公司院士工作站续签成功

扫码关注辽阳日报APP微信公众号官方微博官方抖音官方快手今日头条辽阳日报新媒体投稿邮箱:lyrbxmt@163.com




文章编号: a6f2ab7ecca629603c8776b66dfd7a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (国庆假期 | 9部纪录片,让你遇见极致西藏) 2024-09-30 阿里旅游   阿里旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ3OTMxOA==&mid=2662341840&idx=2&sn=4069913b23e39ac22e7cbb4319608ee4






   世界屋脊上的西藏 

   自然风光如诗如画 

   人与动物和谐相处

   国庆长假,不妨跟随那些 

   有关西藏的优秀纪录片

   在美得要溢出来的风景里 

   在带着阳光味道的温暖故事里 

       遇见最极致的西藏‍‍‍ 

   ▼▼▼ 

         0 

         1 

          航拍中国·西藏篇 

           《航拍中国》系列纪录片是一部以空中视角俯瞰中国,全方位、立体化展示中国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展变化的纪录片。 

第四季中的西藏篇,高空视角下的西藏,辽阔大地,高山大湖,尽显雪域高原之美!熟悉阿里的朋友,还会看到这些熟悉的画面:金丝野牦牛、札达土林、古格王朝遗址…… 

          0 

          2 

            众神之地 

              《众神之地》通过探寻四种令人敬畏的动物,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。 

          0 

          3 

            无尽攀登 

              世界第一高峰珠穆朗玛峰每年都迎来无数梦想者的挑战,夏伯渝是第一位靠假肢成功登上珠穆朗玛峰的中国“硬核大爷”!《无尽攀登》展现了珠穆朗玛峰宏伟壮丽的景色,也展现了夏伯渝攀登珠峰的险象环生,让观众身临其境。 

          04 

            跨越喜马拉雅 

              《跨越喜马拉雅》讲述发生在西藏土地上做生意的故事。在纪录片里,西藏不再仅仅是神秘而瑰丽的山河景观、充满独特魅力的民族风情,这里有用微信联络,却要徒步8小时,穿越山脉谷地采购中国小商品的不丹马帮;这里有朝发夕至,从海拔4000米的青冈树下“闪送”到日本餐桌的优质松茸;这里有整齐划一的机柜,全球海拔最高的大数据中心……在国际经贸格局的版图上,中国人没有落下任何一个角落,包括第三极。 

             0 

             5 

              路见西藏 

                由西藏自治区人民政府新闻办公室出品的五集纪录片《路见西藏》,穿越青藏公路、川藏公路、新藏公路、中尼公路……真实记录了普通西藏人与公路之间的故事。这是一部西藏人的“飞驰人生”。 

             0 

             6 

              金丝野牦牛 

                金丝野牦牛,青藏高原上的“神兽”,目前仅在阿里地区的改则和日土有发现。对金丝野牦牛的科学研究,目前尚不足够深入,在没有实现人工繁育的情况下,这是一个堪比大熊猫还珍稀的群体。2016年5月,纪录片摄制组深入羌塘无人区,终于把这群神秘的动物,呈现在世人面前。 

              07 

               极地 

                 《极地》运用了诗化般的语言讲述了西藏21个不同年龄、不同性别、不同职业的人物发生的一段段令人感动的故事。这些拥有朴素价值观的普通人,他们无意间做的事、说的话都会让你感受到“极地”的纯粹。 

               0 

               8 

                第三极 

                  青藏高原被称为地球上的“第三极”,相比南极、北极,它是唯一有着人类丰富生存活动的极地地带。全片借“第三极”这个地理概念,重在讲述青藏高原上人与自然和谐相处的故事,展现青藏高原上的生命之美和人们的祥和生活,反映藏族传统文化得到继承、传统生活方式得到延续、以及自然环境得到保护等情况。 

                0 

                9 

                 布达拉宫 

                   《布达拉宫》从历史、建筑、文物、艺术、人文民俗、自然环保、现代生活等方面,近距离深入布达拉宫的建筑内部、文物表里全景式展现这座人类文明的瑰宝。纪录片由胡歌担任普通话配音,通过七集的篇章,讲述围绕着布达拉宫,创造、传承、守望民族文化的鲜活故事。同时,这部纪录片也是国家民委《百集专题纪录片·民族文化之旅》的重要组成部分。 

                  END 

              · 更多精彩 · 

              点击图片即可跳转链接 

             这些萌物甜点,每一款都戳中你的心~ 

编辑:暮雨 

责编:陈利 

终审:米玛桑珠 




文章编号: 446b0b88fc1120c7f93d284038f10f8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (10月8号铁发！十万大山「棉花堡温泉」，海鲜爱好者的天堂“三娘湾”！德天跨国瀑布！联合政府+景区多重补贴！) 2024-09-30 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653170186&idx=6&sn=293c561f37674a1965b2a0d7534bf036




布透温泉+德天瀑布+明仕田园+三娘湾

重新组合!独家推出!

同时联合政府、景区、酒店多重补贴,

给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看!

瀑布+大海双重享受

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布,

中华白海豚故乡三娘湾!

土耳其的棉花堡开始消失了,

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~

一样的蓝,一样的亮,

重点是人少!景美!

田园牧歌总是特别吸引,来明仕田园吧,一起打卡《花千骨》取景地,还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画

2晚五星美宿超豪体验

住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽享左江之畔浪漫邂逅!

一晚国际品牌酒店【雅阁酒店】40㎡的宽敞房间舒适入住!

独家线路,精彩花絮!

假日通专属超值福利!

全程纯玩0购物0景中店!

政府景区酒店三重补贴,限额抢购!

年度爆款

原来报名:德天+明仕田园高铁3天￥1199海豚湾之恋布透温泉高铁4天￥1599现在只需要

本次重新组合一次玩齐精华景点!原价:1699!狂欢价:1299!0购物0景中店!9月已爆满10月排期:10月8、21日出发

三娘湾

TRAVRL

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村,地处北部湾沿海,国家4A级景区,还是中华白海豚的故乡,没有太多商业化,依然保留着很淳朴的生活方式。

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民,你可以捡螺,可以尝海鲜,感受海风与天赐的美味。

它还是著名电影《海霞》拍摄地,中央电视台MTV《湾湾歌》,电视剧《沧海丝路》的拍摄基地,也是众多摄影家的创作摇篮,是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠!

沿着绵延不绝的海岸线行驶,看海浪拍打在岩石上,激起的千层浪花。

欣赏夕阳西下时,水天相接的辽远壮阔。

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所,很多人特意前来,想偶遇呆萌的粉白海豚!

德天瀑布

TRAVEL

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布!瀑布位于广西崇左市大新县,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观。

与紧邻的越南板约瀑布相连,

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,

也是红遍全国电视剧《花千骨》、

《三生三世枕上书》拍摄地。

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕,午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾,黄昏时夕阳残照,美不胜收,暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,引人遐想。

布透温泉

TRAVEL

广西上思布透温泉,这里温泉水富含矿物质,使它具有独一无二的蓝,不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色,十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。

它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”,这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

近1000平米超大泳泡泉池,温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来,直接流到大池里面,没有经过加压、加热,也没有添加消毒水。

景区目前设计了8个温泉池,分为室内室外两区,供你随心所欲地尽情享受。

明仕田园

TRAVEL

逃避喧嚣的“隐者之居“,明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕,风光俊朗清逸,极富南国田园气息,这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。

这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。

古辣稻花香里

TRAVEL

这里是广西第一水乡——宾阳水乡,优美恬静的田园风光,古朴清幽的村落小桥流水古辣以“古辣香米”闻名广西,所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景,还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。稻田艺术画

太平古城

TRAVEL

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城,如今经复建后成为商业古城,将历史文化,壮文化,结合广西居民特征,打造的出文化旅游好去处。

左江斜塔

TRAVEL

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝,塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个,随风摆动叮当作响,悦耳动听。

甄选美宿

TRAVEL

➤1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽享左江之畔浪漫邂逅!➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验!➤1晚明仕田园仙境【明仕景区酒店】,住进“花千骨”风景里!

入住:崇左超豪五星凯玄国际大酒店~

超豪五星

赞

入住一晚雅阁酒店~

入住1晚明仕景区酒店~

全程舒适五星高铁出行   舒适便捷,使命必达!  超舒适,高铁往返,极速飞行!限时促销:￥1299!心动就要行动!快来报名哦!10月排期:10月8成团、21成团日出发(名额有限,抢完即止)

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00)欢迎咨询线路或报名!




文章编号: 20a7adb317272a2d0a1b9697ec492968
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (▷钦州老街快闪秀火热来袭,与你一起欢度国庆) 2024-09-30 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651237048&idx=6&sn=fd3dd60962520d25d417de74c819dc2e






欢度国庆 

            CHINA 

1949-2024 

放假通知 

日 

一 

二 

三 

四 

五 

六 

29 

廿七 

30 

廿八 

1 

国庆 

2 

三十 

3 

九月 

4 

初二 

5 

初三 

6 

国庆 

7 

初五 

8 

初六 

9 

初七 

10 

初八 

11 

初九 

12 

初十 

放假安排: 

10月1日至10月7日放假,共7天 

             欣望江山千里秀,欢颂祖国万年春 

             神州大地繁花似锦,祖国长空乐曲如潮 

             为庆祝新中国成立75周年 

             营造欢乐喜庆的节日氛围特举办 

             2024年“花开老街石榴红 燃情献礼庆华诞 钦州老街快闪秀” 

             国庆节活动 

             让我们一起来看看火热的活动预告吧! 

迎国庆系列活动

01 

文艺快闪 

                 时间: 

                 2024年10月1—3日、每日大约上午10:30~11:00、下午16:00~16:30、晚上20:00~20:30 

                 地点: 

                 中山路138号门前 

                 表演内容: 

                 街舞、粤剧、乐队演唱、独舞、三人舞、快板等 

                 主办单位: 

                 钦州市非遗中心、钦南区文峰街道、钦州市滨海文化旅游投资有限公司 

                 协办单位: 

                 钦州市公安局、钦州市白海豚演艺公司 

                 参与演出的队伍有:钦州市白海豚演艺公司、钦州市BUG步羁街舞、钦南区民间艺术家协会、钦州市艺星舞蹈艺术培训中心、钦州师匠街舞工作室、钦州市骏艺舞蹈艺术中心、古今传奇乐队 

02 

福利快闪 

     

                 时间: 

                 2024年10月1日,大约上午10:30、下午3:30 

                 地点: 

                 中山路对歌台(中山路138号门前) 

                 主办单位: 

                 钦州市非遗中心、钦南区文峰街道、钦州市滨海文化旅游投资有限公司 

                 协办单位: 

                 钦州市公安局、钦州市白海豚演艺公司 

                 以唱山歌、抛绣球、发福利形式开展,现场发放禁毒、防诈骗宣传手册及礼品、赠送老街商家优惠券、老街商家赞助礼品。 

                 支持本次福利发放商家有: 

                 1.仙瑶民族特色写真馆   

                 2.钦·1934餐厅 

                 3.朝花夕拾 

                 4.钦州八寨纯手工腐竹粉 

                 5.竹升号陶艺  

                 6.藏宝阁 

03 

书法快闪 

                 时间: 

                 2024年10月1—7日 

                 地点: 

                 中山路 时光隧道 

                 活动内容: 

                 书法展示、互动教学 

                 举办单位: 

                 钦南区文峰街道、钦州市滨海文化旅游投资有限公司、钦南区书法协会 

中山路骑楼街 非遗集市继续开展~ 

国庆期间钦州老街商家优惠活动多多 

1.叁层小苑  全场买二杯送一杯 

2.仙瑶民族特色写真馆   国庆节期间7.8折优惠 

3.钦·1934餐厅  榴悠悠冰淇淋18元/2个 

4.朝花夕拾,奶茶全场第二杯半价,非遗点茶体验买二赠一; 

5.九曲巷口  8.8元2杯柠檬水 

............ 

等您来~ 

图文来源:钦南区文峰街道 

           ▼ 

          小编电话:13807779375 

           ▼ 

             长按下载关注 




文章编号: ec4d4f585807b312787b7ee08fa9a64c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【请到阳东过国庆】请到阳东过国庆,收好这篇旅游攻略~) 2024-09-30 文明阳东   文明阳东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODcwMDI3NQ==&mid=2247566070&idx=2&sn=4a82d5704f80f15c96bf7c661fd97103






国庆假期即将来临 

正是出游好时节 

阳江大街小巷已换上了节日的盛装 

准备迎接来自四面八方的游客 

日前,阳江还发布了5条精品旅游线路 

以满足游客休闲、康养、美食、体验等多样文旅需求 

其中一条就是以“阳东渔家情,沉醉海湾间”为主题的阳东旅游路线 

该路线串联起了阳东多个打卡点,无论是看美景还是吃美食,七天长假里,来阳东,总有一处能满足你的期待! 

         打卡宝藏滨海小镇       

阳东区东平镇,位于阳东区东南部。从珠三角方向过来,沿着西部沿海高速从三山收费口下来不到15分钟车程便到了。

这里海湾环抱,绿水青山,渔舟唱晚,向来是周边城市游客和本地市民滨海旅游的上佳选择。 

镇内拥有国家级中心渔港——东平渔港;4A级景区——大澳渔村;建有全国首个渔家文化专题馆,还有浪漫的珍珠湾沙滩…… 

趁着假期 

不妨给忙碌生活按下暂停键 

开啔一场城市逃离计划 

来这个滨海宝藏小镇看海踏浪吃美食~ 

          镇内主要打卡点       

                

●大澳渔村 

大澳渔村是我国现存为数不多,保存较为完整,且具有古渔村古渔港风貌的国家4A级景区。

据史料记载,自唐宋以来,中国古代“海上丝绸之路”从始发港广州至出口港徐闻,大澳是必经补给港、转运港。宋代沉船“南海Ι号”就发现于大澳港附近海域。到明清时期,随着广东出口贸易的兴旺发达,大澳港口商船出入频繁。清乾隆二十二年(1757年)之后,广州成为清廷唯一允许的对外通商口岸,大澳作为商船进出广州的补给港,其繁盛也走向了顶峰。 

沧海桑田,繁华过后,渔村重归质朴宁静。如今,走进渔村,沿大澳商业街,一间间白砖黑瓦的居民屋鳞次栉比排列在街道两旁。沿街有疍家生活馆、船艺展馆、小剧场、虾酱制作馆、古商会和80多座完整的疍家民居。 

建有“全国首个渔家民俗风情馆”大澳渔家民俗风情馆。馆内摆放着上世纪50年代渔家人的生产生活用品,网兜、鲳引、梭、鱼篓子等捕鱼用品在展柜上一一罗列,还有渔家生产、生活和疍家的婚娶习俗雕塑等,充满了浓郁的疍家风情。 

●珍珠湾 

珍珠湾海水浴场环长2.8公里,与玉豚山海滨公园、飞龙寺相邻,沙质晶莹洁白,沙滩开阔。夕阳下,和亲人朋友漫步沙滩上,阵阵微风吹过,烦恼都散得干干净净;入夜,民宿文化街后面的沙滩更是热闹不已,大海、烟花、烧烤、音乐……点一杯咖啡或是三两杯啤酒,吹着海风、看着烟花,浪漫在这一刻具象化了。 

●飞龙寺 

毗邻珍珠湾,三面环海,如碧海荡舟,正合佛语“慈航普度”,佛殿雄伟壮观,雕梁画栋,气派非凡。 

●北环村赶海 

近两年,到东平镇北环村赶海,已成为越来越多珠三角市民游客休闲游玩的首选。国庆期间,不妨带着孩子前往北环村辽阔海域赶海。在滩涂礁石中,将蛤蜊、牡蛎、小螃蟹等统统一网打尽,创造美好的亲子时光。 

Tips:北环村更有赶海民宿推出“向导式”赶海系列活动,由民宿老板手把手带领赶海,保证游客在体验赶海新奇有趣的同时又能收获满满。 

●阳江核电站 

作为国家“十一五”规划重点能源建设项目,阳江核电站落户于阳东区东平镇,是国内唯一一次建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目。2023年,阳江核电站上网电量达到500.33亿度,是国内年度发电量及上网电量最高的核电站,也是国内首个年度上网电量突破500亿度的核电站。 

近期,人们心中神秘的阳江核电将面向大众开放,在这里你不仅能在公众信息中心展厅看到阳江核电厂沙盘图、核岛模型、CPR1000机组模型等,还可以深入了解核能发电原理和阳江核电建设历史;还能站在70米观景平台一览无余阳江核电6台机组;站在南防波堤还可眺望南海,此处海域生态环境深得中华白海豚喜爱,它们时常过来嬉戏,说不定还能与海豚来一场浪漫的偶遇~ 

Tips:需要注意的是,参观需要提前到全国首个核电工业旅游预约系统“硬核walk”预约。 

          乡村休闲+工业游       

          给你不一样的惊喜       

结束了体验感满满的海边游,可驱车一路从乡镇来到城区,于绿水青山间感受乡村新画卷,在休闲都市中探寻工旅融合新路径。

第一站 

塘坪镇北甘村竹溪公园 

距离市区约20公里,山泉活水从山上顺流而下,汇聚成溪,盘曲迂回在竹林间,宛若一处“世外桃源”。溪水边,崭新的白色帐篷错落有致地分布在林间空地上,旁边停靠着几辆造型可爱的移动餐车,前来游玩的人们或围坐闲聊,或戏水玩闹,或拍照打卡,你喜欢的乡村休闲时光,这里都有。 

第二站 

合山镇丰垌村 

广东省“百千万工程”典型村。走入村内,一幢幢古色古香的古建筑,在村边千亩莲花的映衬下犹如一幅美丽的画卷,向人们展示着其独特的历史文化和美丽乡村底蕴。 

作为阳东新晋的网红村,这里有龙庆书院、特色家风巷、合山乡礼馆、那石漠阳酱共富工坊、千亩莲花种植基地等多处人文景点,古朴宁静的乡村风光,不仅能让人暂时忘却繁忙的都市生活,还能体验一回茶道、花道、香道等非遗文化活动,感受一番宋代文化魅力。 

第三站 

阳江漆器博物馆 

设有非遗展示馆、漆工艺基础作坊、漆工艺髹饰作坊、非遗名录代表性传承人专用工作室等功能区。漆器是“阳江三宝”之一,在清朝时期已跨越重洋,蜚声海外,如今融入了现代元素,阳江漆器不断推陈出新,快来看看馆内有没有惊艳到你的作品。 

第四站 

美的湿地公园营地 

今年以来,该营地成为阳东都市休闲打卡胜地。一个超有feel的地方,公园营地滨河而建,繁茂的草地,清新的空气,一草一木都能感受到大自然的怀抱。白天可在这里尽情享受公园“二十分钟效应”,晚上则可约上三五好友,沉浸式体验一把都市夜晚的缤纷与浪漫。 

第五站 

十八子“刀+文创产业园”  阳江十八子音响博物馆 

十八子“刀+文创产业园”是利用原有老旧厂房改造,将十八子饭店、选夫人工厂和四合院融合打造成的一个文旅融合体。景区设有展览区、刀具制作体验区、文化设计创意区、刀文化主题餐饮区、刀文化主题公寓、古巷、四合院食府、收藏馆、古玩街等,让广大市民游客在游玩的同时能够一站式了解阳江刀剪文化。 

阳江十八子音响博物馆建成于2010年,坐落于阳江十八子集团总部的二三楼,占地面积约2000平方米,馆藏的海量唱片,据不完全统计有600多万张。为给游客更多的参观体验,博物馆还设有音响历史馆、音乐馆、体验馆、综合馆四大功能馆。 

          民宿+农家乐       

          沉浸式体验乡村反向游       

随着乡村游、“反向游”走热,近几年,不少在粤港澳大湾区工作和生活的人都希望在假期到惬意的乡村去,往大自然去,寻一处“都市慢生活理想地”,慢下脚步,放空自己。

当前,阳东正聚力打造乡村休闲产业示范区,随着特色民宿等乡村文旅业态不断丰富,不少人会在节假日专门来阳东乡间走一走,或是吃一顿地道农家菜,或是住一晚特色民宿,抑或是呼吸一口新鲜的空气,与家人、朋友一起共享假期美好时光…… 

如果你也有此意,国庆期间阳东这些地方欢迎您前来打卡。 

一、东平民宿 

日前,阳东区东平镇珍珠湾星空营地正式揭牌运营,计划今年国庆假期实现全面开放。 

走进该营地,只见一个个智能星空舱面朝大海一字排开,进入一间舱房,180°海景即刻映入眼帘,星空舱与海边沙滩相连,站在户外阳台,清爽的海风扑面而来,让人神清气爽。 

该营地定位为一个集民宿、露营、亲子活动、团建等多元化拎包入住的主题露营地,配套有20个智能星空舱,其中11间面朝大海,还有两个超现代服务舱和4800平方米的户外拓展空间,可为各类团建、旅拍、篝火晚会等文旅娱乐活动提供包场服务。 

除了珍珠湾的星空舱,东平大澳渔村也有20间同类型的星空舱民宿。星空舱全部背山面海,清晨或是傍晚,可坐在露台上,看日出日落,感受大自然的美丽和宁静,让身心来一次彻底的疗愈。 

此外,东平镇上,正在打造全市首条民宿文化创意街。创意街有超过20家民宿,已成节假日珠三角游客自驾游阳东住宿的首选。 

二、三亩园 

三亩园位于大八镇太垌村。进入三亩园第一感受便是,梦国桃源出现在了现实中。小桥、池塘、各色花草打造出一个理想的栖居地。 

主理人热情好客,甫一进门就给来客备上驱蚊水、山泉水,为来客一一介绍客房特点。几所木制房屋临水而建,房前是超长阳台连接着一处亭台、一座秋千。在秋千上静静发呆,时光仿佛就这样慢了下来…… 

三、开心岛 

绕过山路十八弯,进入大八镇珠环村,豁然开朗。往更开阔处行,田园青绿,鸡啼犬吠,鸟语虫鸣,让人心旷神怡。正自琢磨农家乐置身何处,清澈见底的珠环河边三两间茅草房映入眼帘,勾勒出一幅安静祥和的田园画卷。 

开心岛营业至今已有8年,主理人原本为照顾父母回村创办农家乐,没曾想因为环境优美、菜品可口,竟获不少回头客,成为都市人心中一处心灵的归宿。 

喜水乐山,不可无食。开心岛的农家菜基本自种自养,神仙草煲鸡,清水河鲜肥,大囗咀嚼,让你不辞长作山里人。 

          一步到“胃” 品尝各色美食       

                

旅行,自然离不开吃美食。阳东山海兼优,从山珍到海味,从大菜到小吃,拥有各种地道美食,包你一步到“胃”。

●东平鸡饭 

首先是东平,各式海鲜自是不必多说,是一众餐馆常见的食材。除此之外,凉拌海蜇、大澳虾酱蒸腩肉、蒜蓉“将军帽”、蒜蓉“鸡脚螺”等特色美食更让人垂涎欲滴。 

东平还有一道特色美食——东平鸡饭。凭借着接地气、价格实惠、味道鲜美等特点,它俘获了众多吃货的胃。 

对东平人而言,鸡饭相当于阳江的猪肠碌,是伴着一代代东平人长大的美食,很多外出工作的人,逢年过节回到东平,一定要吃一碗鸡饭。几十年传承下来,东平鸡饭的名气越来越大,每到旅游旺季和周末,专门来东平吃正宗鸡饭的游客越来越多,这道特色美食,也成为东平镇的“美食名片”之一。 

●雅韶笏朝美食 

走进雅韶镇笏朝村,一进村口,“玛仔美食街”的引路牌便映入眼帘。路牌的两头,一头连着村委会,一排排白墙黛瓦的民宅,比肩而立、错落有致;一头连着美食街,加宽刷黑的水泥路面平坦舒适,沿着观赏鱼塘前行,一个个以烹饪酹镬罉为主的酒楼食肆,串成一条风景线。 

笏朝村的酹镬罉、豆糠糍等非遗美食远近驰名,村内有12家玛仔(酹镬罉)美食店,每年进村旅游消费人次超40万人。 

●合山牛 

合山牛,远近闻名,品质上乘,得益于这里适宜的气候条件、生态环境,以及农户散养等因素,合山生长的小黄牛,养足2年以上,每只重量100—150公斤之间,体格健壮、脂肉匀称、美味可口,引得众多“回头客”。 

“千村万户旺灶,处处牛肉飘香。”据李时珍《本草纲目》记载,牛肉有生芪之功,懂饮食的合山人素有“食补入金秋,无人不吃牛”的传统习俗。金秋时节,正是小黄牛壮膘肥的季节,鲜美之至,成为这块热土人们舌尖上的记忆。 

Tips:欢度国庆,相聚合山。2024年合山镇第二届黄牛宴将于国庆节当天(10月1日)傍晚6:00在河堤风情路(即沿江路)摆席200桌,每桌价格1088元,每桌10人,开放对外认购,欢迎大家提前订购。 

此外,新洲腊味、田畔牛杂粥、雅韶尖山蟹、那龙佛仔饼、大八益智凉果、大沟寿长蚝、红丰菠萝蜜等特色美食都等着您来探寻。 

          文旅大餐约定你       

                

节假日,当然少不了活动助兴。国庆期间,东平镇更是准备了丰富的沙滩音乐烟火嘉年华活动,吸引游客走进阳东,爱上阳东。

时间:10月1日至6日 

地点:东平镇珍珠湾海滩 

演出内容:现场,音乐演出、沙滩派对、烟花秀等节目将轮番上演 

■活动详情 

音乐演出 

活动期间,每天19时至21时,邀请知名乐队和歌手进行多场精彩绝伦的现场演出,演出风格涵盖流行、摇滚、民谣等多种类型,力求为游客呈上一场场震撼人心的音乐盛宴。 

沙滩派对 

各类美食摊位将供应各种当地特色美食与饮品,让游客沉浸音乐的同时尽情品尝美食。摊位经营时间为10时至24时。 

烟花秀 

活动期间将在特定时间(19时至21时期间)举行烟花秀,与音乐演出结合,进一步营造浪漫的假日氛围,加强游客记忆点。 

来源:南方+ 




文章编号: f1bede62fc2eb39f66c91c30f51a1fd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (在广西·游广旅 | 国庆欢享嘉年华) 2024-09-30 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247623804&idx=3&sn=82876127226d49abf2f83abee4c4630f






幸福旅程广旅行 

献礼祖国 

2024 

75周年 

10/1-10/7 

广 

旅 

行 

01 

scenic spot 

热门景区 

程阳八寨 

· 

柳州三江 

广旅集团旗下AAAAA旅游景区程阳八寨十一期间将迎来十月丰收·南瓜节。程阳八寨景区喜迎全国游客,举办大型开寨活动,“笙超”大赛,打南瓜仗等活动,更多惊喜点击图片跳转链接。 

南宁之夜 

十一期间,南宁之夜街区篝火广场推出一系列非遗活动。将邀请安塞腰鼓来桂做客,传统“桂戏”登场等,更有超170+小食店铺等您打卡,更多惊喜点击图片跳转链接。 

猫儿山 

· 

桂林 

十月,猫儿山已悄然入秋。十一期间,去猫儿山感受秋日气息,看秋天的第一场日落,漓江源“窝囊废”漂流打卡,打卡招摇穀“山海经”的秘密,更多惊喜点击图片跳转链接。 

通灵大峡谷 

· 

靖西 

来通灵大峡谷景区感受188.6米通灵大瀑布带来的视觉震撼。也可以来古龙山瀑布开啔一场奇幻的溶洞漂流。十一期间,特别准备集市快闪小游戏等你打卡。更多惊喜点击图片跳转链接。 

紫云仙境 

· 

贺州 

贺州紫云仙境景区,同家人好友一起欣赏溶洞奇幻灯光秀,还可以参与紫云仙境景区首届水果缤纷节,更多惊喜点击图片跳转链接。 

钦州三娘湾出海寻豚 

相约三娘湾,日出寻海豚。钦州三娘湾因中华白海豚而闻名。十一期间,景区入口放置海豚打卡点,有机会抽取超值代金券。更多惊喜点击图片跳转链接。 

扫码解锁更多优质景区 

广 

旅 

行 

02 

hotel&resort 

优质酒店 

广 

悦 

华 

涠 

洲 

岛 

海 

景 

度 

假 

酒 

店 

广 

悦 

华 

冠 

岭 

山 

庄

北海,涠洲岛,全景看海!避开汹涌人潮,独享纯净海滩!更多惊喜点击图片跳转链接。 

南 

宁 

饭 

店 

中华老字号——南宁饭店,十一南宁CITYWALK首选。地理位置优越,国企品质,更有传统老字号美食等你解锁。更多惊喜点击图片跳转链接。 

广 

悦 

尊 

五 

象 

酒 

店 

这可能是南宁离地铁站最近的酒店。坐拥绝佳天际线,走路能至“梦幻灵境AI展演中心”。更多惊喜点击图片跳转链接。 

广 

悦 

华 

阳 

朔 

河 

畔 

度 

假 

酒 

店 

奥运冠军练俊杰打卡过的酒店,十一等你。传统中式建筑加上阳朔无敌美景,你值得拥有。更多惊喜点击图片跳转链接。 

广 

悦 

尚 

· 

蟠 

龙 

穀 

南宁周边广西桂平,一起去开啔一场静谧山居美宿之旅。感受大自然,大口深呼吸。更多惊喜点击图片跳转链接。 

扫码订购更多精美酒店 

广 

旅 

行 

03 

theatre 

museum 

center 

精彩场馆 

广西规划馆 

广西规划馆十一期间带来“手工DIY”“声动国庆”配音秀等活动。超火的“梦幻灵境”AI展演中心也在这!更多惊喜点击图片跳转链接。 

广西 

美术馆 

广西美术馆十一开展“艺术长桌宴”“爱国电影观影”等活动。新展上新,等你打卡。更多惊喜点击图片跳转链接。 

鲁班奇幻工厂 

就在南宁之夜,鲁班奇幻工厂十一啔程!五象新区热门场馆,赶紧购票预约体验!更多惊喜点击图片跳转链接。 

“梦幻灵境” 

AI 

展演中心 

人民网x广西旅游发展集团联合打造的首台AI展示体验剧《白泽的奇幻旅程》已登录“梦幻灵境”AI展演中心。十一期间,广大游客可通过“一键游广西”小程序购买门票,原价168元/张,现推出国庆献礼价50元/张。更多惊喜点击图片跳转链接。 

漾动 

十一,快来打卡奥运冠军张雨霏同款泳池。假期运动,订场有折扣!更多惊喜点击图片跳转链接。 

广旅国际健康管理中心 

难得有空,趁着假期送自己及家人一份体检套餐,十一期间体检有优惠!更多惊喜点击图片跳转链接。 

扫码订购场馆门票 

在广西·游广旅 

国庆欢享嘉年华 

幸福旅程广旅行 

来源:广旅集团品牌营销部 

责编:刘智珂 

初核:谢亦寻 

终审:谢兆山 

FOLLOW 

关注我们获取更多旅行资讯 

点击/扫码 购买  

↓ 广西旅居卡、广西度假卡 ↓ 




文章编号: 6a3df5bb1b879db2e8e6e37e8ba6de42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (从不被定义!一起打开这封写给宝山滨江的情书) 2024-09-30 宝山文明   宝山文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTg2MTA2MA==&mid=2651493426&idx=1&sn=e73ef9982130cd86a458092042f7e386






“你若能来,皆大欢喜”

这声邀约,来自宝山 

今年国庆假期,焕新升级的宝山滨江岸线 

无疑是北上海最亮的“显眼包” 

已是三步一景五步一地标的 

约6公里滨江岸线 

又带来惊喜连连 

遗落江边的那颗水晶 

今晚将被美妙的音符深情包裹 

长滩音乐厅以璀璨之姿展现在大家眼前 

沿线全线贯通的滨江道 

或City Walk或City Ride或City Run 

远眺邮轮港、灯塔 

近赏怡人景色 

在融入岸线全程的 

主题IP江豚“阿宝一家”的陪伴下 

和已然啔航的“巨型帆船”相遇 

在这处“城市微度假超级目的地” 

人们乐翻天 

全新推出的直升机飞行体验项目 

更是带来空中俯瞰 

三江交汇之大江大河壮美景观 

……

宝山滨江 

从不被定义 

一起打开这封写给她的情书 

1 

黑神话|长滩观光塔 

随着首款国产3A游戏大作《黑神话·悟空》的发布,宝山滨江边的长滩观光塔在AI的加持下,立即呈现出惊艳的游戏场景。长滩“金箍棒”的昵称更加深入人心。 

长滩“金箍棒”,身高180米,圆柱形的塔身、深蓝色的幕墙玻璃外装,屹立于北滨江之上,位于黄浦江与长江的交汇口,犹如北上海的定海神针。 

它不仅有着令人惊艳的外部形象,不久,这里还将成为“垂直的城市休闲目的地”。 

最近,“金箍棒”内部功能基本确定。 

风塔148米以上(13-18楼)为一尺花园餐饮、文化展示业态,打造“云端网红餐厅”,面积约1769平方米,设置近300个座位,预计明年第一季度对外正式营业。长滩风塔148米以下有休闲游乐项目,塔顶屋面为极限挑战类项目。 

届时,游客可登顶眺望江景,赏万里长江口的无限辽阔,享北上海独一无二的娱乐休闲体验。 

2 

水晶宫|长滩音乐厅 

今晚(30日),长滩音乐厅将华丽丽地亮相。 

一场“宝山区庆祝中华人民共和国成立75周年音乐会”隆重上演。气势恢宏的交响乐与上海吴淞口国际邮轮港遥相呼应,成为滨水岸线上又一璀璨的华美篇章。 

钻石造型的长滩音乐厅是北上海的文化新高度。一个个菱格组成了音乐厅的外立面,夜晚亮灯,像极了从天上落在江边的一颗水晶,并由此被网友亲切地称为“水晶宫”。 

音乐厅由国际著名声学大师领衔声学设计,总建筑面积约1.1万平方米,有1027座观众席,是以“古典+”模式为功能定位,能够满足百人规模三管制交响乐团最高规格演出的鞋盒式多功能音乐厅,可以兼顾古典、现代等不同类型的音乐会。 

3 

首站|上海·海上世界 

今天(30日),位于宝山吴淞口码头边的“上海·海上世界”正式运营。上海国际邮轮旅游度假区焕新升级暨上海·海上世界开业仪式就在海上世界沿江平台举行。 

这座宝山滨江边的超级商业综合体,与亚洲最大邮轮母港——上海吴淞口国际邮轮港隔水相望,完善了亚洲最大邮轮母港服务功能,打造邮轮入境消费第一站。 

“超级”,来自体量、内涵。 

它是上海首座邮轮主题滨水文旅综合体,集购物、休闲、文化、艺术于一体,体量超24万立方米,包括6.6万方的购物中心、约3.8万方一线江景甲级写字楼、约2.49万方亲子度假休闲服务公寓和伊敦康得思酒店。 

这里有一个微缩而生动的海洋世界,特别打造了三大沉浸式海洋主题场景。“海市物语”:以20米室内瀑布穿越三层,带来视觉震撼。“星海乐园”:穹顶下,“洋流”与“鲸鱼”共舞,打造全龄奇幻之旅。“海底奇旅”:特色连廊设计如潜艇,融合灯光与艺术。 

对“遛娃”最友好就是户外5000㎡海洋主题的亲子“无动力乐园”,原创白海豚IP设计,海底巴士、守望灯塔、沙滩海港,任意嗨玩,让你轻松遛娃,惬意“躺平”。 

对于时尚达人,这是简直就是一处潮玩运动新聚场。 

华东第一家,超1000㎡的魔都室内“冰雪乐园”,融合真冰冰场与冰雪乐园的独特体验,8大主题雪域童话场景,雪橇、冰上碰碰车、高空滑道、童话城堡等。15米沪上首深蓝时潜水,也将成为潜水爱好者的心头好。还有北上海唯一的真波,打破天气场地限制,让你尽情感受冲浪的乐趣。 

除了水上冲浪,滑板公元宝山首店还能让你接触到酷炫的陆地冲浪。超2000㎡的玩乐地标PARTY KING、卡丁车、多栖博物上海首店……此外,已有超30家人气餐饮品牌官宣入驻,日式料理、韩式烤肉、东南亚料理、川菜、上海本帮菜、东北菜等,带你逛吃全球美食。 

一切,都让“上海·海上世界”这一城市微度假打卡地名符其实。 

4 

首飞|直升机飞行体验 

宝山滨江不仅有无人机空中剧场,更是进一步尝试探索更加丰富的低空经济应用场景,推出国庆直升机飞行体验项目,空中俯瞰三江交汇之大江大河景观,与水、岸、船联构四维“度假空间”。 

(临时停机坪) 

在下一步的品质提升中,度假区将致力于低空经济与旅游的深度融合,开发空中观光、娱乐摄影、个性定制等特色项目,为游客提供全新、独特的体验视角。 

5 

首赛|2024年世界F1H2O摩托艇锦标赛中国上海大奖赛 

10月4日至6日,世界F1H2O摩托艇锦标赛将时隔二十年再次登陆中国上海。这是继2004年在中国上海首次举办后,此项赛事重返上海,首次落户宝山。 

(过往比赛) 

在吴淞口江面上,高速飞驰的摩托艇在江面上激起阵阵浪花,一场水上“速度与激情”,无疑将是宝山滨江最活力的一面。 

10月1日14:00 

跟随《周末来打卡》节目 

一起逛逛焕新升级的宝山滨江 

来源:上海宝山 




文章编号: 508f08a9b1d6e72f11c704587cb26a33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (钦州单身男女免费找对象) 2024-09-30 附近有人玩吗   附近有人玩吗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTc0MDE3MA==&mid=2247503144&idx=7&sn=8bba9d0fc6e5284f1cc3881e8ca29ed7






钦州单身男女免费找对象攻略 

作为一个旅游爱好者,我深知旅行不仅能拓宽视野,还能带来意想不到的缘分,如果你正好是钦州的单身人士,不妨利用这座城市的美丽景点来一场浪漫的邂逅吧!下面我将为你介绍一些适合单身男女免费找对象的地点和活动,帮助你在享受美景的同时找到心仪的另一半。 

  三娘湾 - 寻找海豚般的爱情 

三娘湾位于钦州市南部,以其美丽的海景和中华白海豚而闻名,这里不仅风景如画,还充满了浪漫的气息,你可以参加出海观海豚的活动,体验与大自然亲密接触的感觉,你很可能会遇到同样热爱自然和动物的异性,共同的话题和经历会让你们的感情迅速升温。 

  八寨沟 - 徒步中的心动时刻 

八寨沟是一个4A级景区,拥有丰富的自然资源和壮丽的景色,徒步穿越这片绿意盎然的地方,不仅可以锻炼身体,还能让你在自然的怀抱中找到内心的平静,在徒步过程中,你可能会遇到志同道合的伙伴,一起欣赏美景、分享心得,这样的经历无疑会为你们的关系打下坚实的基础。 

  越州天湖 - 湖光山色中的浪漫邂逅 

越州天湖以其清澈的湖水和周围的青山著称,你可以租一艘小船,泛舟湖上,享受宁静的时光,湖边的咖啡馆和餐厅也是不错的去处,可以边品尝美食边观察是否有合适的对象出现,在这样的环境下,你们可以有更多的时间交流,了解彼此的兴趣和爱好。 

四、大芦村民俗风情旅游区 - 古镇情怀下的相遇 

大芦村是一个充满古民居建筑群和浓厚民俗风情的地方,漫步在古镇的街道上,你可以感受到历史的厚重和文化的魅力,你可以参加各种民俗活动,与当地居民互动,也有机会遇到对传统文化感兴趣的异性,共同的文化兴趣会让你们有更多共同话题。 

  灵山 - 登山望远,共享美景 

灵山是一个远离城市喧嚣的地方,登上山顶,你可以俯瞰整个钦州市的美景,你可以参加户外运动俱乐部的活动,与其他登山爱好者一起征服高峰,在挑战自我的过程中,你们会建立起深厚的友谊和信任,这也许是一段美好恋情的开始。 

  钦州老街 - 街区漫步中的情感交流 

钦州老街是一个充满历史感的地方,你可以漫步在古老的街道上,欣赏传统的建筑风格,品尝地道的小吃,老街的氛围非常适合轻松的交流和聊天,你可以在不经意间与旁边的人搭讪,开始一段新的故事。 

  冯子材旧居 - 历史文化中的共鸣 

冯子材旧居是一处具有重要历史意义的景点,你可以了解到这位民族英雄的生平事迹,感受他的英勇精神,参观过程中,你可能会遇到对历史同样感兴趣的异性,通过共同的探讨和学习,你们会发现彼此间的共鸣。 

八、星旋律2024巡回演唱会 - 音乐中的浪漫邂逅 

如果你喜欢音乐,那么一定不能错过即将在钦州举办的星旋律2024巡回演唱会,在音乐会现场,你可以尽情享受音乐带来的震撼和快乐,在这样的氛围下,你很容易与旁边的观众产生共鸣,从而开啔一段新的恋情。 

钦州不仅有美丽的自然风光和丰富的文化遗产,还有无数的机会等待着你去发现和把握,希望这份攻略能帮助你在旅途中找到属于自己的幸福,祝你旅途愉快,早日找到心仪的另一半! 




文章编号: dc219a8d987dce194c58d3b3bdbae3af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (官方种草,阳江核电入选阳江市旅游精品线路!) 2024-09-30 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651611685&idx=2&sn=9a9a799bb1c792887210b4da192568e7






   近日 

阳江市(阳西) 

2024年中国农民丰收节活动 

发布了5条阳江市旅游精品线路 

其中 

阳江核电 

入选阳江市旅游线路 

“阳东渔家情·沉醉海外间” 

   ↓↓↓ 

绿道与仙人井——鸳鸯石乡郊公园——风车公园——珍珠湾景区——飞龙寺——飞鹅岭森林公园——鸳鸯路——东平莲藕生产基地——东平国家级中心渔港——葛洲帆影——大澳渔村——阳江核电站 

   今天 

   小编带你 

   来一场“云旅游” 

   一起畅游阳江核电吧

        公众信息中心展厅 

公众信息中心科普展厅

集科普展览、互动体验一体 

在这里 

你不仅能看到阳江核电厂沙盘图 

核岛模型、CPR1000机组模型等 

还可以深入了解核能发电原理 

和阳江核电建设历史 

        70米观景平台 

站在70米观景平台

可以俯瞰阳江核电基地 

6台核电机组一览无余 

面向6台核电机组 

身后还有壁画点缀 

拿起手机随手一拍 

就是360度无死角绝美打卡地 

        南防波堤 

站在南防波堤

可眺望南海 

防波堤外侧放置扭王水泥块 

利用了相互卡住的特点 

充分消减海浪的冲击 

此处海域生态环境 

深得中华白海豚喜爱 

它们时常过来嬉戏 

幸运的话 

你还能与海豚偶遇哦~ 

         平堤水库 

平堤水库以向

核电站生产、生活供水为主 

兼顾向周边居民供水 

湖心岛上植被茂密,层次分明 

从空中俯瞰 

如一只“绿海豚”跃出水面 

来平堤水库怎么拍照 

秘籍请收好!

   除此之外 

   阳江核电结合核电企业特色 

   扎实推进核科普宣传 

   进学校、进社区、进农村 

   实现了“请进来”“走出去” 

   阳江核电有力提升了 

   社会公众 

   对核电、核能的认识 

   为促进核能安全发展 

   营造良好的社会氛围 

▲9月10日,阳江核电与阳东区科学技术协会、东平镇人民政府在东平镇联合主办2024年阳江市阳东区文化科技卫生“三下乡”活动。 

   ▲8月13日,阳江核电、阳江日报社联合主办“山海渔韵·和美允泊——地企融合助力‘百千万工程’文艺采风活动”。 

▲8月,阳江核电组织开展“七彩阳核·快乐一夏”暑期周边游活动。 

   ▲8月6日-7日,包含清华大学师生在内的71名公众走进基地及周边,感受大国重器与文旅的深度融合。 

    自8月7日 

    全国首个核电工业旅游预约系统 

    “硬核WALK”小程序正式上线后 

    阳江核电基地受到 

    广大公众关注和热情响应 

如果你对阳江核电感兴趣 

那就快跟我们约起来吧~ 

阳江核电等你来打卡! 

        编辑 | 李丹 

        校对 | 曾庆榕 

        审核 | 唐刚强 燕霜玉

        签发 | 韩云飞 

        内容来源 | 阳江核电 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: bd68188db415995da8469174f084415b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (它们入选第二批75家中央企业爱国主义教育基地) 2024-09-30 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651611685&idx=1&sn=8a4a2ec8bbad1aa434eab7d62f705444






在新中国75周年华诞即将到来之际 

国务院国资委命名发布 

第二批75家中央企业爱国主义教育基地 

进一步丰富中央企业爱国主义教育载体 

推动中央企业深入挖掘展示 

红色资源的思想内涵和时代价值 

传承弘扬爱国主义精神 

其中

中广核 

广西防城港核电基地科普展厅 

阳江核电公众信息中心科普展厅 

入选 

这两个地方长啥样? 

接下来

带大家云参观一下吧! 

         广西防城港核电基地科普展厅 

    广西防城港核电基地科普展厅位于美丽的北部湾畔,我国西部地区首座核电站——中广核广西防城港核电站。防城港核电基地规划建设6台百万千瓦级核电机组,一、二期工程已投入商业运行。其中,二期工程为中广核“华龙一号”示范工程,现已全面建成,二期3号机组获评“2023年度央企十大超级工程”。 

2015年8月7日,广西防城港核电基地科普展厅正式建成投用,占地面积 550㎡。展厅将生态环保与核能科普相结合,是广西壮族自治区核能和生态环保结合的重要场所。设有12大展项,采用中控系统操作,通过互动性强的实体模型、VR 漫游体验、视频动画等形式,全年面向社会各界公众开展核电科普活动。展厅分为中国核电发展历史、核电建设历程、社会责任、技术路线特点、核安全文化等多个区域,设有直观呈现核电站分布情况的沙盘、“华龙一号”核岛模型、燃料棒模型等,充分展示防城港核电“安全、绿色、创新、担当”的发展理念。 

         阳江核电公众信息中心科普展厅 

    阳江核电公众信息中心科普展厅位于广东省阳江市东平镇、地处美丽南海之滨的阳江核电基地。阳江核电作为国家“十一五”规划重点能源建设项目,一次核准建设六台百万千瓦级压水堆核电机组,是我国核电“规模化、系列化、标准化”发展标志性项目。自2014年3月25日阳江核电站1号机组商运以来,以每年投产一台的节奏,2019年阳江核电站6台机组全面商运,经营业绩持续稳步提升,先后荣获“新中国成立70周年20大工程”“国家优质工程金奖”“全国质量奖”等荣誉。 

阳江核电公众信息中心科普展厅自2013年正式投入使用起就向社会公众免费开放,已接待公众超13万人次。展厅占地面积约800㎡,有阳核成就展、核岛模型、核燃料组件模型、厂区沙盘图等展区,集宣传、展览、会议和互动于一体。 

    在阳江核电,您可以登上70米观景平台俯瞰主厂区,将碧波旁蓝天下的6台机组尽收眼底;还可漫步南防波堤,邂逅自在嬉游的国家一级保护动物中华白海豚,体味人与自然和谐共处的美好。 

     自今年8月7日 

     全国首个核电工业旅游预约系统 

     “硬核WALK”小程序正式上线后 

     中广核各核电基地受到 

     广大公众关注和热情响应 

十一长假在即

如果你也对核电感兴趣

欢迎来约! 

中广核等你来打卡! 

         编辑 | 孙佳佳

         校对 | 曾庆榕 

         审核 | 唐刚强 燕霜玉

         签发 | 韩云飞  

         素材来源 | 防城港核电、阳江核电

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 33ec78fa3e94ae2c10a8f1648d714e6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (广东江门中华白海豚省级自然保护区亮相江门市2024年全国科普日活动,强化中华白海豚保护宣传) 2024-09-30 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680304263&idx=4&sn=e459eb969bc7405c6d599013ea17fbfe






2024年9月21至22日,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处积极参与2024年全国科普日活动,在开平市主会场和台山市分会场分别设立了宣传摊位,以“认识中华白海豚”为主题,向公众传递海洋生态和中华白海豚保护的重要性。 

随着活动拉开帷幕,保护区的摊位上摆放了各种宣传资料和精美的中华白海豚手工作品,吸引了不少市民驻足观看,踊跃参与中华白海豚知识有奖问答和互动游戏中并收获精美文创奖品,同时,保护区管理处工作人员有问必答,向在场市民详细介绍了中华白海豚知识、栖息地情况和保护现状,并呼吁大家共同保护中华白海豚和海洋生态。 

此次全国科普日活动为保护区管理处提供了一个与公众面对面交流展示的平台,让更多的人了解到了海洋生态和中华白海豚保护。保护区管理处将继续做好保护宣传工作,让更多的人参与到中华白海豚保护的行动中来,为中华白海豚营造安全美好的家园。 

【通讯员:广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处  蔡卓宇】 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 




文章编号: aa1e79c5feeba281eefe16307ff2e5ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (一起跑厦去丨2025厦门马拉松奖牌发布，细数厦马历年来奖牌历史！（内有福利）) 2024-09-30 跑者视界   跑者视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDY3NTM3NA==&mid=2247602930&idx=2&sn=7a4f803bdd5a31eb4a4ffe17716f6233




2024年9月29日,厦门马拉松25年完赛奖牌【无限】发布!这是42.195KM的印证,是汗水与力量的珍贵结晶,是坚持与热爱的完美诠释,是你与厦马最真挚的告白。跑厦去,「无限」精彩!

一枚奖牌,述说一个故事;23枚奖牌,诉说着厦马成立以来的所有成长变化,那么让我们一起来听一听这些奖牌的故事吧。

2003年3月,首届厦门国际马拉松鸣枪起跑,那时候的马拉松文化远远不如现在,当时甚至全国都只有5场马拉松赛事,而厦马也算是国内马拉松早期的领军赛事了。

2003年第一届:

首届赛事的完赛奖牌,在正面以厦门的著名景点鼓浪屿日光岩的景点浮雕设计,背面则显示着赛事的信息,奖牌还配有盒子,方便收藏,在当时可谓是独一无二的。

▲2003首届厦马奖牌

2004年第二届:

第二届,厦门马拉松在正反面图案设计上与首届大致相同,正面仍是以厦门的著名景点鼓浪屿日光岩的景点浮雕设计,背面则显示着赛事的信息但是采用的绶带设计,方便运动员佩戴展示。

▲2004第二届厦马奖牌

2005年第三届:

到了2005年,厦门马拉松举办第三届赛事,在经过仅仅三年的运作,当时的厦马已成为国内著名赛事品牌,与北马成“一南一北、春秋交替”之势。而在完赛奖牌的设计上,以选手奔跑在厦门海沧大桥的图案为主,并写上了“厦门马拉松 有你更成功”的标语。

▲2005第三届厦马奖牌

2006年第四届:

自办赛起,厦门国际会展中心一直作为起终点,具有独特的意义。2006年,厦门奖牌正面以厦门国际会展中心作为图案,背面为赛事信息。

▲2006第四届厦马奖牌2007年第五届:在2006年4月,时任国际奥委会主席罗格亲自为厦门国际马拉松赛题词——“永不止步”,这是罗格第一次为马拉松赛事题词。厦门马拉松被赋予了“永不止步”的体育精神。在2007年的赛事奖牌上,选用女性选手形象作为正面图案,配以99尊厦门马拉松雕像主题“永不止步”字样。▲2007第五届厦马奖牌2008年第六届:因同年举办北京奥运会,2008建发厦门国际马拉松赛奖牌添加橄榄枝的图案,抽象化人物脚下刻有全程距离42.195km,赛事名称以纯英文呈现,更显国际化。

▲2008第六届厦马奖牌2009年第七届:2009年,为纪念马拉松运动诞生2500周年,厦门国际马拉松奖牌特地使用了举起火炬接力的图案,这是向古希腊文化、马拉松文化致敬的一届比赛,在奖牌上体现得淋漓尽致。▲2009第七届厦马奖牌2010年第八届:2010年厦门国际马拉松奖牌设计回归到城市马拉松本身,奖牌边缘以叶子的设计巧妙相连,中间主体部位可以看到众多跑者在厦马的主跑道上蹦跑,包括环岛路上的风帆、鹭江道边的建筑、大桥等。▲2010第八届厦马奖牌2011年第九届:在2010年厦马起跑前10分钟,国际田联向厦门国际马拉松授予“金标赛事”的牌匾,时任国际田联官员肖恩·琼斯表示,厦门马拉松赛已连续数年被国际田联评选为“金标赛事”。在2011年厦马赛事奖牌背面,增加了国际田联“金标赛事”的LOGO;而正面将厦马Logo中的人物形象放到显著的位置,同时刻画上厦马线路图及年份,为厦门马拉松十周年做好充分准备。奖牌边缘手手相连象征团结与信念,这也是厦马的理念之一。▲2011第九届厦马奖牌2012年第十届:2012年,厦门马拉松迎来第十届赛事。奖牌首次采用塑胶材质,同时赠送厦马10周年的别针一枚,整体突出10的元素,以厦马Logo作为主元素。而奖牌背面,是2006年罗格为厦马写的题词——“永不止步”,这是该词第二次上厦门马拉松的奖牌。▲2012第十届厦马奖牌2013年第十一届:2013年,奖牌仍以厦马Logo作为主元素,而奖牌的边缘图案设计灵感来自于厦门市花——三角梅,该花刚柔并济、朴实无华,体现厦门的风貌、人民的性格和经济特区的腾飞景象。▲2013第十一届厦马奖牌2014年第十二届:2014年,厦马奖牌除了外形延续以往的圆形款式外,加入当年主体元素三角梅跑道,而这一元素在奖牌织带上也发挥得淋漓尽致,用丰富的颜色展现厦门马拉松的活力、绿色、爱心。▲2014第十二届厦马奖牌2015年第十三届:2015年,奖牌首次采用全新椭圆形设计,如同运动场的环形跑道,底部浮雕形公路跑道融入其中,充满动感。绶带以局部公路跑道为主元素,并以徽标主色调红、蓝、绿表现。▲2015第十三届厦马奖牌2016年第十四届:该届赛事奖牌与以往的圆形、椭圆形所有不同,采用长8.5厘米、宽6厘米的长方形款式,体积更大,分量更重,达到130克左右,并镂空设计出鼓浪屿及郑成功的形象。值得一提的是,完赛选手可将自己的姓名及完赛成绩雕刻在奖牌上,每个人的奖牌都是独一无二的。▲2016第十四届厦马奖牌2017年第十五届:奖牌以海洋文化为基础概念,以富有亲和力兼具现代设计感的圆弧形为设计元素,寓意厦门这座滨海城市开放、多元、包容的城市精神。奖牌中藏蓝色的底部似无垠的海洋,浮起的玫瑰金色主体代表着厦门岛,整个奖牌简洁典雅,柔和的造型中蕴藏着蓄势待发的吸引力,让人对厦门的未来充满期待。奖牌整体设计简洁典雅,大受跑者好评。▲2017第十五届厦马奖牌2018年第十六届:2018年,恰逢厦门金砖会晤之时,厦门马拉松奖牌以永不止步的跑者为设计理念,将厦马最新的logo化身为一名跑者,中心圆盘可360度自由旋转,与四周的城市景观融为一体,这些景观是厦门马拉松赛道沿途经过以及厦门标志性建筑,仿佛跑者在永无止境的赛道中奋力奔跑,也象征着厦门这座城市蓬勃发展的盎然生机。▲2018第十六届厦马奖牌2019年第十七届:2019年厦门马拉松完赛奖牌,以纯洁高雅的厦门市鸟“白鹭”作为主形象进行设计,赛事视觉为辅助元素。奋力振翅的白鹭寓意着厦门这座城市与厦门马拉松赛的积极进取,白色无边框的设计理念寓意着厦门马拉松赛将以更包容、更开放的态度欢迎世界各地的跑者。▲2019第十七届厦马奖牌

2020年第十八届:2020年,建发厦门马拉松延续“跑步爱上一座城”赛事主题,以海豚身形突出设计曲线打造完赛奖牌,在奖牌中注入了厦门人对白海豚的那份浓厚情感,向世界传达厦门致力海洋环保的坚定力量。

▲2020第十八届厦马奖牌

2021年第十九届:重啔后的2021建发厦门马拉松赛奖牌延续和传承年初的设计理念,结合闽南古厝建筑、厦门市花“三角梅”、厦门地域文化特色“浪花”这三大元素,重塑奖牌,在“变”与“不变”之间坚定前行,致敬历史。

▲2021第十九届厦马奖牌2022年第二十届:背面包容万象的圆,是滨海鹭岛,也是42.195km最美马拉松赛道。侧面春秋代序,螺旋年轮,自2003白鹭初鸣至2021白金加冕,厦门马拉松赛匠心不变。局部闽南古厝、世遗鼓浪屿、百年厦大、马拉松起终点会展中心……彰显着特区厦门的蓬勃生机与深厚人文。

▲2022第二十届厦马奖牌2023年第二十一届:圆,妙不可言。跨越二十载盛宴,厦门马拉松迎来新起点,一线之隔,交错而生,在不同阶段各自精彩。右侧犹如当空的“弦月”,坚实而有力,承载着厦门马拉松过往二十载的流金岁月。左侧线条分割、疏密结合,融合了厦门马拉松对未来的无限期许。背面三角梅、鼓浪屿、厦门大学、白鹭等厦门元素,将厦门特区的蓬勃生机与深厚人文镌刻于背面。细节方面立体“小金人”熠熠生辉,灵动的姿态置于其中,迈向未来,踏上新征途,迎接新的挑战,突破以往,奋力前行,跑向美好未来!

▲2023第二十一届厦马奖牌2024年第二十二届:这是厦门精心打造的完赛奖牌,炫丽换新。很多人调侃它为“菠萝干”!但是我觉得它更像是在汇聚光芒,把脚下的每一步融合进42.195公里。侧面环绕着英文“C&D XIAMEN MARATHON2024”作为每一公里的轨迹。象征这新的希望。▲2024第二十二届厦马奖牌2025年第二十三届:「无限」是对生活的敬意人生有无数条赛道,或一帆风顺,或有些许崎岖和波折。只问前路,不畏挑战,在厦门马拉松的赛道上,终会海阔鱼跃、凭栏听浪。以厦门市花「三角梅」献礼,聚合的花瓣是热情的加油与助威,汇集成花环 为力量和速度加冕。厦马是全球跑者的赛场开放 多元 包容 共享奔跑无界 传递有爱。“厦门马拉松”的盲文刻印一段用指尖读取的美好,不辜负每一份热爱!一枚「无限」致美好,敬热爱,这一程热烈奔赴,有它喝彩!为梦想加冕!▲2025第二十三届厦马奖牌▲2025厦门马拉松完赛奖牌设计手稿

「无限」是对生活的敬意人生有无数条赛道,或一帆风顺,或有些许崎岖和波折。 只问前路,不畏挑战,在厦门马拉松的赛道上,终会海阔鱼跃、凭栏听浪。

「无限」是跑者共创的乐曲42.195公里的赛道,是奔跑在城市的乐章。35000个音符,奏响了音乐之城的美妙。每一次脚步的交替,都是飘洒着热爱的律动。

「无限」是对跑者的欢迎与祝福以厦门市花「三角梅」献礼聚合的花瓣是热情的加油与助威汇集成花环 为力量和速度加冕

「无限」是可以触摸的温暖厦马是全球跑者的赛场开放 多元 包容 共享奔跑无界 传递有爱“厦门马拉松”的盲文刻印一段用指尖读取的美好不辜负每一份热爱!▲2025厦门马拉松完赛奖牌细节展示22枚奖牌承载着厦马22届的欢声笑语,是所有厦马工作人员的辛苦肯定,是所有厦马跑者的汗水浇灌。如今,第二十三枚奖牌公布,也就寓意着第二十三届厦门马拉松即将到来,让我们一起期待吧~! 本期互动留言#分享自己最喜欢的一枚厦马奖牌故事#参与方式:1、点赞/在看/评论/转发本文至朋友圈2、参与本期留言话题讨论3、从留言中精选1位跑者的厦马奖牌故事将有机会获得特步运动T恤一件活动截止时间2024年10月08日21点,回复“厦马”查询获奖名单,未按规则参与转发取消获奖资格。




文章编号: 8b7bb51c5ec0855dd26f2b4e1ba73a06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (营口市妇联、西市区妇联联合开展“白海豚爱心妈妈”关爱活动) 2024-09-30 河海西市   河海西市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDUzODM1Mg==&mid=2247676766&idx=5&sn=28706251f01834ad78ab0cfef8f69980






      为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,落实辽宁省妇联等九部门关于深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的工作要求,营口市、西市区妇联合开展了“白海豚爱心妈妈”进英华小学的关爱活动,持续关爱结对儿童。市、区妇联“白海豚爱心妈妈”代表、英华小学的师生们共计30余人参加活动。 

      活动中,“白海豚爱心妈妈”代表为英华小学的学生送去爱心图书,鼓励同学们好好学习,开阔视野,提高眼界,自信自强,把社会关爱转化为自强不息的动力。 

本次活动邀请到中共营口市委党校马克思主义哲学教研室副教授李美霖现场为学生们分享阅读的益处。本次分享以“爱上阅读”为主题,围绕“读书伴我成长”、“养成读书好习惯”、“推荐一本好书”三个方面分别阐述了读书的重要价值、读书与个人品格、如何选择合适的读物、如何制定读书计划等内容,引导学生们主动发现好书,养成会读书的良好习惯,不断探索丰富知识、培养阅读乐趣。 

下一步,区妇联将凝聚更多妇女力量积极参与到“白海豚爱心妈妈”的结对关爱活动中,为结对儿童提供关爱服务,切实当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

   供稿单位:区妇联 

   责任编辑丨荀五洲 

       编      辑丨刘礼志 




文章编号: 7fba23ca911ae5667c4de249a2e7a34d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (珠海市香山学校五年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-09-30 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247645039&idx=1&sn=8d2cdd41448ec4198b1f59fa1bf3ed88






探索海洋的奥秘研学 

珠海长隆

海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市香山学校 

2024年9月30日,阳光明媚,珠海市香山学校五年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别开生面的研学之旅。他们本次研学的目的地是横琴长隆海洋王国,通过近距离观察与学习,深入了解海洋生物的多样性,增强环保意识,拓宽视野,激发探索自然奥秘的兴趣与热情。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 第一站,同学们来到了鲸鲨馆,透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

第二站,同学们来到冰山造型的北极熊馆,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

第三站我们来到了企鹅馆,了解位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

在研学旅程的第四站,我们来到了中华白海豚馆,这里展示的是被列为中国国家一级重点保护野生动物的中华白海豚,它们属于全球濒危海洋生物保护级别。中国作为中华白海豚最重要的栖息地,肩负着保护这一珍稀物种的重任。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

城堡探险 

第五站,我们来到了可容纳超过1,000人的城堡影院,这里将为同学们带来一场前所未有的震撼感官体验!坐在特制的动感座椅上,同学们将跟随长隆吉祥物「卡卡」一同踏上惊心动魄的冒险之旅,从空中翱翔到海底深潜,再到紧张刺激的格斗追逐,每一刻都让人心跳加速,享受极致的快感。 

海洋剧场 

研学之旅的第六站,我们抵达了充满欢声笑语的海洋剧场,这里包含了海狮剧场、海豚剧场以及白鲸剧场,学生们可以根据自己的兴趣自由选择观看。每一场表演都是一场视觉与心灵的盛宴,憨态可掬的动物们与技艺精湛的演员及训练师携手,共同演绎出一幕幕温馨动人的音乐剧。这些表演不仅展现了动物们惊人的天赋与智慧,更深刻体现了人与自然、人与动物之间和谐共生的美好愿景。 

班级合照 

五年级(1)班 

五年级(2)班 

五年级(3)班 

五年级(4)班 

五年级(5)班 

五年级(6)班 

五年级(7)班 

五年级(8)班 

研学总结 

随着研学之旅落下帷幕,同学们对保护海洋的紧迫性和重要性有了更为深刻的认识。海洋,作为地球生命的摇篮与维持生态平衡的关键,正遭受着人类活动不断扩张所带来的巨大挑战。但我们坚信,在大家携手并进的共同努力下,海洋生态必将得到更加周全的保护,地球这个我们共同的家园,也将绽放出更加绚烂夺目的光彩! 




文章编号: 2c027f3a67b7911472476e6cfc0664a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【紫荆专稿】香港渔护署:拓展海洋新质生产力空间) 2024-09-30 紫荆   紫荆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTEyNTk4MA==&mid=2650304901&idx=3&sn=ef2b0e7d638c5aeae3eef58a4fadaa53






   文 

   |黎坚明 

   十八大以来,习近平总书记对海洋发展与海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调海洋是高质量发展战略要地,并指出“我们要像对待生命一样关爱海洋”。国务院新闻办公室今年7月11日发布的《中国的海洋生态环境保护》白皮书提到,“海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来”。香港特区政府一直积极推动海洋生态保育和海洋产业的可持续发展,以实现人与自然和谐共生。 

香港大屿山大澳渔村(图:视觉中国) 

   香港拥有得天独厚的海洋环境,孕育了丰富而又种类繁多的海洋生物资源。尽管香港的海域面积相对全国海洋面积微不足道,却拥有全国四分之一的海洋生物物种。为保护珍贵的海洋生物资源及海洋生态环境,香港特区政府积极采取了多项行动和措施。现时,香港有七个海岸公园和一个海岸保护区,总面积逾6,100公顷,重点保护海洋生物以及多样化的生态环境。今年年底前于北大屿水域指定北大屿海岸公园,成为香港第八个海岸公园,总面积将增至超过8,500公顷。这不仅展示了香港对海洋保育的坚定承诺,也为未来海洋的可持续发展奠定了坚实的基础。 

珊瑚(图:香港特区政府渔护署) 

   推出系列生态保护和资源增值措施 

   《中国的海洋生态环境保护》白皮书指出,国家坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。香港特区政府坚持以科学为本的精神,推出一系列生态保护和资源增值措施,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

   香港特区政府于总面积逾6,100公顷的海岸公园和海岸保护区实施分区管理计划,透过划出不同分区,监控公园和保护区内的活动,例如划出核心区,禁止区内一切捕渔活动,以及指定船只禁区,防止区内珊瑚生态遭受破坏。同时,香港特区政府进行生态监察,加强公众教育和优化水上康乐活动的安排,以更好地保护海洋环境。 

   另外,为存护香港的渔业资源,香港水域已全面禁止使用炸药、有毒物质、电击、抽吸器具、挖采器具及拖网器具等会对渔业及海洋生态系统造成损害的捕鱼方式。我们也一直致力推行控制香港水域内捕捞力量的政策。在科学管理渔业资源的基础上,推行一系列渔业管理措施,包括实施本地渔船登记制度,确保捕捞力量控制在适当水平,以实现渔业资源的可持续利用。经过仔细的科学分析,香港特区政府于2022年4月开始禁止使用可连接的折叠式浸笼,进一步保护香港水域海洋生态及渔业资源。我们会继续与时并进,优化渔业管理措施。 

   香港特区政府同时透过增殖放流和敷设人工鱼礁,恢复和提升渔业资源。过去十年,渔农自然护理署(渔护署)在海岸公园投放本地不同品种的幼鱼,进一步实现在人工鱼礁进行增殖放流的可行性。为响应“全国放鱼日”,渔护署今年6月6日在印洲塘海岸公园投放约18,000条红斑(赤点石斑)、石蚌(星点笛鲷)和黑(黑鲷)幼鱼,并邀请公众人士包括宗教团体、渔民组织和环保团体等一起参与放鱼活动。增殖放流工作严格遵守国家及国际指引,例如投放本地品种和对放流的幼鱼进行检疫等,并确保在合适的环境放流幼鱼,以提高牠们的存活率,同时避免对放流地点附近的生态造成不良影响。我们鼓励公众支持和参与以科学为基础的增殖放流,这既可提高公众保育海洋资源和生态环境的意识,又可取代不当的放生活动。长远而言,我们希望与各界合作,把科学放流恒常化,令更多市民参与,在善用社会资源保育海洋之余,更提高市民的幸福感。 

增殖放流(图:香港特区政府渔护署) 

   坚持海洋发展与生态保育并重 

   香港特区政府始终坚持发展与保育并重。在发展海洋经济同时保育海洋生态的过程中,环境影响评估(环评)机制发挥关键的平衡作用。在该机制下,所有指定工程项目必须进行全面的环评,通过专业而又科学化的评估过程,识别和缓解发展项目对海洋生物多样性、生态系统和渔业资源的潜在影响,以确保海洋生态环境免受破坏。由于海洋管理涉及环境、生态、渔业、海事等多个范畴,渔护署作为海洋生态及渔业主管部门,一直与其他相关政府部门维持紧密的协作关系。透过各部门之间的紧密合作,以及建基于严谨科学的审批制度,确保环评能够全面平衡海洋发展与海洋保育的需要,落实生态文明建设。我们相信,要在海洋生态保护、社会效益和经济发展三方面取得平衡,才能确保在发展蓝色经济的同时,达致人类与自然和谐共生。 

   香港特区政府在发展海洋经济的同时,积极推动海洋生态保育,支援海洋高质量发展。在香港国际机场三跑道系统项目投入运作前,香港特区政府将在今年年底前把北大屿约2,400 公顷水域指定为全港面积最大的北大屿海岸公园以缓解项目发展对海洋环境造成的影响。待完成指定程序后,全港受保护海域总面积将增加至超过8,500公顷。在地理上,北大屿海岸公园与沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园,以及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区相连,形成横跨粤港水域的海洋保护区网络。透过积极发挥协同效应,粤港两地可更有效地保育栖息在这个海洋保护区网络的中华白海豚群落。 

香港水域的中华白海豚(图:国家地理杂志) 

   海鱼养殖总产值15年内将提升十倍 

   海鱼养殖一直是香港渔业的重要渔获来源。然而,过度的养殖活动会给海洋环境带来一定的压力。 

   为落实长远发展方向,渔护署委托顾问就设立新鱼类养殖区进行研究,包括物色合适的选址,探讨相关的技术可行性,以及评估新鱼类养殖区对社会、经济及海洋环境的潜在影响。顾问研究就不同拟议选址的水文及海洋环境参数作初步评估,并运用水质模拟系统WATERMAN估算各潜在选址的环境承载力,以确保海鱼养殖活动不会对邻近的海洋环境带来负面影响。值得一提的是,WATERMAN是香港大学在渔护署协助下研发的水质模拟系统,透过结合水文数据和气象数据来模拟三维水动力,以评估水质情况。该系统获联合国粮食及农业组织评为亚太区永续强化水产养殖的成功实践。渔护署根据顾问研究的建议,选定在黄竹角海、外塔门、大鹏湾和蒲台(东南)等四个地点设立总面积约590 公顷的新鱼类养殖区,以发展现代化及可持续的深海养殖。四个新鱼类养殖区的环评报告已于2023 年3 月获环境保护署署长批准,并获发环境许可证。有关措施将有助在保护海洋环境与开发利用海洋资源两者之间取得平衡,确保海洋的可持续发展,并创造发展海洋新质生产力的空间。 

   随着新鱼类养殖区的成立,香港养殖海鱼年产量目标将在5年内倍增至1,200 公吨,并在15年内再增至约6,000公吨,总产值相应地提升至现时的十倍。这个目标已订明于香港特区政府2023年12月公布与业界携手制订的《渔农业可持续发展蓝图》内。我们会积极落实《蓝图》提出的具体措施,循产业化的方向促进渔业升级转型、现代化及可持续发展,推动行业面向市场,建立行业优势,迈向规模经济,并透过专业分工、行业组织相互配合,以及政府的支援和配套服务,让行业持续发展。发展深海养殖是《蓝图》中的一项重点措施,香港特区政府会提供基础设施、技术及财政等方面的支援,协助业界升级转型至深水网箱养殖,并促进深水网箱养殖技术在新鱼类养殖区的应用。 

   配合未来香港深水网箱养殖发展,渔护署于2021年在东龙洲鱼类养殖区设立现代化海产养殖示范场。该示范场采用的半潜式桁架深水网箱设计,既可抵御强风、强流、巨浪,又坚固耐用,能在较佳水流的开放水域进行大规模养殖,配合实时监控及水质监测系统、自动投饵系统、风力及太阳能发电系统等现代化设备管理,能更有效地利用水体,提高海鱼养殖业的生产效能。此外,在渔业持续发展基金的资助下,香港理工大学在示范场开展了推广海产养殖现代化及可持续发展计划,为传统养殖户和有意投身海鱼养殖业者提供课堂理论和实地实习训练。 

   此外,我们为鱼类养殖区的日常监察和管理工作引入更多现代化科技。养鱼区内不但会安装实时水质监测仪,以提供实时水质资料,而且已引入配备实时原位人工智慧技术的浮游植物监测系统,利用流式细胞仪、高端图像捕获和人工智慧分析技术,以自动化方式准确地识别浮游植物,从而更有效地监测出现红潮的情况。我们还会利用水下摄像机观察和记录各养鱼场的鱼类养殖情况,为养鱼户提供更多高科技生产技术支援,并透过渔业持续发展基金,为有意发展深海养殖的人士提供财政支援。 

   正如国家农业农村部在2021年发布的《“十四五”全国渔业发展规划》中指出,现代渔业必须坚持绿色发展,牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,发展生态健康养殖模式,提高养殖设施和装备水平,以及发挥水产养殖生态修复功能。渔护署将继续积极提高香港水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化和标准化水平,致力推进绿色健康养殖,确保未来既能从海洋取得我们所需要的食物,又能保护水生野生生物和改善海洋生态环境。 

新鱼类养殖区将使用的现代化养殖设施(钢铁桁架)(图:香港特区政府渔护署) 

   鼓励公众保护海洋环境 

   渔护署十分重视海洋生物保育方面的教育、推广和宣传工作,透过不同渠道,包括生态导赏、实地考察、展览、工作坊、讲座、学校探访、海岸大使计划及公民科学家计划等,提高公众对保护海洋生物的意识。渔护署在今年1月至3月期间举办“赏.惜”海洋野生动物节,在世界自然(香港)基金会大埔元洲仔自然环境保护研究中心、香港海洋公园、海下游客中心和市区的商场等不同场地,透过展览、摊位、工作坊、讲座、影片播放等一系列活动,加强公众尊重、爱护及欣赏海洋野生动物的意识。另外,粤港澳三地自2010年起合办以海洋保育为主题的粤港澳绘画比赛,以提高三地民众的海洋保育意识。在2022年,渔护署、香港海洋公园保育基金、广东省自然资源厅、澳门市政署和澳门海事及水务局再次合办“粤港澳海洋生物绘画比赛”,借此鼓励学生、青少年及其他公众人士透过绘画艺术呈现海洋生物的色彩和美态,宣扬保育海洋生物及海洋环境的讯息。 

   发展生态旅游,保育渔民文化 

   海洋是珍贵的旅游资源,香港拥有弯曲绵长的海岸线和逾260个岛屿,非常适合发展海上旅游。自开埠以来,香港的渔业在时代和环境变迁中逐渐发展出多样的捕鱼方式和渔村风貌,本地饮食文化也深受渔业发展影响,足见渔民文化是香港文化的重要一环。时至今日,香港渔业仍然扮演著重要的角色,不少人更参与休闲渔业活动,体验独特的渔民文化。透过多角度接触海洋和渔民文化,公众能提升保护海洋环境的意识,更加珍视渔业发展所带来的经济和文化价值。 

   为进一步推动休闲渔业和保育渔民文化,香港特区政府渔业持续发展基金资助了一系列项目。举例来说,该基金资助在西贡进行珍珠养殖项目,透过工作坊向养鱼户示范本地养珠技术和销售技巧,并举办珍珠生态导赏团,以推广休闲渔业。另外,该基金就建立和发展以南区为中心的“社区为本休闲渔业”提供资助,在香港仔及周边地区策划和推动休闲渔业品牌活动,建立休闲渔业的营运模式,并透过一系列实务技巧创业课程、讲座、工作坊、交流小组及在职培训,协助渔民转型和提升相关技能,以及建立休闲渔业职业网络,促进地区的休闲渔业发展,从而丰富香港的深度旅游活动。 

   设立海岸公园和海岸保护区是保育中华白海豚及其他海洋生物的重要措施,不同团体还能在指定范围内进行教育及康乐活动,为生态旅游创造契机。拟议北大屿海岸公园邻近屯门和东涌,交通便利,配套设施完善,包括渔港、餐厅、酒店、泳滩,有利于发展生态旅游。渔护署会继续推广海岸公园生态游活动,包括积极邀请本地学校参与海上生态游,让学生深入认识中华白海豚。为减低生态游活动对海洋生态的影响,渔护署已制定《观豚活动守则》,列明活动期间应注意的事项,供参与活动人士遵循。渔护署还会举办学校讲座、网上讲座和宣传活动来推广该守则,并定期巡逻海岸公园和海岸保护区及其附近水域,持续监察和管理在该等范围内的活动,以确保海洋生态环境保育工作取得成效。 

   加强大湾区城市的海洋保育合作 

   粤港两地一直透过多年前成立的粤港海洋资源护理专题小组,共同促进大湾区海洋生物资源的保护与修复,合作项目包括海洋生物及渔业资源的保育和宣传教育工作、海洋相关产业的可持续发展合作,以及经验分享和技术交流等。粤港双方近期就以下共同关注的议题进一步加强合作: 

   成立粤港中华白海豚海洋保护网络平台 

   鉴于中华白海豚的生境跨越粤港两地的水域,粤港两地正准备于年内成立“粤港中华白海豚海洋保护网络平台”,在中华白海豚保护联盟的框架下,以增强应对海洋生态保护的共同挑战。该平台旨在通过整合香港北大屿水域和珠江口地区的中华白海豚生境,让粤港双方共同探讨如何协作进行管理、监管和宣传,并在科普教育、生态监测和科研方面加强合作。在管理方面,该平台可增加协调巡逻和执法工作,确保有效执行保护措施。在宣传和教育方面,双方会联合举办展览和推广活动,提高公众对中华白海豚的认识。此外,在科研方面,粤港双方会更密切留意中华白海豚的健康状况和种群变化。在监测技术上,除了沿用船上监察外,还计划引入水下声纳技术和人工智能视频分析系统,以便进行更精准的监测。 

   粤港增殖放流合作 

   为促进大湾区恢复和提升水生生物及渔业资源,粤港双方持续就增殖放流工作交流合作。渔护署代表在去年的“全国放鱼日”到惠州参与“2023年广东省水生生物增殖放流活动”,并与内地专家深入交流,探讨未来的合作机会。在今年的“全国放鱼日”,渔护署除了举办香港本地的增殖放流活动外,还派代表到深圳参与当地的放流活动,并与内地专家进一步研究双方合作的可行性。粤港双方已就明年的“全国放鱼日”达成初步共识,拟在深港两地的邻接水域同时进行增殖放流活动,并邀请公众人士一起参加,以加强有关水生生物及渔业资源养护方面的宣传教育成效。 

   深港水生野生动物保育合作 

   为加强保护和拯救深港两地的水生野生动物,深港双方持续推动建立深港水生野生动物救护联盟,并建立海洋突发环境事件应急体系。今年8 月,渔护署与深圳市海洋发展局就制定应急体系进行深入交流,促进彼此在保护海洋资源和拯救水生野生动物的工作上开展更紧密合作,同意共同制定深港鲸鱼保育应急预案,携手致力实现“蓝色海洋”的共同理念。 

   粤港珊瑚礁保育合作 

   粤港水域拥有物种丰富的珊瑚群落,是众多海洋动植物赖以生存的重要生态系统,粤港两地在保育这个重要生境方面有著共同的愿景。自2007 年起,广东省引进香港的珊瑚礁普查方法和技术,至今双方合作超过17 年。渔护署、广东省农业农村厅与广东海洋大学深圳研究院定期互访和进行粤港珊瑚礁普查活动,以促进粤港两地的经验交流和合作。2019年,在国家农业农村部支持下,中国珊瑚保护联盟成立,渔护署获邀参与筹备委员会的工作,并成为联盟的副主任委员单位,与广东省农业农村厅、广东海洋大学深圳研究院及广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局等单位,共同推动珊瑚礁保育工作。今年年初,渔护署与香港的学者参与在深圳举办的国际珊瑚礁生态修复技术研讨会,共同探索珊瑚礁生态保护与修复技术。粤港两地将继续在联盟指导下,持续推动大湾区珊瑚礁生态保育及修复方面的科研合作。 

   红潮及有害藻华的监测合作 

   为增强海洋生态灾害防治能力,香港特区政府进行红潮及有害藻华的长期监察工作。渔护署除了负责就香港特区政府红潮及有害藻华管理行动总计划统筹各部门的工作,还根据红潮及有害藻华应变计划与广东省生态环境厅及其他相关单位保持紧密联系,互相通报有害藻华爆发的讯息,以便及早筹划适当的跟进行动,减少海产养殖业及海洋环境所受到的影响。为进一步加强红潮及有害藻华的监测能力,香港特区政府正研究推动粤港澳大湾区红潮及有害藻华监测联防的可行性。我们希望利用实时原位人工智慧的浮游植物监测技术,为包括香港在内的大湾区沿岸城市提供红潮及有害藻华资讯,加强防灾能力。 

   展望 

   展望未来,香港特区政府会以科学为本合理利用海洋资源,平衡海洋经济发展与生态环境保护,并会善用高新科技开拓发展海洋新质生产力的空间。粤港双方将不断深化合作,发挥各自优势,在保护大湾区海洋生物资源和推动蓝色经济可持续发展道路上继续并肩前行,共创海洋生态文明建设的美好明天。 

   (作者系香港特区政府渔农自然护理署署长) 

   本文发布于《紫荆》杂志2024年10月号 

   编辑:李博扬 

   校对:刘雨晨 

   监制:连振海 

点击查看“阅读原文” 




文章编号: 66da1c749000b4c863c6ec8d026db182
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (国庆期间,厦门免费运动场馆、体育活动全攻略!) 2024-09-30 厦门便民网   厦门便民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDI3MzA0NA==&mid=2247572512&idx=1&sn=c9bd1e647805cb3f68ecb2ebe3707feb






国庆假期 

外面都是人从众 

有没有没出去玩的友友 

举个手 

这7天假期在厦门 

你都准备怎么安排 

预期宅在家 

不如动起来吧~ 

          厦门工人体育馆 

10月1日 

厦门工人体育馆 

游泳馆、健身馆、网球馆 

羽乒馆(四楼)、羽毛球馆(一楼) 

室外篮球场、气排球场 

都将面向全市市民 

免费开放一天

图源厦门体育 

场馆采用线上预约制 

球馆1个手机号每天限预约一片场地 

每次限1小时 

健身馆限16周岁以上使用 

       YOUNG 

         线上预约方式 

       推荐服务 

点击下方公众号名片 

关注【厦门便民网】 

在聊天对话框回复【体育】 

获取预约入口 

(10月1日凌晨0点之后可线上预约购买当天游泳场次,9月30日上午9点之后可线上预约球馆场地。) 

       YOUNG 

         免费开放时间 

 游泳馆 

6:30-9:00   

(8:30停止入场,8:45泳池起水,9:00离馆) 

12:00-15:00 

(14:30停止入场,14:45泳池起水,15:00离馆) 

15:30-18:30 

(18:00停止入场,18:15泳池起水,18:30离馆) 

19:00-22:00 

(21:30停止入场,21:45泳池起水,22:00闭馆) 

 羽毛球馆(一楼)、羽乒馆(四楼) 

8:00-12:00  14:30-21:30 

 网球馆、室外篮球场、气排球场 

8:00-12:00  14:30-21:00 

 健身馆 

14:30-16:30  16:30-18:30  18:30-21:00 

          厦门奥林匹克体育中心 

白海豚游泳馆 

图源厦门市体育局 

10月1日-7日 

戏水区开放 

带孩子一起感受 

不一样的水中乐趣 

国庆当天还有 

100个免费畅游名额 

(当日9点起线下登记办理) 

10月2日-3日 

每天将提供100张5折游泳票 

(仅限成人单次票、 

每个会员ID限抢一张) 

       YOUNG 

         抢购方式 

       推荐服务 

点击下方公众号名片 

关注【厦门便民网】 

在聊天对话框回复【白海豚】 

获取预约入口 

户外网球场 

10月1日-3日 

户外网球场限时免费 

球场激情挥拍 

感受活力小长假 

            活动说明 

1、活动期间场地免费开放,每人仅限预定1片场地1小时,定完即止; 

2、可在综合运动中心服务台登记办理; 

3、可致电咨询预约,热线:0592-3707002; 

4、仅限当日预约使用,于每日9:00开始。 

          户外运动空间 

10月1日-3日 

各类户外运动空间免费开啔 

          2024厦门国际赛车文化节 

10月2-3日 

以热爱传播赛车文化氛围 

2024厦门国际赛车文化节 

将在厦门国际赛车场精彩上演 

本次赛车文化节 

致力于集结两岸知名车手 

及广大汽摩运动爱好者 

以赛车赛事为主体 

辅以多元赛车文化展示 

及沉浸式赛车体验项目 

构建一个全方位、多维度的 

赛车文化交流平台 

          还有这些精彩赛事 

红珊车王赛事

是厦门国际赛车场自主官方赛事品牌 

自2021年举办以来 

不断创新赛制及加入新的赛事元素 

本次红珊车王R4站 

更专业的规则与更丰富的赛制 

不仅为参赛车手创造了 

更具挑战性的竞技舞台 

也极大地提升了赛事观赏性 

红珊车王挑战赛、耐力赛 

红珊车王TA赛、圈速赛 

本田飞度统一车型赛 

红珊车王摩托车邀请赛 

等系列赛事 

将在两天的赛期里持续上演 

带来不停歇的精彩 

精彩赛事之外 

赛事广场活动同样丰富多彩 

赛车文化生活体验 

汽车摩托车改装聚会 

HITS汽车文化秀 

赛车文化研学体验营 

儿童卡丁车、全地形车 

...... 

吃喝玩乐一应俱全 

等你来参与! 

          “奇十妙想·潮极国庆”活动 

10月1日-7日 

望潮海上乐园特别企划 

“奇十妙想·潮极国庆”活动 

带你体验水上运动与国风的碰撞 

届时在碧波荡漾的海面上 

将有身着华丽汉服的“水上飞人” 

望潮帆船船长也将 

身着古侠风外套扬帆起航 

活动现场还将特设“国潮换装区” 

你可挑选心仪的汉服 

一秒变身古风达人 

更有七色彩虹乐队将空降 

让音浪席卷海岸 

还有丰富多样的水上运动项目 

刺激的摩托艇、悠闲的帆船体验 

亲子共享的皮划艇 

都能让你感受假日的愉悦 

来源:厦门体育 

如有侵权,请联系删除 

         关注厦门便民网 

回复关键词即可获取最新信息: 

发送【落户】查全落户指南、加群交流 

发送【积分入学】查入学政策和攻略、加群交流 

发送【划片】查看厦门小学中学最新划片 

发送【派出所】查看厦门各区派出所地址电话 

发送【保障房】查保障房申请指南 

        点分享 

        点收藏 

        点在看 

        点点赞 




文章编号: bdfc498684c4368d93e7ca5603157a30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (台风“摩羯”送来的礼物?广西北海沙滩惊现斑海豹!) 2024-09-30 大众科普   大众科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjY1NjAwMQ==&mid=2247597097&idx=1&sn=81bd71073e047861a9ab58542cea0e0e






        点击上方蓝字可以关注哦! 

9月8日下午 

台风“摩羯”过境后 

一只海豹出现在 

广西北海市 

地角大王宫附近海域 

它悠然趴在 

海面的泡沫浮板上晒太阳 

样子萌萌的 

吸引了众多市民游客的围观和拍照 

9月28日 

网友所发视频显示 

这只斑海豹 

趴在海滩上休息时 

被一群游客围观拍照 

甚至有人上前伸手触摸↓↓ 

游客伸手触摸斑海豹。来源:社交平台网友分享视频截图 

一名身穿绿色反光条背心的工作人员 

迅速赶到现场 

并劝退了围观的游客 

在沙滩上划出了一条隔离线 

以保护斑海豹 

↓↓ 

工作人员劝离围观游客。来源:社交平台网友分享视频截图 

对此 

9月29日 

北海市海洋局工作人员表示↓↓ 

海豹是野生动物,根据相关保护条例,不能人为去捉它或圈养它,只能通过宣传教育提高保护自觉性。

另外,野生海豹出现的地点具有随机性,工作人员会根据情况加强巡逻,一旦发现游客围观或过度靠近海豹,将立即采取行动劝离人群,避免对海豹造成进一步干扰。 

同时,官方将加强对游客和周边渔民的教育和宣传,呼吁大家增强对野生动物的保护意识。 

根据专家意见 

斑海豹目前的健康状态良好 

“不打扰和干扰它的生活 

就是对它最好的保护” 

同时,当地已联系 

合浦儒艮国家级自然保护区等单位 

并向自治区农业农村厅渔政指挥中心 

寻求援助 

帮斑海豹寻找更合适的栖息地 

斑海豹为何出现在北部湾海域? 

北部湾近海是中华白海豚(Sousa chinensis)以及布氏鲸(Balaenoptera edeni)等珍稀海洋哺乳动物重要的繁衍场所,也是我国海洋生物多样性的热点区域。斑海豹以及之前在防城港海域搁浅救助成功的侏儒抹香鲸(Kogia sima)等物种的出现,不断刷新北部湾海域珍稀海洋动物物种多样性记录,也是北部湾海域生物生态环境优良和生物多样性丰富的有力证据。 

据媒体报道,广西壮族自治区海洋环境监测中心站技术人员表示,地角大王宫附近海域的斑海豹,与6月以来发现在涠洲岛海域活动的斑海豹为同一只。该斑海豹从在涠洲岛迁移到北海市地角大王宫附近海域可能与躲避台风有关。

实际上,由于北部湾近岸海域出现的斑海豹目击案例及数量较少,没有足够多的研究数据作支撑。因此目前尚未能弄清楚该斑海豹“从哪里来”“为什么会离开寒冷海域来到相对高温的海域”“会不会一直待在北部湾近岸海域”等问题。 

斑海豹:水中“大鱼” 

斑海豹是中国鳍足类海兽的代表物种,也是唯一在中国海域繁殖的鳍足类动物。它的种群数量在2000头左右,属于国家一级保护动物。 

成年的斑海豹全身密布着黑色斑点,它们的四肢演化成了鱼鳍状,以方便在海洋中灵活地游动,但在陆地上,它们要笨重得多,只能靠身体蠕动向前行动。斑海豹体长可达1.5—2.1米,在庞大的海豹家族中属于中等体型。 

来源:央视中文国际频道截图 

斑海豹以海洋中的各种中小型鱼类为食,包括我们常见的鲱鱼、鳕鱼、小黄鱼等,有时也会捕食磷虾等甲壳类动物。 

斑海豹游泳时主要依靠后肢和身体的后部左右摆动前进,能以每小时27公里的速度在水面附近游动。它潜水的本领更为高强,一般可以潜至100—300米左右的深水处,每天潜水多达30—40次,每次持续20分钟以上,令鲸类、海豚等海洋兽类也望尘莫及。 

斑海豹的常见活动区域 

斑海豹属于高纬度栖息的海洋动物,其活动区域主要分布于北冰洋的楚科奇海及北太平洋的白令海、鄂霍次克海、日本海,在我国主要见于渤海和黄海海域。大连斑海豹国家级自然保护区及周边海域,是斑海豹在我国最主要的栖息地。此次斑海豹出现在低纬度的北部湾海域实属罕见。 

再次提醒 

不要靠近海豹 

更不能伸手触摸或用无人机 

飞抵海豹身边近距离拍摄 

这可能对其 

造成不必要的惊扰 

来源丨综合自上游新闻、央广网、 广西壮族自治区海洋环境监测中心站、青岛水族馆 

编辑丨陈泽珺 

校对丨李家华 

二审丨潘凌 张越 

终审丨刘慧英 钟汉成 




文章编号: 5f99e8fc13dbb5b87a774172a96cef64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (海豚奇遇 港风小岛 海上日出 天使之翼10.6-10.7香港) 2024-09-30 白鹭户外 EGRET OUTDOORS   白鹭户外 EGRET OUTDOORS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY0OTIyMA==&mid=2247490784&idx=1&sn=450d2b818643f31ef03dec63f2a5df68






    1 活动简介 

日期:10.6-10.7 两天一夜 

人数:12人成行,24人截止 

晚上住岛上,海边酒店 

      

   2 行程计划 

   第一天 

   9:30前福田口岸,集合完毕, 

   一起过海关(过时不候) 

   乘车去码头 

   11:30码头坐船,游港珠澳大桥,偶遇中华白海豚(成年后为粉色),近两周有多天有人遇到海豚 

    12:30 午餐后, 

    逛百年渔村大澳“香港小威尼斯”。水屋、船只、河海交错 

     14:30徒步栈道,眺望港珠澳大桥,海天一色。 

     17:00到达沙滩,这里很少外地游客,岛上大多为当地居民。体验原汁原味,慢节奏港风海岛,享受悠闲假日时光。 

   沙滩、码头、餐厅,你会看到很多本地居民,来自世界各地。走在路上,恍如 

   来到 

   国外海岛。 

   海边可以 

   玩桨板、独木舟、骑行、沙滩玩水嘻戏,享受自由的海岛傍晚️悠闲时光。你会遇到:沙滩排球、日光浴、发呆野牛。不要奇怪,这就是这里的日常。 

   18:30 入住酒店后, 

   可以和朋友一起到网红餐厅 

   China Bear吃个晚餐,喝点小酒,吹着海风聊着天。 

   或一起吃海鲜,烧烤,都是不错选择。也有麦当劳 

    20:00 海滩玩游戏、谈天说地、也可以一起烧烤/小酌 

第二天 

 6:00起床,酒店旁边海滩,看海上日出;也可以睡到自然醒 

8:00-10:00玩皮划艇(100hkd/2h/单人或双人) 

或租单车环岛骑行(20hkd/h)骑行注意遵守交规 

或步行探店(咖啡店、书店) 

10:30码头坐船 

11:30到达长洲岛,品尝当地美食,如:鱼丸、糯米糍、咖啡、甜点 

12:30可以到长洲岛沙滩、或爱心锁墙等打卡拍照 

    14:00 

   一起探索传说海盗张保仔的藏宝洞 

     然后,去 

    寻找天使之翼 

     需要走一小段野路,钻树林 

      现实的天使之翼之仅一只,但可以左右翻折,拼图 

     16:00长洲码头坐船 

     17:00 

     到达地铁中环站,然后解散 

     可以一起地铁返程,或自己回(附近高铁、地铁、跨境巴士去深圳/广州等地都很 

     方便 

     ) 

以上计划仅供参考。如周末节假日车多、人多,为保证活动顺利进行,可能根据情况调整行程,报名即为接受安排。 

有时间的小伙伴,可以附近逛街,晚上看下维多利亚港夜景

     附近即中环摩天轮、铜锣湾、维多利亚港、星光大道、尖沙咀、旺角等 

三 报名须知 

1  欢迎分享美食美照。 

2 孕妇、有不适合爬山/坐船的疾病、喜欢独自冒险者。请勿参与

3  天气变幻莫测,通常情况下,小雨阵雨出行,中雨/大雨延期或取消。 

4 提前10分钟到集合点,迟到不等,请知悉。 

5 沙滩有饮水机、更衣室、冲凉房 

 四 费用 

680/人,定金 200/人,其余集合后付

包含: 

1 香港境内,全部往返交通费用 

(3次车/3次船/1次地铁) 

2 酒店双人间(单独住需+220) 

3 活动组织、策划费用

4 领队/协作补贴 

赠送:保险 

不含: 

1 所有吃饭、饮水 

2 其他个人消费(如租独木舟100/2h/2人、单车骑行20/h) 

退订规则

1 活动不成行,退还全部定金

2 行程48h前退出,退还全部定金

3 行程24h前退出,退还50%定金,可自行找人替换

4 行程0-24h退出,退20%定金,可自行找人替换

5 当天个人原因,临时退出、或未按约定时间到集合地点,不退定金(包括:签注过期、丢失、一起报名朋友无法出行等等) 

五 报名方式 

方式一:直接扫码报名 

方式二:也可加领队微信,进群咨询 

六 准备物品 

1 着装: 备用衣物一套(可带一套玩水衣服)

2 防晒+防雨: 遮阳伞、面巾、帽、太阳镜、防晒霜、雨衣 

3 水:1-2L(可带水杯,有饮水机) 

4 充电宝、防蚊水、花露水、牙膏牙刷 

5 选带: 其他个人物品、药品等。 

去香港注意: 

1  港澳通行证+有效期内签注+身份证 

2  建议口岸换400-600港币现金 

3  香港流量,可直接开漫游 

4 八达通卡、手机八达通都很方便,没有也可带港币零钱备用 




文章编号: df35ecb3b028ab9855ba88a06a821b31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (市生态环境局 以绿为底 绘就生态新画卷) 2024-09-30 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247653577&idx=2&sn=9bb493144f9f202ef299c2478e5f8774






2024年09月30日  记者 王玉婷 通讯员 陈智勇 

  美丽的五缘湾风光。(本报记者 王火炎 摄)

  下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同镶嵌在海面上的翡翠。(本报记者 张奇辉 摄)

  厦门是全国唯一在城区海域就能看见中华白海豚身影的城市。(资料图)

  对环境要求苛刻的栗喉蜂虎来厦栖息。(本报记者 黄少毅 摄) 

  本版文/本报记者 王玉婷 通讯员 陈智勇 

  虽已过秋分,漫步厦门,仍处处皆景,满城青绿。 

  清新的蓝、怡人的绿来之不易——当筼筜湖治理为厦门生态环境蝶变荡开第一朵涟漪后,生态文明理念在鹭岛越来越受关注。我市牢记嘱托、久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,加快建设高颜值生态花园之城,持续深化国家生态文明试验区建设,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。 

  如今的厦门,正奋力建设美丽中国样板城市,继续渲染更动人的生态画卷、书写更多人与自然和谐共生的发展故事。 

   

  生态环境保持高颜值 

   

  “快看!白海豚!”乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地途中,几只白海豚跃出海面、与人们不期而遇。来自新华社、《人民日报》、央视等多家中央媒体的记者一边欢呼,一边举起相机记录——这是今年年初,多家中央媒体聚焦厦门,以习近平生态文明思想“厦门实践”为主题进行采风中的一幕,记者们现场见证“城在海上,海在城中”的美好景象。 

  近年来,厦门生态环境质量持续向好,保持全国前列。这背后,离不开我市坚持方向不变、力度不减,持续深入打好污染防治攻坚战的功劳。 

  打好蓝天保卫战——我市坚持PM_2.5和臭氧协同治理,加强VOCs规范化管理和整治,全市10蒸吨及以下燃煤锅炉已全部淘汰;深化城市扬尘整治,推动“电动厦门”和“绿动厦门湾”三年行动;深入开展噪声污染专项整治,发布全国首个“宁静小区”地方标准,完成17个“宁静小区”试点创建。 

  打好碧水保卫战——在全国率先开展小流域综合治理,完成全市入河排口排查检测和395个入河排口整治,常态化开展全市9条溪流465公里全覆盖管养;实施“三个一百”行动,城市污水处理能力由100万吨/日提升至220万吨/日,累计完成688公里市政污水管网的新建和改造工作,完成城市排水管网正本清源改造303平方公里,我市城乡污水能力提升做法被生态环境部总结推广。 

  打好碧海保卫战——推进厦门西海域、同安湾等重点海湾综合治理。完成全市412个入海排放口的“查、测、溯、治、管”,入海排放口水质达标率达到100%;健全海漂垃圾治理“四化”机制,230平方公里近岸海域实现全覆盖保洁,我市海漂垃圾分布密度持续保持全省最低;科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程,红树林面积达到173.9公顷。 

  打好净土保卫战——全面建设“无废城市”,打造、推广低值可回收物“高值化”循环利用模式,建设特色“无废细胞”,建成全国首个低值可回收物分拣中心,相关经验在第二十八届联合国气候变化大会上向全球分享;全国首创垃圾分类“五全工作法”,在全国率先实现原生生活垃圾“零填埋”,吨垃圾焚烧发电量提高30%以上…… 

  持续打好污染防治攻坚战,让写在碧海蓝天间的厦门生态答卷,成为人与自然和谐共生的生动写照。 

   

  绿色经济发展高质量 

   

  “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”。如今的厦门,经济高质量发展成绩单同样亮眼——以占福建省1.4%的土地面积,厦门创造出占全省14.8%的地区生产总值和48%的外贸进出口总值。 

  近年来,我市以科技创新为引领,“4+4+6”现代化产业体系加快构建,海洋经济、绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。数据统计,2023年全市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超40%,每万元地区生产总值耗电447.2千瓦时(全国平均约731.7千瓦时)、耗水5.98吨(全国平均约56吨),资源节约集约利用处于全国领先水平。 

  人不负青山,青山定不负人。一直以来,我市坚定不移走生态优先、绿色发展之路,让良好的生态资源释放出更多发展红利,持续打通生态产品价值转化通道,推动生态优势转变为经济优势。 

  在筼筜湖,我市啔动高能级低碳引擎,加速筼筜湖北岸滨北超级总部建设,锚定“城市中心再造”,在空间上通过总部大道串联总部综合体、超级孵化器、创研型社区3种特色总部产品,打造“超级生态+超级企业”的“创新生命体”和“超级加速器”;五缘湾片区土地价值比生态修复前增长8倍多,如今的五缘湾成为厦门新的“城市会客厅”,吸引了300多家知名企业落户;而在杏林湾,这里打造了AAAA级旅游风景区园博苑,附近的软件园三期构建了千亿产业链……厦门的生态画卷既外显于绿水青山之上,又浸润于构建现代化产业体系进程之中。 

  此外,在绿色低碳答卷上,厦门也频频拿高分——国家低碳试点城市考评中,我市成绩优良,成为全国首批减污降碳协同创新城市和工业园区“双试点”。东坪山片区、象屿综合保税区、下潭尾红树林公园等入选全国绿色低碳典型案例,“协同发力 政企共创减污降碳样板城市”被央视新闻《高质量发展调研行》深入报道。 

   

  生态文明建设高水平 

   

  4月8日晚,央视《焦点访谈》以“加强生态环境分区管控信息共享 建设美丽中国的‘绿色标尺’”为主题,报道我国在生态环境分区管控工作中的探索与成效,其中,厦门加强生态环境分区管控信息共享的经验做法得到充分肯定。 

  一直以来,我市坚持勇立潮头、改革创新,积极构建现代环境治理体系——为强化源头预防体系建设,我市在全国首创以生态环境分区管控为基础的环境准入集成改革,集成了10万多条环境准入要求,为437个行业提供科学精准的选址指引,为优化生产力布局提供“绿色标尺”,为高质量发展“明底线、划边框”。今年,我市在环评审批制度改革中继续逐浪前行,出台全国首部《厦门市建设项目环境影响评价与排污许可综合管理名录》,形成一套全地域覆盖、跨部门协同、多要素综合的差异化分区管控体系。 

  同时,我市深化改革引领,制定实施《厦门市推进国家生态文明试验区建设暨厦门市生态文明体制改革行动方案》,深入推进生态文明体制改革六大行动、36项改革任务。创新推动环评与排污权、排污许可融合办理,实现“一次申请、三证合一”;在全国首创实施行政处罚和信息披露“双告知”制度;创新打造“受纳水体-排污口-排污通道-排污单位”全过程监管体系…… 

  多年来,在生态文明建设道路上,厦门踏下一个个“高水平”足迹——生态文明建设工作获国务院督查正向激励,生态文明指数居全国地级及以上城市之首;摘得一个个“绿色桂冠”——先后获得“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家环境保护模范城市”“国家生态市”“副省级城市国家生态文明建设示范区”等28项国家级、国际级生态领域荣誉…… 

  值得一提的是,今年3月,我市系统推进生态文明示范建设、筼筜湖美丽河湖建设、东南部美丽海湾建设、海漂垃圾治理、入海排污口整治、低值废弃物回收利用、象屿零碳综合保税区7项生态文明建设“厦门实践”经验,被生态环境部发函集中向全国推广。 

   

  亮点 

   

  每年冬天一到,东方白鹳、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类,就争相来到马銮湾过冬,因为这里“包吃又包住”——既有充足的食物,又有舒适的栖居环境,成为候鸟越冬的乐园。 

  生态好不好,鸟儿最知道。这份最新出炉的我市今年1月-8月生态“成绩单”,是有力的说明。 

  环境空气质量 

  保持全国前列 

  我市空气质量综合指数2.43,同比下降0.22,改善8.3%,在全国168个重点城市中排名第8位,同比上升2位。空气质量优良率99.6%,位列全省第一;优级率68.4%,同比上升10.8个百分点。 

  地表水环境质量 

  稳中有升 

  全市地表水环境功能区达标率为95.2%,同比上升6.3个百分点;Ⅰ~Ⅲ类水质比例为61.4%,同比上升2.5个百分点。主要流域国省控断面水质优良比例、省控小流域及“以奖促治”断面水质达标率均保持100%。 

  近岸海域水质 

  保持稳定 

  丰水期厦门近岸海域优良水质面积比例为88.1%,同比上升6.7个百分点;22个国省控点位优良水质比例为77.3%,同比持平。 

  声环境质量 

  同比持平 

  全市功能区声环境昼、夜间等效声级达标率分别为100%、85.0%,同比均持平。 

来源:厦门日报 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: c5eaec3bc6bf01217c892f6ee8452814
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【要闻】鞍山市“美家美户”家庭文明建设工程现场推进会在我县召开) 2024-09-30 微台安   微台安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDEyODA0NQ==&mid=2650689790&idx=4&sn=add19c749a21cf33715c94776dc96c67






点击上方蓝字 关注我们 

9月29日,鞍山市“美家美户”家庭文明建设工程现场推进会在我县召开。省妇联党组成员、副主席曹春光出席会议并讲话。 

会前,曹春光一行参观了台安县妇女儿童活动中心、台安县非遗馆、美术馆,实地调研了最美家庭王道勇家庭和美丽庭院花藤,并为两户典型家庭授牌。 

推进会上,县委常委、副县长潘军勇在致辞中说,近年来,我县坚持发挥妇联优势,凝聚社会力量,统筹社会资源,引领、服务、联系妇女群众的能力得到全面提升。特别是在省市妇联大力指导和关心支持下,我县积极开展寻找“最美家庭”、创建“美丽庭院”等品牌活动,加快建设美丽台安、健康台安、书香台安,全县最美家庭创建达到1132户,美丽庭院创建达到4400户。潘军勇表示,我县将以此次现场会为契机,在省市妇联的指导下,进一步宣传引导,精心组织实施,确保活动取得突出成效。同时结合我县实际,进一步协调联动,凝聚工作合力,共同推动家庭文明新风尚在台安蔚然成风。 

“白海豚爱心妈妈”代表、婚恋调解代表、美丽庭院代表、最美家庭代表进行了经验交流。 

省妇联党组成员、副主席曹春光在讲话中要求,各级妇联要坚持高站位,学深悟透习近平总书记关于家庭家教家风建设工作的重要指示精神,切实增强担当重任的责任感与使命感。要广泛宣传推广“美家美户”家庭文明建设工程实施的经验做法和成效,营造重视建设文明家庭的社会风尚。要充分发挥先进典型的引领作用和反面案例的警示作用,双向打通思想堵点。要深入挖掘本地特色家庭资源,探索创建本地品牌工作载体,在做好规定动作的基础上创新自选动作,使创建工作既重点突出又特色鲜明。各地都要按照省妇联设定的近三年及2035年工作目标,做好细致规划,常态化、系统化推进家庭文明创建工程,为奋力实现全面振兴新突破夯实家庭基础、凝结家庭智慧、汇聚家庭力量。 

市妇联党组书记、主席王皎玉主持推进会。县委常委、统战部部长董力芳陪同调研。 

编辑:丁宇 王婷婷 张晶媛 

校对:李家龙 杨阔 柏翠

审核:王营 




文章编号: d0d76df54249664c8e8a14466a497278
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【喜迎国庆】多彩活动聚人心 最美祝福献祖国——文圣区开展庆祝中华人民共和国成立75周年系列活动喜迎国庆) 2024-09-30 幸福文圣   幸福文圣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTYzMjIzNw==&mid=2651743636&idx=2&sn=f63f172b18ac1b0b67b6c5bd190b6298




点击蓝色字关注我们

75年栉风沐雨,75年砥砺革新。为营造共庆75周年华诞的浓厚氛围,引导全区干部群众以实际行动弘扬爱国主义精神,牢记嘱托、勇担使命,文圣区坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,紧紧围绕爱党爱国爱社会主义主题,开展了一系列形式多样的庆祝活动,旨在讲好文圣振兴发展故事,增强民族自豪感和历史使命感。丰富文体活动展现蓬勃朝气“75年前,天安门广场上的那一声庄严宣告,如同一道闪电划破黑暗的天空,中华人民共和国成立了!” 在9月11日举办的“共庆华诞,荣耀中华”职工诗歌朗诵比赛上,33名职工代表以声传情,用真挚的话语和激昂的演讲,共同回望新中国波澜壮阔的发展历程,展望中华民族伟大复兴的美好未来。无独有偶,在9月19日举办的“庆祝中华人民共和国成立75周年”青年演讲比赛上,团员青年结合自身工作,畅谈祖国75载恢宏伟业,讲述全区经济社会发展变化,用真挚情感和生动语言为中华人民共和国成立75周年献礼。自8月份开始的“强国复兴有我”庆祝中华人民共和国成立75周年社会主义核心价值观主题微电影、短视频大赛,最终精选出16部作品,在全区展映。《印记》彰显了“清正廉洁”的家风传承,《彩礼风波》弘扬了正确婚姻价值观……一部部精心制作的视频作品用“小切口”展现“大主题”,引导广大干部群众奋力谱写中国式现代化文圣新篇章。“庆祝中华人民共和国成立75周年”职工篮球比赛、“我和我的祖国—庆祝中华人民共和国成立75周年”职工趣味运动会等竞赛活动激发了职工的爱国热情。

“共庆华诞、爱心相伴”白海豚爱心妈妈与结对孩子共赏儿童舞台剧、“红歌飘扬颂党恩,铭记初心担使命”“凝心铸魂 携手奋进”“我心向党 共建和谐社区”“翰墨颂华诞 戏韵爱国情”“红歌红舞传统文化进社区”“欢笑下基层 助力乡村振兴”“红领巾课堂”汇报演出等多种形式的文艺活动,充分展现了新时代、新气象、新风貌。“红领巾心向党 做时代好队员”宣讲大赛、“传承红色基因 争做雷锋传人”小学生演讲比赛、“丹青溢彩 翰墨飘香”等美术书法作品展、摄影采风及各民主党派、工商联、无党派人士座谈会等活动,大力弘扬了爱国主义精神。开展主题宣教增进思想认同文圣区落实“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求,结合八一建军节、全民族抗战爆发纪念日、中国人民抗日战争胜利纪念日、九一八事变发生日、烈士纪念日、南京大屠杀死难者国家公祭日、全民国防教育日等重大纪念日和重要时间节点,组织干部群众、学生开展“爱我国防”全民国防教育公益大讲堂、“少年进军营 国防入我心”国防教育、勿忘“九一八”、“国防万映”公益电影展映等全民国防教育系列活动,普及国防知识,增强全民国防观念。在全区范围内广泛开展党的二十届三中全会精神宣讲活动,全方位、多角度讲清、讲准、讲透、讲实全会精神,营造了学习宣传全会精神的浓厚氛围。围绕“网络安全宣传周”时间节点,通过设置宣传展板、发放宣传册、现场讲解等方式进机关、进基层、进校园、进商圈、进企业,向全区人民传授网络安全知识,推动形成安全、稳定、和谐的网络环境。75年光辉岁月弹指一挥间,75年中华大地沧桑巨变,国庆期间,文圣区还将持续开展各类庆祝活动,培养辖区干部群众心中悠长浓烈的家国情思,勉励干群同心同向,绘就文圣美丽新画卷。

来源:区委宣传部撰稿:王  镛、王  营摄影:区委宣传部审核:区委宣传部编辑:黄雪亭(声明:中共文圣区委宣传部版权所有,转载请标注来源幸福文圣)




文章编号: 2609ef360f9c98fa439118b7785b78b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段)稳步推进 ,A1标段已完成50%左右) 2024-09-30 厦门市台联   厦门市台联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTAzODg3NQ==&mid=2651167603&idx=3&sn=dbcfcbe3f3934826daef6259b910f058






点击上方“厦门市台联”关注我们 

9月26日下午 

两岸融合发展示范区建设 

媒体联合采访活动的记者们 

来到厦金大桥(厦门段)施工现场 

了解情况 

据了解,厦金大桥(厦门段)于2023年1月取得交通运输部资金安排意见,2月取得项目工程可行性研究批复,6月取得交通运输部初步设计批复;主体工程5个标段于2024年1月开工建设,目前项目正全力建设,厦金大桥(厦门段)A1标段已完成50%左右,力争海上主体工程与厦门新机场同步建成投入使用。 

          中国交建厦金大桥(厦门段)A1标段项目总经理郭万中 

“厦金大桥(厦门段)A1标段完成了50%左右,其他几个工点也在稳步推进,总体进展在进度计划要求内。之前我也参加了港珠澳大桥的建设,不断总结、吸取好的一些经验。拿厦金大桥(厦门段)A1标段来说,目前工人有1200人,管理人员有200人。同时,我们打造了很多大型装备,也引进了很多大型装备为项目服务。” 

           厦门路桥工程投资发展有限公司厦金大桥(厦门段)项目总工程师林路宇 

“这个项目能够进一步完善厦门的交通路网,促进区域经济一体化,以及推进“一带一路”的物流新通道。”厦门路桥工程投资发展有限公司厦金大桥(厦门段)项目总工程师林路宇说道,项目建成后,它将会成为我们厦门本岛连接翔安新机场的一个最便捷通道,能够有效缓解交通压力。” 

大桥跨海段(主线)长度14.2公里,是福建省最长的跨海大桥。为跨越规划20万吨级航道,刘五店航道桥采用主跨928m的三跨吊五跨连续悬索桥方案,是省内跨径最大的桥梁,也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥,也是国内首创前后分体式钢壳混凝土沉井基础;两座索塔采用简化的繁体“门”字造型,分别代表厦门、金门,寓意“一桥连两门、厦金一家亲”。 

           郭万中 

“白海豚和文昌鱼我们也做了一系列的保护措施。我们也有专门的白海豚观测站,让相关船舶专门进行观测等等。” 

该项目为保护厦门湾海域内的中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的栖息繁衍,大桥非通航孔桥均采用预制吊装工艺,标准跨径为120米,是国内非通航孔桥跨径最大的跨海桥梁工程。 

为减小对城市滨海区域的景观影响和周围环境的噪声污染,环岛路隧道主线大部采用盾构施工方案,盾构外径15.5m,是省内最大的公路盾构隧道,塔铺路支线采用上下叠层的双层隧道断面解决道路用地紧张问题。 

来源丨海峡导报 

分享、在看与点赞,至少我要拥有一个吧! 




文章编号: b16fd4c70772a1072375227acc1db97e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (国庆长假旅游攻略——江门乡村休闲精品之旅等您来) 2024-09-30 江门市乡村振兴和休闲农业促进会   江门市乡村振兴和休闲农业促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTM5ODE2NQ==&mid=2247488798&idx=1&sn=d5b8e30eec5f575459b74b12cafcbe1f






TRAVEL 

点击蓝字 关注我们 

十一假期 

你准备好了吗? 

江门旅游资源丰富,具有独特的 

乡村风景和富有侨乡特色的 

人文景观,拥有很多名胜古迹。 

  

我们整合了江门众多旅游景点 

跟着小编脚步一起出发吧! 

(本旅游线路由江门市乡村振兴和休闲农业促进会推荐) 

精品路线一 

行程推荐:古劳水乡——鹤山市古劳福兴酒楼——漫步上古劳圩滨水商业街 

线路特色:初探水乡风情,品味非遗美食,深入探访水乡文化。 

景点介绍 

古劳水乡,又称围墩水乡,位于广东省江门市鹤山市古劳镇,是一个历史悠久、风景秀丽的岭南水乡。 

古劳水乡旅游区集观景摄影、亲子互动、泛舟游湖于一体,由游客中心、上古劳圩滨水商业街、欢乐水乡、奇幻森林乐园、古劳围等部分组成。游客可以在此体验水乡文化、品尝地道美食、观赏自然风光。 

鹤山市古劳福兴酒楼位于古劳镇连南工业区罗江苑1号,地理位置优越,交通便利。酒楼以古劳农家菜、水乡特色菜、鱼皮角为主打,依托古劳独有的水乡资源和水产优势,以古劳本土大头鱼五味为特色,包括砂锅焗鱼头、鱼尾焖凉瓜、鱼肠煎蛋、水煮鱼脊肉和煎鱼腩等本土菜式和啫排骨、果木羊排、水煮掌翼、风味寸骨、葛扣、生炒糯米饭等创新菜品,备受食客好评,每一道菜都充满了水乡的味道和情怀。 

特别推荐品尝古劳福兴鱼皮角和柴火粽。古劳鱼皮角、古劳柴火粽都入列非遗。鱼皮角晶莹剔透,小巧玲珑,皮薄馅多,口感爽滑;柴火粽则肉香味鲜,糯而不糊,肥而不腻,每一只都经过柴火的精心烧制,香气四溢。 

华侨城古劳水乡华侨城:华侨城古劳水乡生态文化旅游度假区,是华侨城 集团推出的全新的新型城镇化+乡村振兴创新融合项目,是 2020 年广东省重点文旅建设项目之一,也是江 门“全力打造文旅千亿产业,抓好龙头项目建设”的重要抓手。项目计划投资 50 亿元,以“自由流淌的水乡生活”为主题,将“古劳水乡”打造成为中国最美 岭南水乡和粤港澳大湾区文化生态旅游度假标杆。项目整体规划占地约 10 平方公里,其中主景区约 3 平方公里,范围包括核心景区(包含三大组团)、农业文化。 

遗产活化区和咏春文化遗产活化区。项目建设成熟后,预计每年可接待游客量达 400 至 500 万人次。2020 年国庆中秋啔幕的华侨城古劳水乡一期首 开区主要包括古劳水乡宾客中心、“横海游梦”游船以及演艺活动等主要体验服务项目。除首开区外,其余如童梦村、乡野时光大草坪、上古劳圩滨水商业街等。 

精品路线二 

行程推荐:江海长廊生态园——鹤山八景山庄——鹤城桥头美食 

线路特色:观赏花团锦簇的乐园和高山,对比风格不一的村落,品尝不一样的当地美食。 

景点介绍 

江海长廊生态园位于江门市江海区东海路,紧邻江珠高速礼乐出口,是一个集生态旅游、研学旅行、团建拓展于一体的现代农业生态园。 

长廊生态园总投资约1亿元,占地500亩,拥有研学旅行、团建拓展、旅游观光、亲子教育、艺术摄影、景观规划、食疗康养等七大功能板块。园内建有多个主题项目,如体验教育营地、龙凤花穀(糖果城堡)、非遗文化长廊、网红打卡乐园、湖面游乐区、农耕体验乐园、萌宠动物园、婚纱摄影基地(浪漫花海)、美食街等,为游客提供了丰富的游玩体验。 

八景山庄位于鹤山市内,山庄亭台楼阁、小桥流水,环境优雅。美食众多,如荔枝柴烤鹅、柚子皮炒饭、烤羊排等,让游客在品尝美食的同时享受天伦之乐。此外,山庄内还种有数千枝海棠茶花,烂漫多娇,十分壮观。 

鹤城桥头美食以其独特的地道美食而闻名,游客可以品尝到如乞丐鸡、客家艾糍、豉汁蒸山坑螺、紫苏炒豆角、酸菜鸽珍等特色菜肴。这些美食不仅口味独特,而且蕴含了丰富的客家饮食文化。 

鹤城桥头地区拥有丰富的历史文化底蕴,游客可以参观古村落、博物馆等,了解当地的历史文化和民俗风情。 

精品路线三 

行程推荐:新会陈皮村——新会石涧故事——台山兴华第一家黄鳝饭店(奇榜店) 

线路特色:休闲和美食于一体。 

景点介绍 

新会陈皮村,位于广东省江门市新会区,总占地面积达到25万平方米,是一个以新会陈皮为核心,集产业服务、特色餐饮、文化旅游于一体的特色产业旅游综合体。这里不仅是新会陈皮国家现代农业产业园的三产融合示范区及核心发展项目,还荣获了“国家特色景观旅游名村”、“广东省重点农业龙头企业”等多项荣誉称号。 

陈皮文化体验馆,作为国内首个国家地理标志产品多媒体体验馆,这里通过仿真场景、灯光渲染和三维影像等手段,为游客呈现新会陈皮跨越岁月的动人故事。馆内珍藏着新会陈皮的珍贵藏品,以及精致的柑灯等展品,是了解新会陈皮文化的绝佳场所。 

陈皮村商品街,商品街上,家家户户都在销售陈皮及其相关产品。除了传统的陈皮制品外,还有创新的陈皮冰激凌等美食等待游客品尝。此外,这里的餐馆也巧妙地将陈皮融入各种菜肴中,如陈皮红豆沙、陈皮骨、陈皮鸭等,让游客在品尝美食的同时,感受陈皮文化的独特魅力。 

石涧故事民宿位于新会区会城街道圭峰山中麓,临近大石头生态公园、紫云观、玉台寺等旅游景点,位置优越,交通便利。 

民宿由盘山旧房改造而成,环境清新,被草地和小道环绕,给游客一种宫崎骏的住宿风格体验。民宿提供集私房菜、民宿、露营地为一体的多元化旅游住宿体验,房间内生活用品齐全,洗浴设备完善,满足游客的不同需求。 

民宿内设有私房菜餐厅,提供地道的农家特色菜和新会地道美食,如陈皮水鸭汤、陈皮八宝鸭等。此外,民宿还提供下午茶、咖啡、围炉煮茶等服务,让游客在品尝美食的同时享受悠闲的时光。民宿还设有露营地,游客可以在此露营、围炉煮茶、带宠物玩耍等,体验户外生活的乐趣。 

台山第一家兴华黄鳝饭店历经数十年发展,现在已经成为有特色的综合型饭店,拥有多家分店,普遍受到广大食客的欢迎。 

兴华黄鳝饭是江门市的特色美食之一,以其独特的制作工艺和鲜美口感而闻名。游客可以在兴华黄鳝婆餐厅品尝到正宗的黄鳝饭,感受其独特的风味。 

除了招牌的黄鳝饭外,餐厅还提供现烧现烤的荔枝柴烧鹅等特色美食,供游客选择。 

精品路线四 

行程推荐:新会邑葵陈皮商业街——开平高蓢岛——开平自力村——开平市塘口镇慧园生态农场 

线路特色:领略陈皮文化、体验农耕采摘。 

景点介绍 

新会邑葵陈皮商业街位于江门市新会区,是一条以新会陈皮及陈皮衍生产品为主打行业的多功能商业街。这里不仅汇聚了各类新会陈皮及其制品,还融合了五邑特产、便民超市、特色美食等多种元素,为游客提供了一站式的购物和体验服务。 

特色产品 :商业街内处处尽显新会特征,游客可以购买到正宗的新会陈皮、柑普茶及各色各样精美的葵扇等特色产品。这些产品不仅具有独特的风味和文化内涵,也是馈赠亲友的佳品。 

特色美食 :新会邑葵陈皮商业街周边不乏用新会陈皮制作的美食餐厅。游客可以品尝到如陈皮鸭、陈皮蒸土鸡、陈皮花胶土鸡汤等特色菜肴,感受陈皮为美食带来的独特风味。 

文化体验 :商业街内可能设有专门的区域或展览馆,通过实物、图片、文字等多种形式向游客展示新会陈皮的历史文化、制作工艺和发展现状。游客可以在这里深入了解新会陈皮的魅力和价值。 

高蓢岛位于开平市赤坎古镇附近,两地隔江对望,距离赤坎古镇仅2公里,占地约300亩,是潭江流域上唯一的原生态渔村风情小岛。 

此外,高蓢岛是家庭亲子游和朋友聚会的好去处。科普类项目有欢乐研学堂、种植研学堂、菜虾共生试验区等,不仅设置科普牌板,而且建设完善的防护措施还有专业人员教学,小朋友也能参与其中;另一类休闲类项目有星空营地、种植示范园(采摘)、荷塘月色和栈道平台等。 

在高蓢岛上捕鱼、采摘、种植和享受美食,您能切身置地地感受到疍家文化,享受自然风光。游客可以深度体验赤坎渔乐文化的喜悦,品尝正宗潭江河鲜和赤坎艇仔粥外,还有“农耕文化体验种植和采摘”、“渔文化研学”、“田园研学”、“户外拓展”、“江边营地”和“乡村碉楼潮人径”等项目配套。晚上江边景致灯光装饰,自由音乐演唱渔乐码头,满足您“诗和远方”的向往。 

自力村位于开平市塘口镇,距离开平市区约12公里,由安和里(俗称犁头咀)、合安里(俗称新村)和永安里(俗称黄泥岭)三个自然村共同构成,寓意自食其力。 

自力村最为人称道的,莫过于其独特的碉楼建筑群。这些碉楼大多建于20世纪二三十年代,是当地华侨为保护家乡亲人和财产安全而兴建的。它们不仅融合了中西建筑艺术的精髓,还承载着丰富的历史文化内涵。碉楼群以其精美的造型、独特的风格和丰富的文化内涵,成为了自力村乃至开平市的一张亮丽名片。 

在自力村,你可以看到铭石楼、云幻楼等具有代表性的碉楼。铭石楼以其壮观的外观和豪华的内部陈设而著称,是自力村碉楼群的代表作之一。而云幻楼则以其小巧别致和富有诗意的对联而闻名,展现了建楼者的才情与情怀。 

开平市塘口慧园生态农场是一个集农业种植、生态观光、休闲娱乐于一体的综合性农场,位于广东省江门市开平市塘口镇强亚村委会祖宅村火烧田北侧1号。 

慧园生态农场的葡萄园面积达到60亩,种植了青提、红提、黑提等多种葡萄品种。其中,阳光玫瑰作为明星产品,以其清甜的口感和无籽皮薄的特点深受游客喜爱。农场坚持采用有机肥科学种植,确保葡萄的品质和口感。游客可以亲身参与葡萄采摘,体验“葡萄自由”的乐趣。农场除了提供葡萄采摘活动外,还设有鱼塘、钓虾场、民宿、百草园等休闲设施,满足游客多样化的需求。在农场内,游客可以悠闲地垂钓、漫步于果园之间,感受乡村的宁静与美好。 

两天一夜游精品路线一 CITY WALK 

行程推荐:十月初五饼业——广东新宝堂生物科技有限公司——三江常盛陈皮庄园——崖门古战场——新会古兜温泉度假村——台山浮石村——台山海角城度假村 

  

线路特色:了解文化传承,自然体验,乡村风情,休闲放松,历史与现代的交融。 

景点介绍 

江门市澳新食品有限公司隶属十月初五饼家(澳门)有限公司,成立于2004年,该公司作为总公司生产基地及研发中心。该公司(基地)位于新会区今古洲经济开发区,拥有现代化的设备生产线、新产品研发中心、品质检验控制中心以及物流配送中心等,总投资超过3亿元。 

十月初五饼家的产品种类丰富,包括各种口味的饼干、糕点、小吃等。其中,经典的手信礼盒、月饼、蛋卷等产品深受消费者喜爱。这些产品不仅口感美味,而且包装精美,非常适合作为礼物送给亲朋好友。 

作为十月初五饼业的生产基地,这里不仅拥有现代化的生产线,还设有品牌体验馆。游客可以近距离观看饼食的生产过程,了解澳门古法制饼工艺与现代技术的结合,甚至参与DIY烘焙制作,亲身体验制作饼食的乐趣。时尚的多媒体视听手段展示制饼工艺,让游客在视觉和听觉上得到双重享受。 

广东新宝堂生物科技有限公司位于江门市新会区会城今古洲福盛路9号,是一个科研加工基地,更是一个融合了文化体验、生产线参观、互联网应用、康养以及旅游等多功能的综合性园区。园区占地面积达到8.3万平方米,是深入了解国家级非物质文化遗产新会陈皮炮制技艺,全面展现新会的文旅魅力、开放活力和发展潜力一张名片,让现场来宾全方位、多视角、沉浸式体验到新会文旅的独特魅力。 

作为国家级非物质文化遗产“新会陈皮制作技艺”的传承人单位和省级非物质文化遗产生产性保护示范基地,新宝堂借助其老字号资源和116年的悠久历史,将新会陈皮的文化、历史等元素巧妙地融入到园区的每一个角落。其产品线丰富多样,主要包括陈皮酵素、陈皮饮料、陈皮制药产品、陈皮酱酒以及陈皮膏方等。在游览园区的过程中,游客不仅可以亲眼目睹陈皮的制作过程,还能深入了解到这一技艺背后的故事和文化内涵。园区还设有生产线参观区,近距离观察陈皮的生产流程,感受这一传统工艺的魅力。 

三江常盛陈皮庄园隶属于江门市常盛农业发展有限公司,拥有连片种植超10年树龄的新会茶枝柑果园,种植面积达198亩,该柑果园由一支20多年茶枝柑种植经验的果农团队进行管理,从日常的柑果种植培育到新会柑的各个生长阶段都进行精细化跟踪,实现各阶段能够培育出优质无害的新会茶枝柑。其种植地区汇聚潭江、江门河、虎坑河三条江河,河网纵横交错,形成土壤肥沃、气候温和的自然环境,造就出优质道地的新会三江柑。 

三江常盛陈皮庄园依托当地独特的陈皮产业优势,以“绿色、生态、健康”为理念,集种植、加工、陈皮销售、观光于一体打造具有地方特色的农业综合体。不仅为当地农民提供了更多的就业机会和收入来源,也为广大市民提供了一个亲近自然、体验农耕文化的好去处,更契合当下以新质生产力为引领,充分拓展和发挥农业的多功能性,促进农村一二三产业融合发展的趋势。 

目前,庄园设有陈皮文化展示区,通过实物展示、图片介绍、互动体验等多种形式,让游客近距离感受陈皮文化的魅力。此外,庄园还将定期举办陈皮文化讲座、品鉴会等活动,让更多人了解、喜爱新会陈皮。同时,庄园还注重科技创新和品牌建设,不断提升产品的附加值和市场竞争力,为三江镇的陈皮产业树立新的标杆。 

崖门古战场位于江门市新会区南端,距离新会城区约30公里,屹立于南海与银洲湖的相接处。因东有崖山,西有汤瓶山对峙,延伸入海,就像一对半开半掩的大门,故得名为崖门。崖门曾是南宋覆亡最后一场血战的古战场,也是著名的旅游胜地。在700多年前,南宋最后一个皇帝在崖山建立行都。祥兴二年(1279年)二月,元军都元帅张弘范与副帅李恒率领元兵包围崖山,张世杰指挥战船与元军大战于银洲湖上。宋军力战不胜,浮尸十万。最终,宋少帝与丞相陆秀夫双双选择殉国于崖山奇石之下,宋朝至此覆亡。 

崖门古战场现存的遗迹和景点丰富,包括国母殿、崖门炮台和崖门大桥等。其中,崖门炮台建于1809年,紧扼崖门海口,形势险峻。崖门大桥则是跨越崖门水道的特大型双塔单索面斜拉桥,其跨度之大为国内同类型桥梁之最,亚洲第一,世界第二。 

崖门古战场也承载着丰富的历史文化。当地士民闻宋帝驾幸崖山,纷纷勤王入卫,共同抵抗元军。这些历史事件和人物,都为崖门古战场增添了浓厚的历史色彩。 

古兜温泉小镇是国家AAAA级旅游景区,位于广东省江门市新会区西南端,毗邻珠海、澳门,距广东西部沿海高速公路崖南出口7.8公里,交通十分便利,古兜温泉小镇坐落于风光旖旎的古兜山下,靠山面海,拥有山、泉、湖、海于一体的自然风光资源和丰富的地下温泉资源。古兜温泉小镇占地面积3000多亩(用句诗来形容古兜全貌那就是“三边青山两碧湖,四面清风一遍绿”,现二建成六大主题酒店:皇家SPA酒店、温泉别墅酒店、乐活城酒店,假日湖景酒店,山海度假公寓酒店,月泉湖居及七大功能项目配套:世界罕有的一地两泉古兜温泉穀、纯天然水的古兜山泉水世界、餐饮与国际会议中心、古兜财神缆车、古兜财神玻璃桥泉天地商业街,泉情公园等服务设施,是一个集自然风光,温泉养生,康体娱乐,美食购物,商务会议干一体的四季旅游度假胜地。 

温泉穀,独有经专家评定古兜温泉与我国古代名泉华清池同性一类的温泉水质,水体澄明清澈,美容养生效果毋容置疑。穀内飞瀑流泉,水木清华,碧翠嫣然。白天云蒸雷,夜晚星辉相映,恍似人间仙境,世外桃源。更有大唐宫殿、南欧风情、东瀛风吕等多种室内外汤池选择,各种康乐设施、餐饮住宿、会议办公设施等一应俱全。甘泉泻玉,静影沉碧;竹林烧烤,东瀛洗浴,唐宫梦寝,法国美食;沙滩木屋,玫瑰别墅,晨起听泉,一川风月。处处有景,时时有花,温泉穀与您一起渐入佳境。依山而建的古兜温泉,集山、泉、湖、海为一体,风景优美,有着丰富的温泉资源,在古兜山下新近落成的温泉穀,格调高雅,打造出一个不同凡响的温泉王国。 

台山浮石村位于广东省江门市台山市斗山镇东部,是一个拥有600多年历史的古村落,同时也是我国有名的南宋“皇族村”。据《浮石赵氏族谱》记载,浮石村和新会的霞路村同为赵宋皇室的后代,他们的先祖是亲兄弟。在宋朝灭亡后,皇室后裔几经迁徙,最终在明朝洪武十三年(1380年)在浮石建村,并在此落地生根,繁衍至今。 

浮石村拥有丰富的自然资源和人文景观。村庄地属少丘陵,半围田地区,耕地总面积广阔,主要种植水稻和各种经济作物。此外,浮石村还保留了大量的古建筑和传统民居,这些建筑多采用岭南传统风格,历史风貌保存较为完整。其中,浮石赵氏宗祠和始祖祠是村民代代传习家风的圣地,而近代的洋楼和碉楼则为这个古老的村落增添了一丝异域风韵。 

浮石村不仅在建筑和文化上有着独特的魅力,其在民间艺术上的成就也颇受赞誉。浮石飘色是该村的民间艺术瑰宝,曾多次受邀参加各种演出活动,并获得了“中国民间艺术之乡”的荣誉。 

海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一,远古已有地理、风水学家涉足此地。 

海角城度假区总面积1.8万平方米,仅近门的大型停车场已占地上千平方米,城内设有白海豚豪华大酒店,中西美食应有尽有,生猛海鲜品种繁多,更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园,溪泉泳池等多项度假设施;喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。 

城内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅 ,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影,林荫绕道,缓步赏境,休闲写意,是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 

两天一夜游精品路线二 CITY WALK 

行程推荐:开平赤坎古镇——荻海古街——台山第一家兴华黄鳝饭——美国芦荟庄园——梅家大院——新会石涧故事——丽宫陈皮庄园——新宝堂新会陈皮文化体验基地——陈皮古道——陈皮村——江门三十三墟——八景休闲山庄 

线路特色:历史文化与自然风光的交融,地方美食与农业文化的深度探索,以及休闲度假的全方位体验。 

景点介绍 

开平赤坎古镇位于广东省开平市西南部,东依开平市区,南靠台山市,具有360多年历史。这里是中西建筑文化交融的典范,以骑楼建筑群闻名。赤坎古镇拥有约600多座骑楼,是岭南文化和西方建筑文化融合的宝贵遗产。 

南楼高五层,是抗战时期司徒氏七烈士抗击日军的历史见证。 

景辉楼名医张景辉故居,具有典型的岭南五邑侨乡特色。 

堤西路被誉为欧陆风情街,保存了大量中西合璧的建筑风格。 

荻海古街位于赤坎古镇内,是古镇的重要组成部分。这里保留了大量的传统建筑和市井生活气息,游客可以感受到浓厚的岭南文化氛围。

漫步古街,体验当地居民的日常生活,品尝地道小吃,感受古镇的宁静与古朴。 

台山第一家兴华黄鳝饭始建于1987年,以道地正宗的台山黄鳝饭为招牌美食。该店荣获非物质文化遗产黄鳝饭制作传承基地称号,并多次受到媒体和名人的赞誉。 

黄鳝饭选用本地优质大米和新鲜黄鳝,经过精心烹制,口感鲜美、肉质嫩滑。此外,餐厅还推出了荔枝柴烧鹅等特色菜品。 

美国芦荟庄园位于台山市四九镇,是国内唯一一家美国田园风情的芦荟主题庄园。庄园集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体。游客可以观赏到不同形态的芦荟,参与芦荟护肤、DIY芦荟饮品等活动,感受美国田园生活的魅力。 

梅家大院(又名汀江圩华侨建筑群)始建于1931年,由108幢骑楼建筑组成。这些建筑呈长方形排列,且每一幢的外观都各不相同,具有中西合璧的特色。

这里是电影《让子弹飞》的拍摄地之一,游客可以在此感受电影中的场景氛围。 

新会石涧故事位于新会圭峰山“石涧”深处,是一个集美食、民宿、景点、文化于一身的乡村民宿项目。这里依山而建,环境优美,是体验新会本土文化的绝佳地点。 

游客可以入住复古风格的木屋民宿,品尝当地美食,游览周边的石涧郊野公园和名胜古迹。 

丽宫陈皮庄园位于江门市新会区,占地1027亩,是一个集新会柑科普教育、研学教育、旅游观光、美食民宿体验等特色于一体的综合农业新业态项目。 

游客可以参观新会柑种植博物馆,了解新会陈皮的文化内涵和科学体系;还可以体验柑苗繁育、新会柑种植等农业活动。 

新宝堂新会陈皮文化体验基地专注于新会陈皮文化的展示和传播,通过实物展示、互动体验等方式,让游客深入了解新会陈皮的历史、文化和制作工艺。 

陈皮古道是新会陈皮贸易的重要通道之一,沿途保留了大量的历史遗迹和传统文化元素。游客可以沿着古道漫步,感受新会陈皮文化的深厚底蕴。 

陈皮村是新会陈皮产业的重要聚集地之一,这里汇聚了大量的陈皮商家和加工企业。游客可以在此购买到正宗的新会陈皮及其制品。 

江门三十三墟(有时也被称为“江门墟”或“三十三墟街”),是江门市区内历史悠久且充满生活气息的传统市场。这里不仅是当地居民日常购物的重要场所,也是游客体验江门地道市井文化、品尝地道小吃的绝佳地点。墟内摊位林立,商品琳琅满目,从新鲜的农产品到各式各样的手工艺品,再到地道的江门小吃,都能在这里找到。

游客可以在墟内穿梭于各个摊位之间,与摊主交流,了解他们的生活和故事。此外,还可以尝试一些特色小吃,如江门牛肉丸、豆腐花、炒河粉等,感受江门独特的美食文化。 

八景休闲山庄位于江门鹤山市,越来越多的游客选择到鹤山八景山庄打卡,他们不仅是为了猎奇山庄的创世界纪录——狗造型厕所和山庄园林景色,更是为了品尝这里独具特色的柚子皮美食。 

两天一夜游精品路线三 CITY WALK 

行程推荐:鹤山市香草地风景区——鹤山市古劳茶山人家农庄——古劳水乡——鹤山市沙坪西缸烧腊店 

线路特色:展现了鹤山市丰富的自然风光、农耕文化、水乡风情以及地道美食。 

景点介绍 

鹤山市香草地风景区位于鹤山市宅梧镇圩附近,总占地面积约700亩,围绕香草主题建设生态农业。园区绿化率高达86%,被誉为“中国的普罗旺斯与神户香草园”。 

香草小镇以香草花世界、欢乐世界、鹦鹉园(筹建中)、生态果园、科普研学、香草特色美食、度假村(火车民宿、房车、别墅、露营帐篷)等七大板块组成。目前,香草小镇有特技表演、观光小火车、彩虹滑道、火车民宿、房车营地、香草研学等活动,实现了游、吃、住、学等多种旅游体验。 

茶山人家农庄地处鹤山市茶山森林风景区的天然氧吧,农庄提供了一个贴近大自然、接地气的就餐氛围。这里的环境优美,坐拥无敌山景,仿佛是一个离市区最近的天然氧吧。 

农庄集烧烤、野炊、游泳等休闲娱乐活动于一体,为游客提供了一站式的休闲体验。在这里,游客不仅可以品尝到美食,还可以参与各种户外活动,享受与亲朋好友共度的欢乐时光。 

农庄主营:特色红菇浸鸡、五指毛桃木瓜浸鸡、乞丐鸡、脆皮烧鸡、啫啫鸡、酸菜大头鱼(鲩鱼)、青头鸭、鹅等菜式。农庄注重食材的品质和口感,力求为游客提供最新鲜、最健康的美食体验。其中,茶山独家秘制的大红菇山泉水浸鸡就是一道备受好评的特色菜品。 

古劳水乡又称围墩水乡,距今已有700多年历史。水乡地处西江岸边,拥有岭南地区规模最大、分布最集中、保存最完整的桑基鱼塘。这里人文风貌底蕴深厚,是岭南水乡文化的代表。 

主要景点:

横海游梦游船:体验水乡游船,感受水乡风情。 

二渡桥:历史悠久的桥梁,是水乡的重要地标。 

水乡风情馆:展示水乡的历史文化和民俗风情。 

童梦村乐园:适合家庭亲子游玩的乐园。 

在广东省江门市鹤山市的古劳水乡,有一道令人垂涎欲滴的非遗传统美食——古劳西江烧鹅。位于鹤山市沙坪鹤山大道莺朗商铺。 

古劳西江烧鹅之所以能在众多烧鹅中脱颖而出,关键在于其不吹气、不上色素的制作方法。在制作过程中,从鹅只的选取到宰杀、清洗、调料、腌制、缝线、燃料、火候、出炉等每一道工序都极为考究。尤其是屠宰后的鹅,不管是开膛前还是腌制后,都绝不吹气,而是巧妙地加大火力烤制,使皮下脂肪在高温下分解并大量流出,同时加大糖水的浓度,使得烧鹅色泽更加光亮,口感更加皮脆肉香,让人回味无穷。 




文章编号: cddcdfc5752668e9987ae19204ef6151
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (国庆庆典特惠 | 尊享客房限时秒杀,欢聚盛宴不容错过!) 2024-09-30 捷云达人汇   捷云达人汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTA3MTU2MA==&mid=2247495561&idx=3&sn=8a5655f7e2a963cbeb645b0db04cc025






                 GRADUATION TRIP 

                 国庆假期 

                    · 

                     提前预定享超值优惠  

                    · 

2024 · 喜迎华诞 欢度国庆 

HAPPY NATIONAL DAY 

千秋华夏,壮丽山河 

落日余晖,璀璨星河 

红旗飘扬,开啔时代新章! 

与酒店一同欢庆国庆佳节吧! 

                 PART 01 

               国庆提前预订更划算 

                  即日起至国庆黄金周期间,深圳前海假日酒店重磅推出客房 

                  秒杀 

                  活动,前所未有的优惠价格,只为给您和家人一个温馨舒适的休憩港湾。 

国庆客房秒杀 

精品房 198 元/间 

标准房 238 元/间 

豪华房 268 元/间 

*活动时间:2024.9.28至-2024.10.10 

               酒店拥有各类豪华客房及套房,每间客房均配备有现代化的设施与贴心的服务,让您在旅途中也能感受到家一般的温馨与舒适。让您在享受宁静的同时,也能感受到深圳这座城市的独特魅力 

               。 

客房干净大方,床上用品舒适,还提供了睡眠耳塞等贴心物品。房间内设施齐全,包括书桌、小沙发等,满足宾客的不同需求。 

                   欢度国庆 

               优越的地理位置、时尚舒适的住宿环境、贴心的服务体验和完善的休闲设施等特色,为宾客提供了一流的住宿体验。 

                 PART 02 

               解锁国庆周边游 

              酒店坐落于尖岗山产业(华润雪花科创城)区域,地理位置优越,交通便捷。无论是前往深圳各大热门景点,还是商务洽谈,都能轻松抵达,让您的假期更加自由无忧。 

                  01 

                   前海石公园 

前海石公园是深圳前海深港合作区的一个重要地标,公园内绿树成荫,环境优雅,是市民和游客休闲散步的好去处。在这里,您可以远眺湾区之光的摩天轮,感受前海的现代都市气息与自然风光的完美融合。 

                  02 

                   湾区之光摩天轮 

湾区之光摩天轮是深圳的新晋网红打卡点,高达128米,是亚洲最大的海边摩天轮之一。乘坐摩天轮,您可以俯瞰整个前海湾的美景,感受深圳这座城市的繁华与美丽。 

                 03 

                  蛇口港 

              邂逅香港航班,香港方便意外行班有经过内伶仃岛和珠江口风景。港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛),旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观,实现自驾游艇海峡邻岛诗和远方的梦想。 

          -END- 

              国庆出游季 

          订房热线:0755 27889918 

          传真号码:0755 27883348 

          湛江食府订餐热线:0755 2992 2663   

          地址:深圳市宝安区新安街道创业二路463号 

          (地铁5号线兴东地铁站C出口直行100米)    

          酒店大门口公交站台名称:兴东地铁站    

          酒店对面公交站名称:雪花啤酒厂 

          到达酒店公交路线:M182、605、M206、M376、M377、M338、M378、M379、M382、M393、M395、高峰专线103、高峰专线107、高峰专线108、高峰专线133 

* 此公众号部分文章系经商家同意编辑转载,转载目的在于传递更多信息,如涉及作品内容、版权和其它问题,请在15日内与本平台联系,我们将在第一时间删除内容。 




文章编号: 874bc9c93f1e8ccf121fbf21016893c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (江西安必信招标咨询有限公司关于吉安县总医院2024-2025年度复印纸询价采购项目成交结果公示) 2024-09-30 吉安县卫生健康委员会   吉安县卫生健康委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MjM1NQ==&mid=2247495406&idx=4&sn=d7525c227a6b910ff5bd2dbd1012c006






一、项目编号:【ABXZBNB202401075】 

二、项目名称:吉安县总医院2024-2025年度复印纸询价采购项目 

三、入围信息 

  01包:A4复印纸(70G、白色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

01 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

山东晨鸣 

山东晨鸣纸业集团股份有限公司 

17 

1 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

罗女士

15727603699 

白海豚 

建发纸浆 

17.5 

2 

江西精瑞农业科技有限公司 

刘先生

13755463853 

瑞想 

深圳浩杰瑞纸业有限公司 

18 

3 

  02包:A4复印纸(80G、白色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

02 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

山东晨鸣 

山东晨鸣纸业集团股份有限公司 

20 

1 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

罗女士

15727603699 

白海豚 

建发纸浆 

20 

2 

江西精瑞农业科技有限公司 

刘先生

13755463853 

瑞想 

深圳浩杰瑞纸业有限公司 

20 

3 

  03包:A3复印纸(70G、白色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

03 

江西精瑞农业科技有限公司 

刘先生

13755463853 

瑞想 

深圳浩杰瑞纸业有限公司 

31 

1 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

山东晨鸣 

山东晨鸣纸业集团股份有限公司 

32 

2 

江西鑫胜商贸有限公司 

胡先生13879679699 

精印 

杭州联强纸业 

33.5 

3 

  04包:A3复印纸(80G、白色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

04 

江西精瑞农业科技有限公司 

刘先生

13755463853 

瑞想 

深圳浩杰瑞纸业有限公司 

38 

1 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

山东晨鸣 

山东晨鸣纸业集团股份有限公司 

40 

2 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

罗女士

15727603699 

白海豚 

建发纸浆 

40 

3 

  05包:B5复印纸(70G、白色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

05 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

山东晨鸣 

山东晨鸣纸业集团股份有限公司 

13 

1 

吉安市青原区金宏文化用品有限公司 

尹先生13979606185 

晨光 

上海晨光文具 

14 

2 

江西鑫胜商贸有限公司 

胡先生13879679699 

幸运鸟 

镇江大东纸业 

15 

3 

  06包:B5复印纸(80G、白色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

06 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

好帮手 

开平市德诚印刷有限公司 

16 

1 

吉安市青原区金宏文化用品有限公司 

尹先生13979606185 

晨光 

上海晨光文具 

17 

2 

江西精瑞农业科技有限公司 

刘先生

13755463853 

瑞想 

深圳浩杰瑞纸业有限公司 

18 

3 

  07包:A5复印纸(70G、白色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

07 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

罗女士

15727603699 

白海豚 

建发纸浆 

9.1 

1 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

好帮手 

开平市德诚印刷有限公司 

10 

2 

江西精瑞农业科技有限公司 

刘先生

13755463853 

瑞想 

深圳浩杰瑞纸业有限公司 

10 

3 

  08包:A5复印纸(80G、白色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

08 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

罗女士

15727603699 

白海豚 

建发纸浆 

10.4 

1 

江西精瑞农业科技有限公司 

刘先生

13755463853 

瑞想 

深圳浩杰瑞纸业有限公司 

11 

2 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

好帮手 

开平市德诚印刷有限公司 

11 

3 

  09包:241-2(两色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

09 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

罗女士

15727603699 

京风 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

40 

1 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

好帮手 

开平市德诚印刷有限公司 

40 

2 

江西鑫胜商贸有限公司 

胡先生13879679699 

幸运鸟 

镇江大东纸业 

44 

3 

  10包:241-3(三色) 

包号 

入围供应商名称 

联系人/电话 

品牌 

制造商名称 

报价 

(元/包) 

入围排序 

10 

吉安县祥飞印刷厂 

贺女士

15297966603 

好帮手 

开平市德诚印刷有限公司 

41 

1 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

 罗女士

15727603699 

京风 

吉安市吉州区鑫亚科技经营部 

43 

2 

江西鑫胜商贸有限公司 

胡先生13879679699 

幸运鸟 

镇江大东纸业 

47 

3 

四、评审专家名单:周小平(组长)、肖鑫、罗秋平。 

五、公告期限 

自本公告发布之日起1个工作日。 

六、凡对本次公告内容提出询问,请按以下方式联系。 

  1.采购人信息 

名 称:吉安县总医院      

联系方式:廖先生 15949653676   

  2.采购代理机构信息 

名 称:江西安必信招标咨询有限公司    

地  址:江西省吉安市吉州区国隆花园里1栋1408室             

联系人:魏先生 0796-8845888 13807032913 

E-mail:3541362489@qq.com    

  2024年9月30日 




文章编号: 81cf9b6f0445c222f5ee336db2de9671
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (榜样的力量) 2024-09-30 西京学院设计艺术学院   西京学院设计艺术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQ1MTcxMA==&mid=2247496910&idx=7&sn=9db0442464adf76daf26b82863ffe25f






设计艺术学院德育先进典型

【个人简介】

陈杰，男，设计艺术学院产品设计专业B2201班学生，该生在班级中担任文体委员职务。自入校以来思想上，品德端正，自觉遵守学校相关规章制度；学习上，热爱所学知识，坚持全面发展，努力提升自己的综合素质；工作上，积极配合老师，辅导员工作，认真完成本职工作，能做到全心全意为同学们服务，具有较强号召力。思想上，向党看齐并靠拢，学习党课，学党史，被党组织批准为发展对象。积极参与各类社会实践活动，努力将理论知识与实践相结合，力求全面发展。被选为全国井冈山革命传统教育基地（全国团干部教育培训基地）“井冈青·中国梦”——2023年全国大学生暑期社会实践专项活动（第四期）的参训学员。除此外，积极参与各类社团活动，担任志愿者队长、三下乡队长等，组织策划了多场富有成效的活动。同时，也投身于志愿服务事业，利用假期时间参与社区服务、三下乡等活动，用实际行动践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。

【所获各级荣誉】

1.2022年获设计艺术学院五育杰出青年之“劳育之星”

2.2022—2023学年西京学院学生会五月份优秀学生评选中，被许为“西京学院学生会先进工作个人”。

3.在2022—2023学年学生先进个人和先进班集体评选中，荣获“优秀学生干部”称号

4.2023年暑假参加了大学生暑期实践“三下乡”活动。5.2023年在全国井冈山革命传统教育基地（全国团干部教育培训基地）参加了“井冈青·中国梦”——2023年全国大学生暑期社会实践专项活动（第四期）培训。

6.全国青少年井冈山革命传统教育基地“井冈情·中国梦”——2023年全国大学生暑期社会实践专项活动（西京学院 红色井冈·艺缕阳光实践团队）课题成果创作优秀奖。

7.西京学院2023年校园舞蹈大赛二等奖。

8.2023年高校“保护大熊猫，青年在行动”艺术展示志愿奖。

9.2023年中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会-保护白海豚志愿奖。

10.中华环保联合会 联合国可持续发展倡议学习活动暨中国青年守护飞鸟行动，评为“杰出青年”。

11.西京学院2023年“正大杯”大学生就业创业实战大赛特等奖

12.2023年专业考察第二名

13.评为西京学院2022-2023年度优秀班干部

14.参加2024年暑期社会实践——井冈山红色文化宣讲实践团队

15.参加2024年暑期社会实践——“巍峨井冈展雄姿，红色精神刻心池”实践活动团队

16.参加2024年暑期社会实践——春晖照晚晴·敬老献真情敬老服务团队

【人生格言】

人生的价值，并不是用时刻，而是用深度去衡量的。

设计艺术学院学业发展先进典型

【个人简介】

王璐，20岁，汉族，山西大同人，群众，设计艺术学院视觉传达设计专业B2202班，

在思想方面，思想端正，态度端正，积极向上，积极进取，自觉加强思想政治学习，树立正确价值观。

在学业方面，爱好广泛，自入校以来，积极进取，认真听讲，对专业知识有着浓厚的兴趣，在学业上认真完成课程任务，在课外浏览专业相关的信息，画册等，丰富和扩充专业知识，努力成为一名全面发展的大学生，积极参加各种校园活动，学院展览以及各类专业赛事，并取得部分相应成绩。在大一学年获得三等奖学金以及“五好学生”的称号，在大二学年总成绩位于年级第一。

【所获各级荣誉】

1.2023年12月获得三等奖学金

2.2023年12月获得“五好学生”称号

3.2023年外出写生作品入选设计艺术学院“华彩生辉”和“千张速写”作品大赛

4.2023年9月在西京学院公共艺术教育中心“油彩相行”书画艺术展中获得特等奖

5.2024年5月获得中国大学生计算机设计大赛西北地区二等奖

6.2024年6月获得第16届全国大学生广告艺术设计大赛陕西赛区一等奖

7.2024年6月获得第16届全国大学生广告艺术设计大赛陕西赛区二等奖

8.2024年6月获得第16届全国大学生广告艺术设计大赛陕西赛区三等奖

9.2024年6月获得米兰设计周中国高校设计学科师生优秀作品展全国决赛三等奖

10.2024年8月获得NCDA·未来设计师全国高校数字艺术设计大赛陕西赛区二等奖

11.2024年9月获得第16届全国大学生广告艺术设计大赛优秀奖

【人生格言】

宇宙山河浪漫，生活点滴温暖。

设计艺术学院文体美先进典型

【个人简介】

郭一凡，视觉传达设计2204班班长，该生性格开朗活泼，爱护班集体，在学校中经常参加文娱活动，逐渐养成了善于交际、能与人和睦相处的好习惯。

工作中认真负责、勤劳肯干，同时又注重团队合作，获得同学的一致好评。遵守校规校纪，无挂科、无迟到、早退、旷课。在日常生活中积极提升自己深入基层工作，参加许多当地志愿者活动。积极进取，与同学团结友爱，做一些思想工作，并组织心理团辅工作，能够带领同学们一起学习，起到先锋模范带头作用。

【所获各级荣誉】

1.2023年评为优秀学生干部获得证书

2.2024年获得全国普通话二甲证书

3.2023年获得职业技能等级证书

4.2023年获得优秀学员证书

5.2023年获得优秀学习标兵证书

【人生格言】

人生如梦，唯有奋斗，方能照亮前行的路。

设计艺术学院文体美先进典型

【个人简介】

段易希，女，设计艺术学院美术学B2205班学生，该生担任班级学习委员一职。学习上刻苦认真、勤奋努力，在日常工作中团结同学、热爱集体、积极工作，在生活中乐于助人，自立自强。爱好画画和摄影。在校期间注重专业知识学习，身为学习委员，及时的向老师反馈同学们的学习需求和问题，同时传达老师的教学要求和反馈，协调各科的学习计划和活动安能够将学习和实践相结合，深受老师好评。在思想上能够积极向党组织靠拢，被党组织批准成为入党积极分子。2023年暑假参加了大学生暑期实践“三下乡”活动。在近段时间里学习刻苦努力，表现优异，进步幅度大，专业成绩提升，取得了优秀的学习成绩

【所获各级荣誉】

1.2022年获设计艺术学院五育杰出青年“劳育之星”；

2.2023年获“艺蕴中国·艺术教育创新成果展”中获二等奖；

3.2022-2023学年学先进个人和先进班集体评选中获“五好学生”称号；

4.2022年参加“志愿同行·青年先行”全国青年绿色循环志愿行动获一等奖；

5.2022-2023学生会优秀学生评选中年获“西京学院学生会先进个人”；

6.参加2024年暑期社会实践——井冈山红色文化宣讲实践团队

7.参加2024年暑期社会实践——“巍峨井冈展雄姿，红色精神刻心池”实践活动团队

8.参加2024年暑期社会实践——春晖照晚晴·敬老献真情敬老服务团队

9.2022—2023学年先进个人和先进班集体评选中，荣获“五好学生”称号

10.评为西京学院2022-2023年度 文体积极分子

【人生格言】

志不真则心不热，心不热则功不紧。

设计艺术学院文体美先进典型

【个人简介】

杨甍，中共预备党员，设计艺术学院美术学B2205班学生，该生担任班级班长一职。学习刻苦、团结同学、积极工作、勇于担当、热爱生活、乐于助人。在校期间注重专业知识学习，能够将学习和实践相结合。除了课堂的知识的学习，还会积极参加各种培训班的辅导，努力为即将来临的就业压力做准备，努力培养的学习储备。在担任班长一职期间，乐于帮助同学解答疑惑，能够耐心帮助同学，与大家团结友爱，同时在日常生活中严于律己，积极配合辅导员顺利完成各项工作，在生活中独立自主，自立自强，在不断刻苦努力的同时，收获了累累硕果。自加入西京学院以来，始终践行“艰苦奋斗、自强不息”的爱国精神，个人综合素质也十分突出，获得各科老师好评。

【所获各级荣誉】

1.2023年暑期带领同学参加了大学生暑期“三下乡”活动；

2.2023年寒假里在金沙县大学生春晖服务社参加了“阳光成长计划”支教活动；

3.2022级学生军训中获得“优秀学员”称号；2022-2023学年里获得“优秀学生干部”称号，

4.2023-2024学年里获得“学风建设质量提升月”的“优秀学生”称号；

5.2024学年里参加党纪学习教育知识竞赛团队赛三等奖并获得“优秀学生”称号。

【人生格言】

力学如力耕，勤惰尔自知。但使书种多，会有岁稔时。

—END—

来源丨科

责任编辑丨苏文

设计艺术学院出品




文章编号: a3d8c4d0edc0f5054e879a7f494bed9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【庆祝】湛江市举行庆祝中华人民共和国成立75周年招待会) 2024-09-30 湛海同心   湛海同心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODI0NTIxOA==&mid=2247498430&idx=2&sn=04656237b102cffc1120f7f1fe89ca6c




 9月27日晚,我市举行庆祝中华人民共和国成立75周年招待会。市长曾进泽出席招待会,与驻穗总领馆官员、湛江市荣誉市民,以及来自德国、法国、俄罗斯、美国、加拿大、英国、马来西亚、越南等20多个国家的国际友人、文教专家,港澳台同胞和海外侨胞欢聚一堂,共庆祖国华诞。 曾进泽代表湛江市委、市政府,向出席招待会的来宾表示欢迎,向在湛江工作、生活的海内外朋友致以诚挚问候。他指出,跟随祖国繁荣富强的步伐,湛江坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,推动跨越式、高质量发展迈出坚实步伐。湛江在全国、全省的发展定位不断提升,海南自贸港、西部陆海新通道、北部湾城市群等国家战略在这里交汇叠加,战略定位更加凸显;聚力建设全国性综合交通枢纽,纳入国家现代物流战略支点城市布局,内外联通更加便捷;坚持实体经济为本、制造业当家,高标准建设产业承载平台,打造世界级临港产业集群,产业体系更加完备;坚持以高品质生态环境支撑高质量发展,大力实施绿美湛江生态建设“七大行动”,“红树林之城”、中华白海豚两张生态名片火爆出圈,“鲜美湛江”文旅品牌持续擦亮,生态环境更加优美。 曾进泽表示,湛江的发展离不开省委、省政府和市委、市政府的坚强领导,离不开全市人民的团结奋斗,也离不开海内外朋友以及社会各界的鼎力支持。当前,湛江肩负着全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极的重要使命,面临着前所未有的重大发展机遇,希望大家一如既往厚爱湛江、关注湛江、支持湛江,共同谱写中国式现代化湛江实践的新篇章。 招待会期间,马来西亚驻穗总领事苏莱雅、越南驻穗总领馆领事陈廷武海、巴斯夫资深总监刘国平、圣华玻璃总经理法得利等分别致辞,湛江国际友城发来祝贺视频,纷纷表达对湛江的美好祝愿,愿与湛江携手并进,共创未来。 市领导程凤英、吴国雄参加有关活动。来源:湛江日报

扫码关注“湛海同心”感谢您的关注与支持 !




文章编号: 67be8d911197dae831db4331e5336e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (国庆假期来袭,到珠海长隆海洋王国,开啔探索海洋的奇妙之旅!) 2024-09-30 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652091930&idx=2&sn=c7ce16c7b477bbb8c91c5def03287341






国庆假期盼望已久 

小伙伴们想好去哪玩了吗? 

想溜娃?想散心? 

想约会?想拍照? 

【珠海长隆海洋王国】必须榜上有名! 

不管男女老少, 

都能一次玩个尽兴! 

快! 

聪明的小伙伴已经报名预定了哦! 

珠海长隆海洋王国 

【珠海长隆海洋王国】是全球最大的海洋主题园区

在这里可以看到特色珍稀的海洋动物 

可以打卡梦幻烟花盛宴 

不管大人小孩, 

一起来【珠海长隆海洋王国】 

做一回快乐的小朋友吧 

一键解压,超快乐的~ 

 探访海洋明星 

中华白海豚 

国家一级保护动物 

拥有天生的粉红色皮肤 

网红海豚 

可爱的企鹅家族 

温柔鲸鲨 

全球海洋明星春日齐聚 

快乐满满! 

探索机动游戏 

乘坐超级激流登顶象牙山 

在最高处快速俯冲而下 

体验航海的冒险旅程 

直接让小航海家们 

实现快乐暴击  

必玩的鹦鹉过山车, 

瞬间离心,惊险刺激, 

这是亚洲第一个飞行过山车, 

轨道全球最长, 

可以在空中飞跃俯瞰乐园景色, 

如果你敢睁开眼的话,量你也不敢嘿嘿~ 

超级猛犸现世 

来海洋王国 

享梦幻海洋之旅 

长隆超级猛犸现世,快来体验最高骑乘 

“超级猛犸”运行高度超13米

长可达19米,宽7米 

是目前世界上最高最大的 

可搭乘猛犸象主题机械装置 

除此,游客还能登陆最高看台 

解锁观赏珠海长隆的全新视角 

 浪漫烟花秀 

声光电融合的夜间表演, 

沉浸式体验天花板, 

浪漫烟花秀点亮夜空, 

在漫天绚烂中, 

定情甜蜜时刻, 

伴随震撼的视听盛宴。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 




文章编号: c61fd9f5e824e0d0d8276f0f5654422b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (汲取榜样力量 高唱发展新歌) 2024-09-30 翔安政务   翔安政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ3NTc4Mw==&mid=2247491732&idx=1&sn=7ff1d1d8c780509d50a53c32adcbb480






翔安区昨举办庆祝中华人民共和国成立75周年文艺晚会

记者 曾嫣艳 邵凌丰 通讯员 叶晓菲

　　翔安区近5年来的部分省市劳模、道德模范、“中国好人”、“福建好人”登上舞台，让观众共同感受榜样的力量。

　　南音、新圩嫂合唱团等表演展示了文化百花齐放的翔安区。图为南音表演现场。

　　文/本报记者 曾嫣艳 邵凌丰 通讯员 叶晓菲

　　图/主办方 提供

　　“厦门东岸，帆影竞渡。山海相拥，气象万千。这里，就是大美翔安。”激昂的声音在会场久久回荡，《大美翔安赞》的音诗画朗诵将晚会带入了第一个高潮。

　　昨天晚上，以“精神的感召 胜利的旗帜”为主题的翔安区庆祝中华人民共和国成立75周年文艺晚会，在厦门大学翔安校区爱秋体育馆隆重举行。晚会由中共翔安区委宣传部、翔安区文化和旅游局共同主办，翔安区文学艺术界联合会、翔安区社会科学界联合会、翔安区新时代文明实践中心、翔安区融媒体中心联合承办，翔安区文化馆、翔安区青少年宫协办。翔安投资集团党总支组织志愿者为晚会顺利进行提供了有力保障。

　　这是一台催人奋进的晚会，翔安区近5年来的部分省市劳模、道德模范、“中国好人”、“福建好人”登台，让观众共同感受榜样的力量；这也是一台百花齐放的晚会，各种表演形式齐聚舞台，让听众们享受属于翔安的音画盛宴；这还是一场业翔民安的晚会，翔安21年的发展历程被清晰勾勒，让大家共同回顾了翔安的发展与蜕变。

　　据了解，今年翔安区举办国庆相关活动总计115场，其中重点活动共21项，翔安区相关单位、各镇街举办相关活动共94场。作为全市最年轻的行政区，翔安今年迎来了21岁的生日。站在新起点，翔安区在党的二十届三中全会精神鼓舞和感召下，将持续加快建设改革开放引领区、高质量发展示范区、两岸融合发展先行区，为厦门高质量发展贡献翔安力量。

　　浸润人心的感动 致敬榜样追光而行 追寻足迹砥砺前行

　　在昨天晚会的舞台上，78岁的黄水杈讲述了自己的故事——“小学四年级学校组织我们扫墓，我那时候才知道一位山东籍的无名烈士是为解放翔安牺牲在这里。后来只要看到这座墓有杂草，就会拿来锄头和扫把清扫干净。慢慢地，就变成了一种习惯。”

　　这个习惯就这样延续了63年，从15岁到78岁，黄水杈在新圩镇古宅村默默守护着无名烈士墓。热烈的掌声从观众席里传来，大家为黄水杈的坚守鼓掌，也为坚守背后的大爱赞叹。“革命先辈用鲜血换来了今天的幸福生活，以后如果有可能，我也要参与守护。”现场的一名学生说出了自己对先辈的崇敬，也表达了自己共同坚守的意愿。这样强烈的情感共鸣，正是榜样的力量。

　　省级劳动模范、“福建好人”陈亮，在今年3月份刚刚救助了一名意欲轻生的年轻人，并送他返乡；省级劳动模范陈青松在2012年牵头成立翔安区德孝教育促进会，12年来一直坚持评选“德孝好学生”“德孝好媳妇”并做嘉奖，费用都由他自掏腰包支付；中国好人黄希呆是新圩镇后埔村最早的正规乡医，从20岁开始，他始终坚守大山深处，悬壶济世……五年来各行各业的优秀代表逐一登台，翔安艰苦奋斗、甘于奉献、不怕牺牲、开拓创新的精神，在他们身上化作了日常生活中的身体力行。观众席上每一次热烈的掌声，都是对这些榜样的赞许，更是一次浸润入心的学习，翔安的精神力量传递到更多的人身上，将汇聚成为翔安全区的有力脉动。

　　听见文化的声音 乡土声音赞美生活 “大美翔安”品牌更亮

　　“厝前打胸舞，打甲手酸；厝后唱南音，歌声出厅堂……”新圩嫂合唱团带来的歌曲《唱咱兜》，博得了满堂喝彩。

　　新圩嫂合唱团是一支闽南话乡村女子合唱团，成员大多来自新圩镇各个村，此前曾在“第六届世界合唱比赛”中以三首原创歌曲获得民谣组比赛银奖。

　　嫂子们都是翔安本地人，演唱所编排的内容，都是翔安近些年所发生的新人新事和新变化。“新圩嫂啊上舞台，唱咱兜新时代，各行各业拢精彩，新发展有气派……”朴实的歌词接地气，字里行间流露出的是对美好生活的赞美，用地道的闽南腔唱出，再搭配上她们自编自导的舞蹈和服饰，充分展示着翔安的乡土之美。

　　经历21年的发展，除了新圩嫂合唱团，翔安还有南音、歌仔戏、答嘴鼓、车鼓弄、拍胸舞等翔安特色曲艺，也实现了蓬勃发展——翔安区始终着眼于满足人民群众精神文化生活新期待，高质量文化供给不断增强人民群众的文化获得感、幸福感，这些本土文化的再兴起，极大地丰富翔安人民业余文化生活的同时，也不断擦亮着“大美翔安”的品牌，推动文化软实力大幅提升。

　　值得一提的是，本次晚会上表演的不少节目，都是翔安区干部职工群众利用业余时间创作和排练的。“我们想用这种方式，来表达自己对故乡家园，还有对伟大祖国的赤诚之心。”登台的演职人员这样说道。

　　见证翔安的蜕变 风头水尾完美蝶变 现代新城天高海阔

　　晚会的节目依次分为奋斗篇、成就篇和未来篇三个篇章，既有对翔安发展的回顾与总结，也有对未来发展的展望与期盼。

　　2003年，翔安区因应“跨岛发展”战略而设立。“从2003年10月19日，这片400多平方公里的土地就开始了翻天覆地的巨变。

　　翔安区是弄潮闯滩的急先锋，更是改革发展的主力军。作为“跨岛发展”的主阵地、主战场，翔安始终坚持“工业立区、产业强区”的战略，如今已成功打造“4+3+3”现代化产业体系（4个传统优势产业、3个特色重点产业、3个新兴潜力产业），培育出两条500亿级产业链，成为福建省最大的光电产业基地，更是连续4年入选“中国工业百强区”。

　　翔安新城建设以“高速度”和“高品质”闻名——航空新城核心区框架成型，货运区、业务区等通航配套火热建设；翔安南部片区的建设稳步推进，首个产业园区厦门航空产业园已经投产运营；凤翔新城白海豚游泳馆正式开馆办赛，奥体中心、国际博览中心举办世界田联钻石联赛、第63届全国药机展等超大型活动；同翔高新城产业集群持续壮大，相关配套也持续升级……产城人高质量融合，带来了翔安从里到外的蝶变。

　　由王志鲲、王璐、洪秋燕、曾志愿和翔安区文化馆合唱团共同唱响的《高飞吧，翔安》，唱出了“业翔民安”的美好祈愿，也唱出了翔安21年的巨大蜕变。

　　晚会在《歌唱祖国》的大合唱里落下帷幕。奋进新时代，翔安区啔航新征程——正如振奋激昂朗诵的那一句：“现在的翔安，大有可为；明天的翔安，天高海阔。”

来源：厦门日报




文章编号: 9a9a4d4ef58f253947c9ebd5b1540a6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【英华小学】 白海豚爱心妈妈结对关爱活动) 2024-09-30 西市区英华   西市区英华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY0ODc1MQ==&mid=2247487978&idx=1&sn=617be01c962bd072791c7ba1a3265e5a






   9月30日下午, 

   营口市、西市区 

   妇联 

   、 

   西市区教育局部分领导和爱心妈妈代表来到英华小学,继续开展白海豚爱心妈妈关爱活动,为英华小学的部分儿童送来了书籍,送来了精神食粮。 

   白海豚爱心妈妈们为同学们送来了《绿山墙的安妮》《孤独的小螃蟹》《365夜睡前故事》等书籍,孩子们收到书籍非常开心。 

   市委党校李美霖老师以《爱上阅读》为主题,从读书伴我成长、养成读书习惯和推荐一本好书三个方面进行了介绍,为现场学生分享阅读的益处。 

   英华的学生们通过此次活动,更加热爱读书,知道了读书的重要价值,了解了许多爱国的人物和书籍,懂得了好好学习是爱国的具体实践。 

文字:江 华 

图片:宋丽丽 

编辑:江 华 

审核:张翠环  金跃东 




文章编号: 36fb80efe5e1585352281803cbdbe786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (福建首例!成功救助!泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站放归中华白海豚“乐宝”) 2024-09-30 泉州欧乐堡度假   泉州欧乐堡度假


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTY1OTQyMQ==&mid=2247549873&idx=2&sn=8f3bae3a5164c9e6d7411ef2ee13e8a1






9月26日下午,泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站将救助的中华白海豚“乐宝”在厦门西海域顺利放生。此次救助中华白海豚事件受到社会各界爱心人事的关注,得到了央视及各大媒体的报道。 

该海豚于8月17日在泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅。接报后,福建省海洋与渔业局第一时间协调属地渔业主管部门南安市农业农村局、泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站、福建省水产研究所水生野生保护动物救护研究中心啔动救助工作。从接报后及时啔动救助到现场检查、安全转移,再到救护人员和科研人员争分夺秒,凭借精湛的专业技术和丰富的经验,全力以赴进行救治与护理,最终救助成功。 

当天,泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站将“乐宝”运输到厦门海洋管理公务码头,然后登船运输到放归海域。本次放归采用先陆运、后船运的方式。 

在救护人员的协助下,“乐宝”迅速游向大海。

关爱水生动物·共建和谐家园 

鲸豚类搁浅救助是一项世界难题,国内外成功救助的案例极少。在这背后,福建省水生野生动物救助体系发挥了重要作用。 

泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站将持续致力于对泉州乃至全省海域受伤、搁浅、受困的水生野生动物进行及时救助、饲养、野化训练、放生和无害化处理等,同时加强水生野生动物保护宣传教育和指导,把保护海洋生态环境的发展理念落实到实际工作中,保护生物多样性,推进人与自然和谐相处,为守护这片蓝色港湾作出新的贡献。

*转载来源:海上福建 




文章编号: db339b84db6e898cf010e3cdc52f8fb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (江门篇 | 国庆亲子游去哪里?大脚丫小脚丫丈量每一寸土地) 2024-09-30 恩平女声   恩平女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTM3Nzg1NA==&mid=2247515446&idx=2&sn=491cf612ab2029dd4c822138dd8aa6b2




国庆假期即将到来，

有哪些适合

亲子游玩的绝佳去处？

广东积极推进

“儿童友好城市建设”，

各地精心推出了各具特色的

儿童友好主题旅游路线。

带上孩子一起感受南粤风光，

锻炼健康体魄，

游览历史文化遗迹，

探索知识的奥秘，

开啔心灵奇旅！

本期介绍江门市的

儿童友好主题旅游路线，

赶快收藏起来！

01

侨都缤纷亲子游

主要线路：中国侨都华侨华人博物馆——江门儿童公园——彩虹村——江海区科技馆——长廊生态园

⚫ 中国侨都华侨华人博物馆

侨博馆固定陈列面积5110平方米，参观展线约1200米，展出展品约1200件（套），由“序厅”“远赴重洋”“拼搏海外”“融通中外”等九个部分组成。固定展览“根在侨乡”，对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示，全面展现五邑籍华侨华人在海外的艰辛创业以及回报家乡的感人故事，家长和孩子们一起了解五邑华侨历史文化、感受华侨华人自强不息的奋斗精神及报国情怀，激发儿童的爱国爱乡精神。

⚫ 江门儿童公园

江门儿童公园是广东省首个高品质无动力儿童公园，也是广东省儿童友好基地，定位为功能全面、主题鲜明，具有原创特色的儿童游玩园区，总占地面积约10.8万平方米。公园分为“梦”主题游乐区和“沙”主题游乐区，园内儿童设施均为原创性设施，设置多个各具特色的游乐区域，致力打造创意新颖、趣味独特和集聚人气的儿童公园，是江门唯一一所集娱乐、休闲、亲子于一体的大型儿童活动公园，让孩子在游乐中体验和学习自然，在探索中激发创造力、想象力和合作能力。

⚫ 彩虹村

“横坑村”是江门新晋网红打卡点，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫各色混搭，这里被粉刷得像是一个小型的童话王国，充满童真童趣，带给孩子们无穷的欢乐和想象力。

⚫ 江海区科技馆

江海区科技馆是江门市第一间大型综合科技馆，也是广东省儿童友好基地，以普及自然科学、现代科技为核心内容，融合知识点的趣味性项目为特色，以展示、操作体验、游乐的互动方式为主的科技文化活动基地。科技馆以受众年龄层为基础，根据展馆的14大类科学内容，分为儿童乐园展区（12岁以下儿童）、探索发现展区、生命科学展区（17岁以下青少年）等三大展区，寓教于乐，深受儿童喜爱。

⚫ 长廊生态园

位于江海区江珠高速礼乐出口旁的长廊生态园，拥有体验教育营地龙凤花海、农耕体验乐园、生态动感乐园、灵芝研发种植基地、萌宠乐园等十大主题项目的生态教育旅游度假综合体，是儿童乡村游的好去处。

02

啔超故里研学游

主要线路：小鸟天堂——梁啔超故居纪念馆——京梅村——古兜温泉

⚫ 小鸟天堂

新会小鸟天堂国家湿地公园是著名的生态旅游景点，天然赏鸟胜地，390多年的一棵榕树独木成林，树上栖鸟千万只，鸟树相依。小鸟天堂是巴金先生笔下《鸟的天堂》原型，并经巴金先生亲笔提名而闻名于世。园区充分利用生态、文教资源，组建自然教育专业团队，开发形式多样、满足不同受众需求的儿童自然教育课程，打造研学旅游示范基地，入选广东省儿童友好基地。

⚫ 梁啔超故居纪念馆

梁啔超故居位于新会区茶坑村，建于晚清，包括故居、怡堂书室、回廊陈列室、梁啔超出生和少年时期生活的地方。梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位，既有晚清岭南侨乡建筑韵味，又兼具天津饮冰室建筑风格，用来展示梁啔超的风采以及成功的家庭教育等。2018年，被命名为第三批广东省家庭文明建设示范点。2023年，纪念馆升级后，更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生，让家长和孩子能更加深入地了解和学习梁啔超的爱国精神。

⚫ 京梅村

京梅村位于新会区崖门镇西北部，这里走出了一代宗师陈享，走出了享誉全球的蔡李佛拳。京梅村也是广东省“美丽庭院”示范村。走进京梅村，参观具有历史意义的弄堂、祖庙，“打卡”村巷内栩栩如生的功夫墙画，墙绘中还引入红色元素，将京梅华侨事迹与爱国主义教育融合，以蔡李佛人参加鸦片战争、太平天国运动、辛亥革命、黄花岗起义、省港大罢工、抗日战争等重大历史事件为背景，拥有浓浓的爱国主义情怀。

⚫ 古兜温泉

古兜温泉小镇，背靠风光旖旎的古兜山脉，面向南海，坐拥丰富的生态资源，拥有目前广东省内唯一的双料温泉：一种是海洋温泉，另一种是氡温泉，实属罕有。2022年古兜温泉对童梦水乐园升级打造，划分为五大游玩区：童梦世界亲子嬉水区、水上漂浮游玩区、网红水蟹打卡区、星空帐蓬露营区、夏日时光休憩区，给大人和孩子带来独一无二的动感畅爽感受。

03

海丝文化体验游

主要线路：梅家大院——海口埠（银信博物馆）——上川岛（海丝博物馆）或下川岛——五丰村东南亚风情旅游区（台山市南洋归侨文化博物馆）——那琴半岛地质海洋公园

⚫ 梅家大院

梅家大院位于台山市端芬镇“一里三桥”的大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。梅家大院是目前全国保存得较完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表，很有历史文化研究价值。《临时大总统》《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄，吸引了很多人慕名前往。孩子们步行在梅家大院，看着骑楼欧式的建筑外形和古色古香的中文牌匾的结合，可以感受中西文化之间的碰撞与融合。

⚫ 海口埠（银信博物馆）

海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品，儿童可以感受昔日海口埠的忙碌，体会当年华侨出洋谋生的艰辛。

⚫ 上川岛（海丝博物馆）或下川岛

上下川岛被誉为“东方夏威夷”，其中上川岛是广东省最大的海岛。在上川岛，可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步，可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐，整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情，在海边看着潮涨潮落，已觉得无比惬意。其中的海丝博物馆展现上川岛在古代海上丝绸之路中外贸易往来和文化交流中的重要作用和历史人文价值，使得更好地了解“海丝文化”，感受海上丝绸之路的风情和魅力。在下川岛，可以体验渔民古法捕鱼，去田园采摘瓜果，驾车海岛环游……儿童可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动，感受海岛渔村生活情调，是亲子旅游的好去处。

⚫ 五丰村东南亚风情旅游区（台山市南洋归侨文化博物馆）

五丰村东南亚风情旅游区，居住着印尼、越南、缅甸等13个国家的归侨及归侨后代，素有“小小联合国”美誉。在这个小小的村落里，随处可见的荧光的车道线、彩虹般的人行道、各种特色墙绘和具有东南亚特色的房屋成为了五丰村的特色。其中的台山市南洋归侨文化博物馆是江门市儿童友好基地，是全国84家华侨农场中唯一一个归侨文化博物馆，可以让儿童在参观中学习归侨历史，传承归侨文化。

⚫ 那琴半岛地质海洋公园

无边的山川海川，天然的沙滩石景，能让儿童最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。在那琴半岛海洋公园，可以解锁多种海上玩法，还能偶尔见到中华白海豚的风姿。

04

世遗文化研学游

主要线路：开平碉楼文化旅游区（自力村、立园）——塘口镇仓东村——赤坎华侨古镇

⚫ 开平碉楼文化旅游区（自力村、立园）

国家5A级旅游景区、世界文化遗产——自力村碉楼群，将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，富有乡间的气息，水塘、荷塘、稻田与众多的碉楼相映成趣。自力村入选为首届广东十大美丽乡村。在这里，孩子们走出课堂，了解乡村历史的厚重，感受乡土乡情的浓郁。

立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅，以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本，将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通，堪称中国华侨园林一绝，被誉为“中国华侨博览园”。

⚫ 塘口镇仓东村

仓东村是典型的侨乡部落，十九世纪末二十世纪初，赴外洋谋生的华侨陆续回乡建设，一幢幢融合中西建筑风格的洋楼住宅、碉楼、祠堂相继建成，成为典型的家训、家教、家风和华侨特色村落。开平市仓东文化遗产保育与发展中心被评为“港澳青少年游学基地”，是江门市唯一入选的基地。

⚫ 赤坎华侨古镇

赤坎华侨古镇是中国历史文化名镇、全国第一批特色小镇，如今已成为国内市场中唯一以华侨文化为主题的古镇，拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼，组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。景区更是推出露天观影、河灯祈福、音乐喷泉灯光秀等主题活动，增加家长与孩子们的互动体验，将赤坎华侨古镇这座百年老城的全新面貌呈现在大家面前，让大家度过一次难忘的亲子时光。

05

水乡文化快乐游

主要线路：鹤山文化中心（图书馆、博物馆、美术馆、文化馆）——梁赞故居——华侨城古劳水乡——鹤山香草地

⚫ 鹤山文化中心（图书馆、博物馆、美术馆、文化馆）

鹤山文化中心用地面积18万平方米，包含有文化馆、图书馆、博物馆、美术馆。其中，鹤山市图书馆是广东省儿童友好基地，少儿阅览区设计理念主要体现出少年儿童的童真和活泼，色彩丰富多样，墙上的涂鸦是突出的设计亮点，仿佛置身童话故事的森林王国。鹤山市博物馆布展面积约4000平方米，展陈以文物藏品为核心，通过情景复原再造模式，辅以现代声光电效果，浓缩呈现鹤山的历史、人文、民俗文化。鹤山市美术馆（鹤山市李铁夫美术馆）建筑面积2137平方米，拥有500平方米专业展厅、400平方公共展示空间，2个艺术家工作室。鹤山市文化馆为国家一级文化馆，总建筑面积约10166平方米，主要包括剧场、非遗传习厅（数字文化馆体验厅）、咏春擂台馆等。

⚫ 梁赞故居

咏春拳术经世代繁衍现已成为武术界中一大宗派，鹤山古劳偏身咏春拳是广东非物质文化遗产，为一代宗师梁赞晚年回家乡古劳镇所创。梁赞故居建于清代光绪年间，现为鹤山市不可移动文物。故居设置了拜师堂、荣生堂、传承馆和寝居室四个展馆，还保存有宗师使用过的“六点半棍”“木人桩”等器物，摆放了包括王华三、叶问、李小龙在内的一批咏春拳武术家的雕像，可以让儿童深入地了解咏春文化。

⚫ 华侨城古劳水乡

华侨城古劳水乡位于鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村，国家4A级旅游景区。其中的童梦村乐园，以“乡趣、水趣、渔趣”为核心，创新呈现超30项以“溯溪、玩泥、捕鱼、捉虾蟹”等水乡童年游戏为特色的生态乐园，设有龙溪村落、泥巴岛、渔鱼岛、渔蔬农场四大主题区以及“小鱼仙”“泥巴怪”和“小飞鱼”原创主题IP，让大人孩子释放天性，捡拾原野乡趣时光，自由流淌在古劳原汁原味的童年生活。

⚫ 鹤山香草地

香草地位于鹤山市宅梧镇，以香草植物为主题而打造的园区。园区内划分了以手工制作、科研、饮食等项目为主的五大场馆，和亲近大自然的户外庭园。其中，欧式香草种植区可增进步行乐趣、蔬果区可增添亲子互动、特色菜园区发展无农药安全蔬菜、露营区鼓励体验用简朴及较原始的作息方式感受大自然，让孩子与大自然更亲近。

06

冯如故里研学游

主要线路：冯如故里——广东花海欢乐世界——泉林黄金小镇——歇马举人村

⚫ 冯如故里

冯如故里位于恩平市牛江镇昌梅村，该村人文气息浓郁，是中国航空之父冯如的故里，也是江门市“美丽庭院”示范村。冯如故居建于清代，是一间典型的三间二廊的岭南小院，馆内还展出了关于冯如生平事迹、中国航空发展史等珍贵的文史资料图片，让儿童加深了对冯如的了解，汲取前进力量。

⚫ 广东花海欢乐世界

广东花海欢乐世界位于恩平市良西镇松柏根村委会新松里村，是一个以樱花、紫薇、杜鹃、四季时花观赏和水上乐园为主题，融合养生文化、田园生活情趣，集自然观光、生态农业、花卉观赏、文化艺术品鉴、休闲游玩、科普教育、餐饮美食于⼀体的高品位绿色生态园。

⚫ 泉林黄金小镇

位于恩平市东成镇，是一个集生态、养生、养命的旅游综合体。其中亲子乐园拥有多重游乐设施，水上城堡、巨型滑梯，海盗船.....让孩子在与水花的亲密接触中，尽情释放活泼天性，尽享亲子时光。泉林黄金小镇秉承冯如航空精神，弘扬航空文化，还打造了飞行主题馆，建设研学旅游基地和航空科普基地。

⚫ 歇马举人村

地处恩平市圣堂镇南部，先后被评为中国历史文化名村、全国文明村、中国传统村落，也是广东省家庭文明建设示范点。歇马举人村十分重视兴教育人，世代秉承“笔筒量米也要教子读书”祖训，创立“学穀”奖励制度，并先后建起缉熙堂、励志园、云岩仙馆、社学、荣华书室、马尾书馆等。明清两朝歇马举人村培养了670多位功名人土，其中监生、贡生和举人285人，九品至二品大小官员430多人，创造了教育史上的奇迹，被誉为“举人村”。

6条游玩线路等你来解锁！

其中，

中国侨都华侨华人博物馆、

江门儿童公园、江海区科技馆、

小鸟天堂、鹤山市图书馆

是广东省儿童友好基地

这个假期

和孩子一起开啔

愉快的旅程吧～

来源：省妇儿工委办公室、江门市妇联（图片来源于江门市文化广电旅游体育局）


文章编号: d830bc7b7240cba8201a8e4f9c14d909
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (国庆新玩法!椰风寨邀您错峰游,小众路线,开啔惬意海滨之旅) 2024-09-30 环岛路旅游   环岛路旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDk1NTcyOQ==&mid=2247512034&idx=2&sn=918640d82f605d870b4e912e0e375672






TIPS 

          打卡小众目的地 

          游厦门椰风寨 

国庆避峰游,解锁城市真味

环岛路椰风寨,小众秘境 独享海滨浪漫 

让心灵邂逅最真实的城市风情 

             目的地 

           椰风寨 

              畅游海洋馆 

           PART. 

           1 

            精彩表演 

畅游椰风寨海洋馆 

看五彩斑斓的鱼儿遨游于水中 

带上你的拍照搭子 

来海洋馆更新朋友圈 

//

海洋萌宠秀场精彩持续上演

看海狮炫技 

震撼的人鲨共舞喂食秀 

美人鱼剧场精彩演绎 

更有生动的海洋知识科普 

            PART. 

            2 

             体验闽南博饼 

博饼是闽南地区一项传统的活动 

人们相信博到的彩头预示着将会有“好事发生” 

来厦旅游  

体验国家级非遗民俗厦门博饼的欢乐 

            惬意之旅 

          露营 打卡  

           小美满·天台野奢露营基地 

         0 

         1 

坐落于厦门椰风寨海滩二楼

打造厦门日出月升最美观海圣地 

       椰海·白海豚露营地 

       0 

       2 

做一天“城市游民” 

海风的吹拂,要浪漫也要食人间烟火 

在椰海露营地”躺平“放松 

就着晚风来场海景BBQ 

get一整个夏日的快乐 

           off work露营基地 

         0 

         3 

落日海边 

感受这座海滨城市的浪漫、松弛 

避开拥挤景点   

国庆旅游也可以很惬意 

            市集烟火气 

          两岸好市 

如果你是一个音乐与美食的爱好者

那么两岸好市市集绝对是你的天堂 

汇集了来自两岸的众多美食小吃和音乐 

让你在品尝美食的同时 

也能享受音乐的魅力 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

1米以下儿童免票 

END 




文章编号: dddc2eb08853bf390ed967ace45de45d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (红领巾爱祖国|小记者采访港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣院士) 2024-09-30 兴化市第二实验小学   兴化市第二实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjYwMzAwMg==&mid=2247562378&idx=2&sn=961d1659dc0978bd1030160f42ef35e9






红领巾爱祖国 

小记者寻访新时代建设者 

                 逐梦前行  

                 搭建坚持与创新的桥梁 

           兴化市第二实验小学 

           小记者团采访林鸣院士 

           林鸣, 

           江苏兴化人,中国工程院院士,中国交通建设集团首席科学家,桥隧及海工工程领域技术与工程管理专家。主持完成港珠澳大桥岛隧工程等国家重点工程,形成具有自主知识产权的跨海岛隧建造技术体系,为我国公路沉管隧道跨入世界领先国家行列作出重大贡献。 

           队员们,你知道被誉为 

           “新世界第七大奇迹”的港珠澳大桥吗?你知道港珠澳大桥岛隧工程总工程师是谁吗?他就是我们江苏兴化的骄傲——林鸣伯伯。我们兴化市第二实验小学的红领巾小记者团的小记者有幸多次与林伯伯面对面采访,今年 

           9 

           月,又通过线上方式采访了他。在这次采访中,我们听到了许多关于港珠澳大桥建设的故事,还有林伯伯对年轻一代的期望和鼓励。 

                坚持的力量: 

                坚守初心,矢志不渝 

           林伯伯告诉我们,无论是在工程建设中,还是在我们的学习和生活中,坚持都是通往成功的关键。 

           7 

           0 

           年代时,他曾在工厂学徒,师傅磨了他大概半年,啥也不教他,他认为 

           师傅在教他怎么做人,教的是一种韧性。做什么事情,哪怕条件再 

           “苛刻”,首先要耐得住。 

           在建筑港珠澳大桥时,第一次安装沉管,他们坚持了 

           5 

           天 

           4 

           夜,大家极度疲劳,所有人都已经熬到了极限,但他们依靠意志去拼。林伯伯说,我相信团队的力量,于是我们坚持了下来。后来,也正是因为这种不屈不挠、坚持不懈的精神,让他们克服了一个又一个难关,最终完成了这项伟大的工程。 

创新的火花: 

直面挑战,不断突破 

           谈到港珠澳大桥的建设,林伯伯总有说不完的话题。他说,这座大桥的建设过程中充满了挑战,但正是这些挑战激发了工程师们的创新精神。他们不断尝试,不断突破,最终创造了一个又一个工程奇迹。建设过程中,为了保护处于施工区的中华白海豚,他们先后优化调整两座人工岛的形状,减少大桥非通航孔桥的桥墩数量,还设置了海上施工 

           “观豚员”,确保施工时白海豚不受影响,向全世界展示了我国绿色、生态、环保的国际理念。林伯伯的话语让我们深刻地认识到,创新不仅仅是一种能力,更是一种勇气,一种面对困难永不退缩的精神。 

学习的灯塔: 

拓宽视野,与时俱进 

           林伯伯还提到了他的学习经历,他从小就养成了爱看书的习惯,即使在工作繁忙的时候,也不忘利用一切可以利用的时间来学习。他的经历告诉我们,只有不断学习,才可以不断丰富自己的知识储备,不断提高自己的专业能力,也才能更好地发挥自己的才华,实现自己的目标。我们也要不断学习,不断拓宽自己的视野,这样才能在知识的海洋中航行得更远。 

梦想的种子: 

坚定目标,匠心起航 

           最后,当我们问到林伯伯对梦想成为优秀工程师的小学生有什么建议时,他强调了树立人生目标的重要性,他告诉我们: 

           每个人的理想可能都不一样,但无论将来从事哪种职业,我们都要树立自己的目标,然后坚定不移地去实现目标 

           。他用自己的经历告诉我们,无论遇到多大的困难,都要坚持不懈,用知识武装自己,用智慧去创新和创造。 

           通过这次采访,我们明白了无论什么时候都要有不畏艰难、勇往直前、不断创新、坚持不懈的精神,在今后的学习生涯中,我们要时刻铭记林鸣伯伯的这些话语,努力学习,认真思考,遇到问题不退缩,努力把身边的每一件小事做好,长大以后也像林伯伯一样,为祖国的建设贡献自己的力量! 

采访小队名单 

马宇成  王余承  夏立晖 

曹思诚  王梁骐  周宁昕 

指导老师 

张海涛  沈云萍  邵晓玲 

 END  




文章编号: 6fdd3da8f0471cd2fce2f087895f774b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (全国一等奖!广东广电网络珠海分公司5G+水利海洋应用大绽光彩) 2024-09-30 珠海广电网络   珠海广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUyMTgxMg==&mid=2650209002&idx=5&sn=eb8fb93ca0139ae4c5a58e65b6a6e212






9月23日,第七届“绽放杯”5G应用征集大赛水利海洋专题赛决赛在广州市举行,广东广电网络珠海分公司的“5G+中华白海豚定点声学、光学和环境耦合实时监测项目”荣获一等奖。 

“绽放杯”5G应用征集大赛是由工业和信息化部指导,中国信息通信研究院、中国电信集团有限公司、中国移动通信集团有限公司、中国联合网络通信有限公司、中国广电网络股份有限公司联合主办的目前全国规格最高、规模最大的5G赋能数字应用赛事,吸引了来自全国各地的优秀企业和团队参赛。本届水利海洋专题赛自2024年7月1日正式啔动以来,共收到参赛项目1306个,评选出一等奖11个。 

“5G+中华白海豚定点声学、光学和环境耦合实时监测项目”,是广东广电网络联同白海豚自然保护区、中科院水生所等相关科研机构,建立通过点位、系统和5G网络实现白海豚声音、影像、环境数据的实时监测、分析和预警平台。 

项目基于AI数据分析首创了白海豚模型,应用定点声学算法和图像识别算法,目前白海豚识别准确率可以达到90%。系统已稳定运行近一年时间,通过5G网络已传输视频时长超过70000小时,包含白海豚的视频素材超过40小时。项目的成功落地,彻底改变了过去靠船靠天的观测条件以及数据量少、成本高等问题,该项目是广东广电网络首个5G+近海应用,在全国范围内首次实现了中华白海豚的实时监测,也是全球首个小型齿鲸实时声影像监测平台。 

“绽放杯5G应用征集大赛水利海洋专题赛”一等奖的揽入,不仅是对广电创新能力的认可,更是对广电5G技术在水利海洋行业深度融合与应用潜力的一次有力证明。这一成就标志着5G技术在相关专业领域的应用已从概念走向成熟,从试验走向商用,为水利行业的数字化、智能化转型提供了新的动力和方向。随着5G技术的不断演进,广电在水利行业的应用将更加广泛和深入,有望推动整个行业向更高效、更环保、更可持续的未来发展。 

          科普小课堂 

中华白海豚是国家一级重点保护动物,被誉为“海上大熊猫”,全球仅有6000头。其中广东珠江口水域是全球最大的中华白海豚种群的自然分布区,分布超过2000头。一直以来,中华白海豚被视为海洋女神妈祖的化身,象征着平安、幸福、吉祥,受到市民和游客的高度喜爱和关注。 

1997年香港回归,中华白海豚被确定为吉祥物;2024年8月30日,珠海市立法确定中华白海豚为城市吉祥物。 

环境破坏给中华白海豚带来严重危害。海洋污染使它们的食物减少且可能含有有害物质,影响健康;填海造陆、港口建设等破坏栖息地,压缩其生存空间;船舶航行的噪音干扰其声纳系统,增加碰撞风险;过度捕捞导致食物资源匮乏,严重威胁中华白海豚的生存与繁衍。希望通过你我的共同努力,保护生态环境,保护“海上大熊猫”! 

编辑:张晶晶|一审:林颖|二审:张丽敏|三审:何婷

- END - 

- 疑 / 问 / 咨 / 询 - 




文章编号: 81ff104b004c3e072b075bc90bb6a355
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (跟党奋进新征程 巾帼同心庆华诞丨大石桥市妇联开展庆祝中华人民共和国成立75周年系列活动) 2024-09-30 大石桥市妇女联合会   大石桥市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDMzNDI3Nw==&mid=2247512728&idx=1&sn=ffe568ff307ea0523e8f5daf3254dc37






为全面宣传贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,庆祝中华人民共和国成立75周年,营造爱国奉献、团结奋进的浓厚社会氛围,引导广大妇女坚定不移听党话、感党恩、跟党走,市妇联开展“跟党奋进新征程 巾帼同心庆华诞”系列活动。 

弘扬红色精神,传承红色基因 

市妇联以“书香巾帼 阅享美好”为主题开展系列活动,持续推进书香机关、书香社会建设,营造浓厚的读书氛围。富丽社区开展“读经典悟原理”活动,大家认认真真读原著、学原文、悟原理,带着感情学、带着责任学、带着问题学,精读深读、细学细悟,从读原著学原文中保持守初心的定力,提升担使命的能力;永安镇妇联组织机关干部分享了《中国共产党简史》、《红星照耀中国》等书籍节选篇章和经典诗词,诵读红色经典、讲述党史故事、分享读书感悟。 

开展“跟党奋进新征程 巾帼同心庆华诞” 

大辽姐姐宣讲团进基层活动 

市妇联在永安镇开展“跟党奋进新征程 巾帼同心庆华诞”营口市大辽姐姐宣讲团进基层活动。主讲人一一大石桥市西田纪念馆馆长陈荣以《红色西田 魅力永安》为题,为永安镇妇联干部、执委及妇女群众共计100人讲解了永安及大石桥的由来,宣讲内容纵观大石桥从古至今的历史,展示了中华人民共和国成立75周年来的光辉历程、伟大成就和宝贵经验,党领导下的妇女事业的发展和成就,倡导广大女性要肩负起时代的责任。 

举办城乡妇女“项目进家” 

“科技进家”月嫂培训班 

为深入开展好“双进家”活动,着力解决好妇女群众急难愁盼的就业需求,进一步提升城乡妇女群众的就业创业能力。9月12日上午,大石桥市妇联在家家乐培训基地举办城乡妇女“项目进家”“科技进家”月嫂培训班,共计50余名妇女群众参加。市妇联邀请营口职业技术学院师范教育学院副院长、高级育婴师王文军教授为大家授课。 

开展辽宁省“家庭家教家风”建设 

教育工程儿童安全和家庭教育培训 

9月12日,市妇联开展辽宁省“家庭家教家风”建设教育工程儿童安全和家庭教育培训。市妇联相关负责同志参加培训活动,领赋集团教育研究院副院长许金山老师授课,两场活动共有100余人参加。 

开展“白海豚爱心妈妈” 

结对关爱行动 

大石桥市妇联主席徐海玲、副主席人选李硕作为爱心妈妈,国庆节前分别到结对儿童家里关爱慰问。走访中,爱心妈妈们来到结对关爱的儿童家中,为孩子们送去生活用品,同时与孩子及家长面对面交流,详细了解他们的生活及心理健康状况,用实际行动传递着温暖与关怀。 

   走访慰问困难党员   

为庆祝中华人民共和国成立75周年,进一步做好关心帮扶贫困女党员工作,市妇联国庆节前夕,走访慰问困难女党员4名,为她们送去慰问金,传递党的关怀与温暖。市妇联领导一行来到困难女党员家中,亲切交谈,共话家常,并向她们致以节日的问候和诚挚的祝福。在交谈过程中,市妇联领导了解到了党员同志的身体情况以及家庭状况,并认真了解到老党员生活中的诉求。并勉励她们要振作精神,努力克服困难,乐观面对生活。 




文章编号: 1cc9d01e290daec0654c3e8cbe054348
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (鞍山市妇联“美家美户”家庭文明建设工程现场推进会在台安县举行) 2024-09-30 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653650438&idx=2&sn=c4c27ff8d10139a2a8462ef7a7f5111e






9月29日,鞍山市妇联在鞍山市台安县举办“美家美户”家庭文明建设工程现场推进会,全市各县(市)区妇联、开发区妇联主席、分管副主席、家儿部部长,相关部门领导、最美家庭代表等共计五十余人参加了活动。省妇联党组成员、副主席曹春光出席活动并讲话,活动由市妇联党组书记、主席王皎玉主持,鞍山市台安县常务副县长潘军勇致辞。 

此次现场会分为调研拉练、推进会两部分。调研拉练中为“最美庭院”花藤穀、“最美家庭”王道勇家庭两户典型家庭现场授牌,参观了鞍山市台安县妇女儿童活动中心、非遗馆、美术馆,这些是鞍山“美家美户”家庭文明建设工作的一个很好的缩影。推进会中四组“最美家庭”典型代表的精彩分享,诠释了鞍山市“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动和“美家美户”家庭文明建设工程的理念与标准,诠释了妇女与家庭在弘扬中华民族家庭美德、树立良好家风、推动生态文明建设、推进基层社会治理中的独特作用。 

省妇联副主席曹春光指出,近年来辽宁省妇联深入实施“家家幸福安康”工程、“美家美户”家庭文明建设工程,涌现出各级各类家庭典型12万户,向上向善、共建共享的家庭文明新风尚,筑牢了实现全面振兴新突破的家庭基石。自工程啔动以来,省妇联明确了近三年及2035年工作目标,制定了15条“美家美户”标准,提出了四项重点任务,为全省家庭文明建设工作指明了方向,对持续推进“美家美户”家庭文明建设工程提出四点意见:要强化站位高点,深刻领会家庭家教家风建设工作的时代意义;要打通思想堵点,立足群众需求,营造良好社会氛围;要挖掘创新特点,打造区域品牌;要紧盯时间节点。鞍山在建设文明家庭、实施科学家教、传承优良家风等领域走在全省前列,2023年鞍山市妇联荣获全省家庭工作先进集体,并对辽宁省妇联国际家庭日“美家美户”主题活动在鞍山的成功啔动给予充分的肯定,对鞍山市妇联开展“美家美户”家庭文明建设工程,弘扬优良家风、传承精神力量,引领更多家庭感受到“美家美户”的魅力,激发崇德向善动力充满信心。 

市妇联党组书记、主席王皎玉强调,全市各级妇联组织要以现场会为契机,在省妇联的坚强领导下,切实把思想和行动统一到市委、市政府工作部署上来,以妇女儿童和家庭可感可及为标准,全面落实好春光主席的讲话精神,对标对表找差距、精准施策提质效。一要有创新。落实省妇联关于“既要做好规定动作,更要创新自选动作”的要求,在一体推进家庭文明提质、家庭教育赋能、家风传承促进、家庭环境美化等“四个行动”的同时,创新开展“好家庭寻美”“好家教育美”“好家风传美”“好庭院扮美”等“四好四美”活动,用创新的形式吸引群众,用创新的载体凝聚家庭。二要重实效。市妇联深入开展“美家美户”家庭文明建设工程工作,深刻把握广大家庭可及可感的真正标准,要把“美家美户”家庭文明建设工程当作一件民生实事来抓,让广大妇女和家庭在寻美、育美、传美、扮美中有所感有所得。要发挥典型引领作用,由一个美丽庭院带动一条美丽花路,进而建成一片美丽街区;由一个家庭的尊老爱幼带动一个家族的家教新风,进而形成一个村的移风易俗。要创建更多的“孝道家”“和睦楼”“公益组”“生态村”“和谐镇”“文明县”。三要可持续。“美家美户”家庭文明建设工程描绘了一张跨越十年的蓝图,全市各级妇联组织要准确把握目标节点,以“有始有终、善作善成”的精神纵深推进、长期开展。要围绕中心,服务大局,将家庭文明建设工程融入各级党委政府的工作大局,在服务经济高质量发展、促进社会和谐稳定方面发挥作用,为奋力实现全面振兴新突破夯实家庭基础、凝结家庭智慧、汇聚家庭力量。 

会议号召 

全市广大妇女群众携起手来、齐心协力,自觉践行社会主义核心价值观,传承弘扬中华优秀传统文化,明大德、守公德、严私德,传家风、扬正气、树新风,破陈规、除陋习、尚勤俭,共同分担养老育幼之责,共同追求积极健康向上的生活方式,共同弘扬爱国爱家、相亲相爱、向上向善、共建共享的家庭文明新风尚,共同打造家庭和美、邻里和睦、社区和谐的文明共同体,以“小家”带“大家”,促进全社会崇德向善、明德惟馨,为建设中华民族现代文明贡献巾帼力量! 

来源 :市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: c5409a9708ce7b954901dde55615dc1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (跟着官方去旅行!广东这条自驾路线入围全国20强→) 2024-09-30 广东交通协同创新   广东交通协同创新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzgzODEyNw==&mid=2247486895&idx=3&sn=6e5145d7efd42a08b0ab02621eecafa3






日前,交通运输部发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 

  南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

     近年来交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,充分展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,因地制宜地采取灵活有效的安全设置技术,全面提高路段的安全保障能力。 

       一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。 

       近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,“马蜂窝旅行”发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

沿途打卡攻略 

海岛国家森林公园 

  该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水林间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之意,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,体验穿越北回归线,留下美好回忆。

  啔航广场 

  啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

  田仔地质公园 

  田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷、近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

  贝沙湾沙滩公园 

  贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动,设置多个趣味打卡点,是游客市民享受海岛生活的好去处。 

  祥云广场 

  祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,衬得夜色醉人,海风宜人。 

  前江湾沙滩公园 

  前江湾沙滩公园拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下,沙滩呈现出金黄色的色泽,与碧海蓝天相互映衬,景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力,领略“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”的美丽风景。 

广东省交通科技协同创新中心 

广东省交通科技协同创新中心,由广东省科学技术厅与广东省交通运输厅联合共建,为交通运输领域提供科技规划、项目申报、供需对接、成果转化、协同创新、政策资讯、资源共享等技术服务的科技咨询机构。

  

业务联系电话:020-86261943 / 020-86330371 

电子邮箱:gdjtkczx@vip.163.com 

联系地址:广州市白云区丛云路399号2号楼 

关注我们,获取更多资讯 

         扫码关注 

广东省交通科技协同创新中心 

下期精彩继续 




文章编号: 68d6e51a670aad4953d4e05e039fb7a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (广西游玩攻略及路线→) 2024-09-30 自助查询入口   自助查询入口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzIxNjQzOA==&mid=2247484328&idx=1&sn=aeeeaa70e5a2155993cb1652a0b54e5a






广西,这片位于祖国南疆的瑰丽之地,以其独特的自然风光、丰富的民族文化、诱人的美食佳肴,吸引着无数旅人前来探寻。从桂林的山水甲天下,到北海的滨海风情;从柳州的紫荆花海,到崇左的喀斯特奇观,广西的每一寸土地都散发着独特的魅力。今天,就让我们一同踏上这场广西之旅,解锁多彩壮乡的绝美旅程。 

一、桂林:山水间的诗意栖居 

提到广西,怎能不提桂林?桂林的山水,是广西的骄傲,也是中国的瑰宝。春日里,漓江两岸万物复苏,山峦叠翠,江水如碧。乘一叶扁舟,漂流于漓江之上,仿佛置身于一幅流动的山水画卷之中。独秀峰·王城景区的巍峨,逍遥楼的古朴,东西巷的热闹,共同构成了桂林市区独特的风景线。 

而阳朔,更是桂林山水中的一颗璀璨明珠。九马画山的奇妙,罗田溶洞的神秘,都让人流连忘返。在阳朔,你还可以体验一次飞拉达运动,感受攀岩与溜索带来的刺激与快感。当然,来到桂林,怎能不品尝一碗地道的桂林米粉?那独特的口感和丰富的配料,定会让你回味无穷。 

二、柳州:紫荆花下的浪漫之旅 

柳州,这座被紫荆花点缀的城市,每到春天便变得格外迷人。百里柳江两岸,紫荆花竞相绽放,粉紫相间,如梦如幻。漫步在龙潭公园、柳侯公园,感受柳州的历史文化与自然美景的完美融合。当然,柳州的美食也是不容错过的。一碗酸辣鲜爽的螺蛳粉,足以让你爱上这座城市。 

三、北海、钦州、防城港:滨海风情的浪漫演绎 

广西的北部湾,孕育了北海、钦州、防城港这三颗璀璨的滨海明珠。北海银滩的细腻沙滩、清澈海水,让人仿佛置身于世外桃源。侨港小镇的海鲜美食,更是让人垂涎欲滴。而涠洲岛,则是北海的一颗璀璨宝石。在这里,你可以尽情享受海边的乐趣,感受大自然的恩赐。 

钦州的三娘湾,是寻找粉色中华白海豚的绝佳地点。乘一艘小船,扬帆起航,在海风的吹拂下,寻找那些可爱的海洋精灵。防城港的京族三岛、怪石滩、白浪滩,则是感受滨海风情的绝佳去处。在这里,你可以尽情享受海边的乐趣,感受大自然的鬼斧神工。 

四、崇左、百色:探秘喀斯特的奇幻世界 

崇左的德天跨国瀑布,是广西的一颗璀璨明珠。站在瀑布前,你可以感受到跨国瀑布的壮观与震撼。而明仕田园、花山岩画,则是崇左喀斯特地貌的杰出代表。在这里,你可以领略到大自然的神奇与美丽。 

百色,则是一座充满红色记忆的城市。百色起义纪念园,是缅怀先烈、感受红色文化的重要场所。而靖西的通灵大峡谷、鹅泉,则是大自然的杰作。在这里,你可以感受到大自然的神奇与魅力,也可以领略到壮族文化的独特与丰富。 

五、广西的美食:舌尖上的诱惑 

广西的美食,是旅程中不可或缺的一部分。桂林的米粉、柳州的螺蛳粉、北海的海鲜、壮族的五色糯米饭……每一种美食都承载着广西的历史与文化,也满足着旅人的味蕾。在广西的旅程中,不妨放慢脚步,细细品味这些美食带来的幸福与满足。 

六、结语:广西之旅,一场心灵的洗礼 

广西之旅,是一场视觉与味觉的盛宴,也是一场心灵的洗礼。在这里,你可以感受到大自然的神奇与美丽,也可以领略到广西人民的热情与好客。无论你是喜欢山水之间的宁静与诗意,还是喜欢滨海风情的浪漫与自由,广西都能满足你的需求。 

所以,不妨抽出时间,来一场广西之旅吧!在这里,你可以找到属于自己的那份宁静与美好,也可以收获一份难忘的回忆与感动。广西,等你来探寻! 




文章编号: c093111e55e658aee0603ecd9c278a86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【会员风采】广东省研学旅行协会2024年第三季度新入会企业风采) 2024-09-30 广东省研学旅行协会StudyTravel   广东省研学旅行协会StudyTravel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzUxNTE5Mg==&mid=2247647009&idx=2&sn=1c281fc92c00a147bdafebc1bb541ac6






   热烈欢迎 

广州晟凯文化传播有限公司 

成为我会副会长单位! 

广州新华发行有限公司 

成为我会常务理事单位! 

河源市坤成智泉科技有限公司 

惠游保(广州)科技有限责任公司 

广州市广荔国际旅行社有限公司 

奥园(英德)文化旅游有限公司 

成为我会理事单位! 

佛山市樵溪穀旅游项目管理有限公司 

广州市海珠湿地生态发展有限公司 

广州万翔体育有限公司 

深圳市金旅国际旅行社有限公司 

广州伟景智旅技术有限公司 

万线研行(广东)科技有限公司 

深圳市乐比猴研学旅行有限公司 

广东福伦医药生物科技有限公司 

饶平县青年旅行社有限公司 

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司 

广州市马岭观花生态园有限公司 

佛山市顺德区雄记传承羊额烧鹅食品有限公司 

广东省机场管理集团韶关丹霞机场有限公司 

澳门国育科技有限公司 

深圳市华结谊文化传播有限公司 

广东世纪明德国际旅行社有限公司 

肇庆市端州区程良端砚工艺行 

广州萌萌奇文化传播有限公司 

广东少当家国际旅行社有限公司 

广州新世纪国际旅行社有限公司 

惠州市欢笑体育旅游发展有限公司 

东莞市军道文旅教育管理咨询有限公司 

广州探舟数字科技有限公司 

广东青牛教育投资有限公司 

松鼠旅行(广东)有限公司 

广东澳青国际旅行社有限公司 

深圳纵然阡陌教育咨询有限公司 

江门市理想教育科技有限公司 

广州博域国际旅行社有限公司 

佛山市文研旅行社有限公司 

广州学成文旅发展有限公司 

珠海市吾悦文化传播有限公司 

广州市天河区陈乔广绣教育培训中心有限公司 

成为我会会员单位! 

副会长单位 

广州晟凯文化传播有限公司(乐耕研学实践基地) 

乐耕研学实践基地位于广东省AAAA级农业公园海鸥岛,占地300余亩,生态基地以中小学生研学实践教学为主营业务,可同时接纳2000人同时进行综合研学实践活动,是广州基础硬件设施较为齐全的研学基地之一,基地可供学生军训、农、企业户外展会议、低空飞行、水上拓展、冬夏令营、会议、三防安全教育、环岛越野训练、野炊、划船、休闲垂钓等。 

基地地理位置优越,距离南沙大桥海鸥岛出口1公里,离黄埔军校旧址、广州市、东莞市区仅50分钟车程,营地自成立以来累计服务中小学生30万+,营地配有24小时监控、医务室。 

研学课程实践操作教室共18间,每间课室可容纳100人,课室可供传统文化课程、非遗技艺课程、科学小实验、光伏发电、垃圾分类、手工制作等课程学习实践。 

宿舍楼一期能容纳504人住宿的舒适营房(共36间,14人/间);二期80个床位的集装箱(共10间,8人/间) 

乐耕餐厅可同时容纳500人用餐,提供多种就餐模式,满足不同需求。可以选择在餐厅点餐,也可以享受户外野炊。 

常务理事单位 

广州新华发行有限公司 

广州新华发行有限公司(简称“新华发行公司”,曾用名“广州购书中心有限公司”)是广州新华出版发行集团旗下全资子公司,旗下品牌书店“广州购书中心”位于位于华南第一商圈天河路商圈,于1994年开业,得益于改革开放风气之先,是全国第一家大型综合书城,被誉为“神州第一书城”。 

公司以“综合型文化服务提供商”为定位,不断延伸服务触角,融入粤港澳大湾区建设,在市内天河区、白云区、黄埔区、南沙区、番禺区以及天津市、佛山市、肇庆市等城市及地区都设有门店,逐步建立起了以广州购书中心天河店为心脏,以社区书店为血管,以文化驿站为神经末梢的网络体系。 

面对新时代的机遇与挑战,新华发行公司着力开啔转型升级之路,以客户为中心,从用户需求出发,着力打造满足读者知识提升、社交休闲及场景体验的一站式文化生活空间,实现了图书零售卖场向市民文化生活方式场所的转变。积极拓展经营维度,加快构建“幸会”会员体系,升级广购书城网,充分借助小程序、公众号及自媒体平台做运营推广,深度对接BBC/B2C等各大电商平台,采用自助触摸式查询屏、自助付款设备,持续推进服务系统智能化、便捷化,实现了传统书店向线上线下融合的智慧书店的转变。通过推出“有料生活集”、“粒子文创”、“高地朋友圈”等自主文化品牌,实现了经营模式由单一自营向跨界融合的自营+品牌输出模式的转变。未来公司还将继续探索“版权交易”“出版”“发行”等全产业链的融合发展。 

目前,新华发行公司已经成长为了主业突出、业态多元,业务板块涵盖图书音像、文化精品、书店文化空间项目服务、轻餐饮服务、文化策划服务、文创产品开发与产品供应解决方案、媒介运营与创意传播服务、平面与产品创意设计服务等在内的综合型文化服务提供商。经营规模和综合实力稳居全国新华书店系统前列,行业影响力突出,已先后被评为中国“最美新华书店”、全国“百佳文化地标”、中国“改革开放40周年图书发行业致敬影响力书城”等多项荣誉,并将深入贯彻新发展理念,持续为广大人民群众打造优质的城市文化生活。 

理事单位 

河源市坤成智泉科技有限公司 

河源坤成智泉科技有限公司成立于2017年,是一家致力于无人机项目运营,无人机数据应用,无人机青少年培训三大业务模块。依托大疆创新技术和公司自主创新研发,已形成空地一体装备、无人机大数据在行业应用的全方位解决方案。同时公司响应技能人才培养“校企合作,产教研融合”模式,以“校企合作,优势互补,特色发展,学生收益”为发展理念,提高人才培养质量,把前沿科技带入中小学课堂,以专业化的科学创新基础教育、素质教育,培养新一代的创新精神和实践能力。 

公司秉承“无人机数据即服务”的模式,定位以无人机为核心的大数据运营商,将无人机大数据、教育培训、运营服务、产业孵化四位为一体,专注于打造具有影响力的无人机行业解决方案、应用服务和产教研赋能体系。 

惠游保(广州)科技有限责任公司 

惠游保(广州)科技有限责任公司是一家依据中国法律于 2017 年 5 月 26日设立的公司,公司定位为旅游消费者和保险机构提供:研学旅游意外伤害保险、旅游救援保险、责任保险网络技术支持辅助服务的科技公司,从产品设计、产品精算、产品选定、到系统建设、客户服务等方面,力求做到不断改进、完善、更新,助力旅游业的经济发展,为研学旅游保驾护航。为行业单位提供便捷、高效和优质的旅游保险服务。 

【服务模式】 

选择和确定承保保险公司,开发专属的保险产品方案,并以市场为机制、保本微利为导向,科学定价,及时赔付,确保保险产品的普惠性,让研学旅游保险长期稳健运行。 

通过网络向研学旅游企业的消费者提供多家保险公司授权范围内保险产品:意外伤害保险、旅游救援保险、投保服务。 

为旅游企业定期举办安全常识、保险知识、理赔流程、旅游保险产品的培训、座谈、交流会。 

广州市广荔国际旅行社有限公司 

广荔国际旅游是一家集旅游组团、地接服务、学生研学、团建会议,活动定制、军事训练等服务一体的综合性国际旅行社,主推服冬是学生研学旅行、自创立以后服务学校超100家,每年接待人数万12+,本社凭着自好的服务和诚信的理令,高得客户好评!我社拥有研发部,市场部,导师(导游/教管部),后勤部四个核心部门,有完善的操作流程,有多年的研学旅行实际操作经验,有高素质的专业导游/教官团队,我社立足中国学生发展核心素养,紧扣当前人教版等主流教材,与各学科知识体系配套,研发出一系列符合当前学生身心发展特点、接受能力和实际需求的主题研学课程,包括自然科普、生命健康、人文历史、爱国教育、创新科技、生涯规划等主题,广受学校、学生、教育部门好评价。 

奥园(英德)文化旅游有限公司 

广东巧克力王国度假区占地面积约750亩,坐落于广东省英德市英红镇,依托当地丰富的自然资源和人文资源,是集研学教育、旅游、农业种植、巧克力制作、科普培训、观光度假于一体的研学实践教育营地; 

项目交通方便、项目新颖、游玩多样化等优势条件,可打造成为广东省粤北环线游学旅行胜地,成为中小学生研学教育和休闲娱乐及短期度假最佳选择之一,已获得清远市市教育局授予的“清远市中小学生研学实践教育基地”牌照。巧克力王国度假区十分符合研学的需求,一个环境宽松、自然优美、消费适中、交通便利的娱乐休闲场所,满足中小学研学教育、丰富居民周末假日和空闲时间。 

度假区现有巧克力乐园、魔法巧克力街区、英德喀斯特汤泉水世界、等主题区域。首期以巧克力文化为主题,打造可闻、可尝、可做、游乐、法治教育特点为主研学旅程。力争建设为世界文化体验式旅游综合体及研学和劳动实践教育基地。 

会员单位 

佛山市樵溪穀旅游项目管理有限公司 

瞧溪穀项目坐落在西樵山风景区的核心地带—南门东区停车场前行500米处,身处花海与步道交织的美景之中。项目的构思源于“水上南海”的发展战略,致力于结合西樵山的自然特色,打造一座以“亲水溪穀”为主题,户外运动与休闲结合的特色营地。 

广州市海珠湿地生态发展有限公司 

广州海珠国家湿地公园(简称海珠国家湿地公园)位于广州市新中轴线南段,被誉为广州“绿心”,总面积1100公顷,是我国超大城市中心区规模最大、保存最完整的生态湿地。这里积淀了千年果基农业文化精髓,是候鸟迁徙的重要通道、岭南水果的发源地和岭南民俗文化的荟萃区。 

海珠国家湿地公园的前身,是万亩果园。20世纪80年代,随着经济社会发展和城市化进程的加快,环境破坏不断加剧。为拯救万亩果园,2012年获国务院批准成为全国首例“只征不转”生态实施项目,一次性征地保护海珠湿地,并于2015年通过国家湿地公园试点验收,成为广州市第一个国家湿地公园、广东省目前唯一国家重点建设湿地。 

海珠国家湿地公园是珠江三角洲河涌湿地、城市内湖湿地与半自然果林镶嵌交混的复合湿地系统,是广州市“山、水、城、田、林、海”和“云山珠水”城市整体空间格局与自然生态系统的重要组成部分。自建成以来,海珠国家湿地公园秉持“保护优先、合理利用”以及“原生态、微改造、少干预”的理念,实现城退绿进,打造全民共享的城央湿地样板,着力保护修复这一块中国一线城市中央宝贵的生态资源。海珠国家湿地公园基于自然解决方案,维持河网湿地、保留传统的基塘农业文化遗产,重建海珠“五素同构”( 基,果,水,岸,生)的湿地生态系统整体构架。 

现在的海珠国家湿地公园,生物多样性显著提升,已然成为众多野生动植物在超大城市中心的生命乐园。截至2024年5月,鸟类种数从72种增加到197种,维管束植物从294种增加到835种,昆虫种类从66种增加到738种,近两年连续发现两个全球昆虫新物种,均以“海珠”命名。更有国家一级重点保护野生动物黄胸鹀和东方白鹳在此处停歇。 

同时,海珠国家湿地公园积极探索“湿地+”模式,开创全国优秀科普品牌海珠湿地自然学校,实施自然教育“进校园、进企业、进社区”三进战略,努力彰显广州绿心效应,不断探索城市与湿地互惠共生的发展之路,打造“全国最好、全球标杆性”国家级城央湿地公园。 

2023年,海珠国家湿地公园成功入选国际重要湿地,被世界自然保护联盟(IUCN)授予“世界最佳自然保护地”,是首个被授予该荣誉的国家湿地公园。在高楼林立的广州,俯瞰海珠湿地,犹如一幅生命图景镌刻在繁华都市间,呈现了通江达海、水清鱼跃、鸟语花香的美好湿地景象。未来海珠湿地将统筹好生产、生态、生活空间布局,充分发挥生态、经济与社会效益,积极打造中国生态文明建设和粤港澳大湾区城市可持续发展的窗口,在国际湿地的舞台上,展现中国湿地保护成果,为“美丽中国”添砖加瓦。 

广州万翔体育有限公司 

万翔游泳馆位于广州市番禺沙湾镇福涌村北京路559号,按国家标准建设,占地面积约10000平方米,总建筑面积约8500平方米,设有50米8泳道标准泳池,儿童游泳培训区,儿童戏水区儿童恒温池,四季恒温池,全年开放,主要提供有用健身、培训、竞赛服务 

万线研行(广东)科技有限公司 

万线研行作为中国研学领域的领跑者专注打造课程、文化、教育、人才与科技深度融合的“五位一体”研学教育产业赋能平台。公司旨在构建完整研学体系,打造多元化研学主题与内容,助推全球研学教育发展。目前涵盖的主要业务内容包括面向全国省、市研学协会组织及机构:匹配研学课程产品及服务,提供定制化课程设计、路线规划、招生方案、师资培训、教学教具、技术指导、安全保障、品牌宣传以及金融融资等服务。 

饶平县青年旅行社有限公司 

饶平县青年旅行社是一家集旅游、机票、高铁票、旅游、租车为一体的综合服务公司,取得了中国航空协会的认证资格,中国铁路广铁集团指定潮州站19号火车票代售点,省旅游局批准经营旅游业务的单位,成为我县目前第一家同时具有旅游、航空、火车票票务合法经营资质的机构。爱旅游,找青旅。青年旅行社每时每刻将竭尽所能为您开啔高品质、舒心的旅程。 

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司 

港珠澳大桥旅游开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。 

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

广州市马岭观花生态园有限公司 

马岭观花植物园规划占地面积3000亩,规划布局为“一湖五核十园”。项目建设分三期实施,第一期主要是围绕马岭水库,因地制宜进行特色化和差异化布局,打造一个集观光旅游、森林沉浸式体验、科普教育、户外休闲娱乐、餐饮服务为一体的综合型旅游园区。 

一湖:围绕马岭水库打造滨湖景观 

五核:五个功能核,包括配套商业中心(行政管理中心、 游客服务中心、特色产品展销中心)、花卉艺术博览馆(含中国观花植物种质中心、中国观花植物研究院)、 花卉主题特色民宿、花卉主题特色酒店等 

十园:万国主题花园,包括霓裳园、林下花园、南美花园、拈花穀、水上花园等 

户外休闲娱乐区:画舫游船、电动游船、水上烧烤船、无动力乐园、水上运动等 

森林沉浸式体验区:鹿鸣半岛、孔雀翠屏、松鼠森林、鹦歌燕舞 

餐饮区:湖滨吧、听雨轩、花驿吧、鹿鸣吧、零售区 

园区交通设施:轨道小火车、电瓶车 

马岭观花植物园自行组办或承接研学机构、公司团建等活动多场,以植物引种中心科普、三角梅品种课题研究、丛林野生徒步识草本、野外求生课堂、户外手工实践、户外美术写生、休闲诗意饮茶、汉服展秀等多主题活动,拥有6600平方米自由活动大草坪,涵盖大天幕及户外露营桌椅等设备提供,活动内容丰富、拓展性强。 

佛山市顺德区雄记传承羊额烧鹅食品有限公司(雄记羊额烧鹅历史文化体验馆) 

雄记羊额烧鹅历史文化体验馆占地面积有300多平方米,体验馆内部能容纳100人左右。羊额烧鹅创制于明末清初,距今已有近400年悠久历史,清代时,羊额烧鹅就已十分有名,随着时间推移,传统技艺的传承是目前面临的最大问题,为了让更多孩子对传统文化有进一步了解,馆内特开设相关研学活动,研学课程主要围绕雄记羊额烧鹅制作技艺和酸梅酱制作进行研发,学生通过品鉴分享和创新实践等活动,能够加深对中华饮食文化的热爱和传承意识,为传承和弘扬中华饮食文化贡献自己的力量。 

澳门国育科技有限公司 

澳门国育科技有限公司是一家集教育与科技创新于一体的企业,公司坐落在粤港澳大湾区,致力于人才培养与赋能增效。公司依托南博集团,利用澳门的区位优势,持续扩大和提升服务地域、规模、形式和质量,并拓展全国市场。 

澳门国育科技有限公司的业务覆盖了“游学研学、学历提升、政府企事业单位培训、师资培训、职业技能考证(资格认证)、礼仪培训、青少年赛事、校企服务”八大板块,在教育与科技融合方面的进行不断的探索和努力。 

公司在研学和培训领域有着丰富的经验和资源,研学合作单位包括粤澳深度合作区展厅、珠海太空中心、汤臣倍健透明工厂、三一重工南方总部与星乐度露营小镇等单位,并与澳门大学、澳门大学、中西创新学院等澳门高校合作开设研学课程,与中葡文化基地、澳门回归贺礼陈列馆及爱国爱澳纪念馆与澳门代表性企业等极具澳门特色的单位友好往来,为学生们提供了深入了解粤港澳大湾区经济、文化、科技及历史等方面的机会。 

深圳市华结谊文化传播有限公司 

深圳市华结谊文化传播有限公司总部位于深圳,是一家致力于中国传统文化传播及中国非遗编绳技艺产业化发展运营的创新型企业。 

创始人家族拥有 120 多年非遗编绳技艺的历史传承,于 2009 年创建亿结编绳工厂,经过 16 年的积累和发展,目前已经拥有 300 多人精工编绳团队和专业产业研究院,与众多珠宝品牌及业界相关企业建立了长期稳定的战略合作关系。公司坚守精工细作的理念,每一件作品都凝聚了手工艺人的心血与技艺,供货稳定,品质卓越。 

随着国家对非遗文化的日益重视,公司深知非遗项目产化对非遗文化传承及发展的重要性,结合国内外市场对手工编绳产品的需求和喜爱不断升温,“华结谊”品牌应运而生,公司迎来了前所未有的发展机遇。秉承“传承、创新、传播”的经营理念,公司计划在未来 3-5 年内,将华结谊打造成为行业发展标杆,成为中国传统文化与现代生活美学融合的高级手工艺原创品牌。 

公司非常重视企业文化、企业荣誉和员工成长,以专注和热爱,汇聚有创造力的人才,不断优化品牌形象,持续提升创作品质,为社会和用户带来无与伦比的艺术体验,感受中国文化之美。公司亦重视可持续发展和社会责任,承诺带动至少三万家庭就业(其中包括 3/4 农村妇女),承担义务,与社会和自然和谐发展。 

公司以传播中华传统文化为使命,不忘初心,助推非遗技艺传承,重磅打造集产业研究、原创设计、手工编绳技艺创新、自营工厂、教学培训就业、线上线下运营、品牌输出管理于一体的综合性产业企业。 

公司的愿景是在 20 年内,将这份珍贵的纯手工编绳非遗文化传承至世界各地,致力于成为世界知名的中国民族品牌。 

广东世纪明德国际旅行社有限公司 

世纪明德成立于2006年,新三板挂牌企业(股票代码:839264),经过近二十年的发展,已逐渐成长为以研学实践教育为核心的泛素质教育企业。业务覆盖中小学研学、青少年素质培养、基地/营地业务、教师培训、亲子教育。2018年世纪明德在广东设立分部,注册了广东世纪明德国际旅行社有限公司。 

肇庆市端州区程良端砚工艺行 

展馆四合院式,使用面积2000多平方米。整体风格古朴典雅,踏进艺馆庭园,砚韵飘香,镇馆奇岩溢彩,处处体现端砚的浑厚、温润、平静、自信的文化和审美情趣。 

程良端砚文化艺术馆分端砚文化展示区、文房四宝展示体验区、端砚产品开发创新区、端砚文化体验区、端砚文化学术研讨区等几个独立的区域。 

程良端砚文化艺术馆是肇庆市中小学生传统文化教育实践基地、文房四宝技艺研学基地、肇庆市工艺美术大师示范室、广东省程振良工艺品雕刻技师站、端砚技艺传承实践基地、博士后创新实践基地、广州大学美术设计学院、肇庆学院美术学院、 湖南怀化学院、广东理工大学、广东金融学院、肇庆市技师学院等与高校合作、自创立以来,学生层次从小学到硕士研究生, 弟子遍布海内外。至今一直是各院校本科生、硕士研究生的校外课堂、毕业创作工作室、实习研究基地和创业平台。想让更多的年青人参与到中国传统文化的传承中,切身实地的感受到文房魅力,承担着建设端砚人才传承梯队的社会责任。 

广州萌萌奇文化传播有限公司 

广东少当家国际旅行社有限公司 

少当家研学是一家专注于青少年研学课程研发、交付执行的专业机构,秉承“带孩子观世界,才有世界观”的核心理念,致力于做有深度的课程体验,专为青少年提供具有引导性和场景构建的研学实践,是东莞多所重点中学服务商,深耕东莞青少年素质教育行业,服务学生人数超100万。 

公司拥有一支以台湾导师为核心的课程开发团队及研学导师队伍,团队成员多有在研学教育、营地教育、户外探险、国防教育、教育心理学等专业领域有从业经验,并均已取得中国红十字急救初级证书。 

价值观:敬畏、利他、共创、务实 

教育理念:探索、成长、担当 

服务标准:有温度的陪伴、全方位的保障 

广州新世纪国际旅行社有限公司 

公司创立于2015年,是经广东省旅游局批准并具有法人资格的私营有限责任公司,是广州地区大型旅行社企业之一,荣膺2020年度“广东省守合同重信用企业”。 

2022年2月15日,广东省旅行社等级评定委员会评出首批广东省A级旅行社,获得首批“3A旅行社”称号。 

2024年1月8日,被推荐为广州市第一批中小学生研学实践承办机构,公司是首批研学承办机构之一。 

自创立以来,每年接待游客人数达到数十万人次,受到社会各界的广泛好评,是行业的标杆翘楚。 

作为广州地区大型旅游服务商和资源运营商之一,公司业务涵盖国内游、入境游、私人订制、研学旅行、会议会展等旅游相关业务。公司凭借强大的旅游资源整合运营优势、对目标客户需求的准确把握和完善的销售渠道,不断发展壮大,现已成为业内的新型全产业链企业。 

星世纪研学是广州新世纪国际旅行社有限公司的研学专项项目品牌,专注于打造高质量的研学教育服务。公司秉承“从心出发、共筑未来”的经营理念,坚持以学生为中心,通过精心设计的课程计划、精细化的管理模式和持续优化的服务流程,倾力为青少年提供多元化和专业化的高质量研学体验。 

公司拥有一支会教育、懂旅游、有爱心、高素质、富有操作经验和创意理念的专业团队,设有课程研发、项目运营、教学管理、市场营销四个核心部门。从课程规划、住宿安排到餐饮搭配,每个环节都会精心安排,确保整个研学过程的顺利进行。 

经过多年的积累与发展,公司成功获得《广州市首批中小学生研学实践承办机构》资格,这标志着我们在研学服务领域的专业和品质得到认可与肯定。 

作为一家专业的研学服务公司,我们深知研学旅行在青少年成长中的重要作用。始终坚守“立德树人、助力提升中国青少年发展核心素养”的教育初心,致力为学生提供最优质的研学服务,积极推动研学旅行高质量发展。 

展望未来,星世纪研学将继续秉承“从心出发,共筑未来”的服务理念,不断创新服务模式,丰富课程内容,为广大学子提供更加优质、更加丰富的研学旅行服务。我们相信,在未来的日子里,我们将与更多的客户、合作伙伴一起,为青少年的成长和发展贡献更多的智慧和力量! 

东莞市军道文旅教育管理咨询有限公司(水濂科工研学基地) 

水濂科工研学基地位于东莞南城水濂山森林公园正门,主营科工研学、黄埔军道军事夏令营两大版块业务。基地占地400亩,分研学基地和欢乐世界两大部分。 

课题内容: 

生命科学:《红军口粮》、《维C保卫战》、《饮料知多少》、《神奇叶绿素》、《手掌小恶魔》、《青蒿素提炼》等。 

人工智能:《无人机》、《工业机械》、《VR世界》、《AI之上通动漫制作》、《机器人》等。 

常规研学:《自然教育》、《综合素质》、《中医药科普》、《非遗研学》等。 

配套科工、海洋、机动、萌宠、水上、攀岩场等区域。拥有1个广场、3个实验室、500人餐厅、500人烧烤场,可同时容纳2000人同时活动。 

广州探舟数字科技有限公司 

探舟数字是全球领先的旅游大数据解决方案和旅游区块链解决方案提供商,致力于用旅游大数据和区块链赋能旅游产业,为文旅主管部门、旅游企业、每个游客提供精准、可信的旅游服务及产品。我们在大数据、人工智能、区块链等领域为客户提供有竞争力、安全可信赖的产品、解决方案与服务。探舟数字坚持围绕客户需求持续创新,加大基础研究投入,厚积薄发,推动旅游产业利用新兴技术服务于全球游客。 

广东青牛教育投资有限公司 

公司位于深圳市专注青少年实践教育和素质教育。 

公司主营:深圳大学研学、港澳研学、粤东客家研学等研学专线和研学地接执行。 

公司致力于为学生团体提供全方位的教育活动体验和服务,让学生在活动中更多的收获和感悟。青牛公司拥有一支高素质的团队,包括教育专家、活动策划师、导游等多个行业的资深人士,我们的成员具备丰富的研学教育经验和深厚的专业知识,能够为学生提供专业化针对性强的研学方案。 

松鼠旅行(广东)有限公司 

“松鼠研学”是海的教育集团旗下研学旅行板块子公司,专注于研学旅行、劳动教育,提供职业技能培训、课程与教育装备开发、标准认证服务、基地建设与运营、科学实践活动。 

广东澳青国际旅行社有限公司 

广东澳青国际旅行社有限公司为澳门青旅集团设在广州的旗舰公司。广东澳青国旅 

现有员工100余人,下设组团部、专线批发部、行者老杨高端游俱乐部、豆米研学及 

红色培训部、门店连锁经营部5大业务部门,在广东地区开设分公司及营业部20余家, 

每年服务游客超10万人次。经过20余年的发展,广东澳青国旅已经成为港珠澳大湾 

区知名的旅游服务商,我们秉承“以人为本、诚信经营、以客为尊、合作共赢”的 

理念,努力为广大游客提供优质服务! 

深圳纵然阡陌教育咨询有限公司 

“阡陌游学”是深圳纵然阡陌教育咨询有限公司旗下的研学品牌,公司位于深圳福田新天 CBC,是一家从事青少年校外素质教育业务的机构,是一个对传统教育形式进行辅助和补充的教育团队。本机构与深圳市登山户外运动协会,中国登山协会都有良好的合作,2024年公司成为中登协“营动中国”推广单位。机构导师参与专业青少年户外教育导师培训,持有急救证书,拥有丰富的教学经验。 

公司致力于青少年儿童的品格培养,引用国际童军的训练体系,美国营地教育协会(ACA)的营会技术标准,通过国际课程本土化的改革服务于5-13岁青少年,培养他们的综合素质。 

目前课程项目主要包括:5-7岁森林小狼营,7-13岁童领小虎营,青少年登山挑战营,骑行追风营,春秋游定制,班级活动定制,亲子节假日活动,冬夏令营等。欢迎勇敢的孩子们跟随我们的步伐一起去迎接在路上的挑战。 

广州博域国际旅行社有限公司 

广州博域国际旅行社有限公司成立于2014年,注册资金200万,是经国家旅游局批准成立,经营国内各项旅游业务的旅游公司(许可证:L—GD02097)。主要以经营国内旅游、会展奖励旅游、红色培训服务、亲子研学游等专业旅游服务公司。为保证服务质量,在贵州贵阳、西藏拉萨均设有自己地接社。除招徕和接待国内的观光旅游团及散客外,承办各种国内会议及订房、商务、考察、学习、培训、演出服务、自驾车服务等专业性个性化服务。公司拥有一支业务娴熟、经验丰富、纪律严明、训练有素的管理人员和专职导游队伍。 

公司奉行:“服务至上,诚实守信、安全规范,敬业创新,优质实惠,团结和谐”的经营发展理念。公司始终如一奉行“顾客至上,信誉第一”的经营宗旨,将进一步“内强素质,外塑形象”,以质量求生存,以信誉求发展,以专业的服务水平,热情的工作态度赢取广大顾客的信任和支持。公司实施“人才兴社,人才强社”战略,以人为本,以员工成才成长为核心,树立“员工为客户服务,公司为员工服务”的管理理念,以优质服务为导向,将企业价值和企业文化融会贯通其间,努力创造温馨和谐的公司氛围,促进企业不断发展壮大。 

佛山市文研旅行社有限公司 

佛山市文研培训咨询有限公司和佛山市文研旅行社有限公司分别成立于2020及2023年,公司以开展非学历教育培训、考察学习、企业管理培训、中小学生研学实践活动、国内旅游、生涯规划培训、冬夏令营、拓展活动策划等专业服务。是广东省研学旅行协会会员、广州工商学院广商教育研究院及全国众多高职院校教育培训战略合作机构、珠三角地区众多知名研学基地研学旅行优秀合作伙伴。 

公司优势: 

★旅游和研学执行经验长达20年; 

★专业的师资团队+优质的战略合作基地+后勤服务保障; 

★丰富的课程线路+个性化定制; 

★健全的安全管理制度,活动有方案、行前有备案、应急有预案。 

我们秉承“专业、创新、高效、负责、热情”的服务宗旨,不断提高研学旅行课程化,研学接待专业化,致力为中小学生、学校、党政、企事业单位、社会团体等机构提供富有特色的研学课程和教育培训服务。结合市情、乡情特色、当下教育热点和教材内容,从课堂中走出去,在实践中促成长,引导青少年树立正确的人生观、价值观、开拓视野、丰富知识、让学生用万里路践行万卷书。 

我们坚持以“文啔思远 研不止步”核心理念,致力成为客户永远信赖的首选研学实践供应和服务商。自成立以来,每年接待量超100000人次。为佛山各校师生、党政机关、企业单位提供了优质的研学旅行和培训服务,赢的广大师生和客户的高度评价。 

广州学成文旅发展有限公司 

广州学成文旅发展有限公司的服务内容为围绕广州大学城十二大高校、文旅场馆、科技馆等资源,开展研学游、暑冬研学营等系列研学活动。 

广州学成文旅发展有限公司是一支综合性、全能型的特色文旅研学团队,其主要工作内容为链接广州大学城文旅资源、带队开展各类研学体验活动、深度挖掘开发具有大学城特色的研学产品、宣传推广州大学城文旅场馆等等。 

致力于打造广州大学城科、教、文、旅高质量发展新态势、新引擎。 

珠海市吾悦文化传播有限公司 

珠海市吾悦文化传播有限公司是一个多元化的文化传播公司,以从事商务服务业为主,包括大型活动组织服务、会议及展览展示服务、企业营销策划、商务信息咨询、设计、制作、代理及发布广告,中小学生社会实践,研学活动组织等多个领域。 

广州市天河区陈乔广绣教育培训中心有限公司 

广州市天河区陈乔广绣教育培训中心有限公司是广州筑梦服装设计有限公司旗下公司,广州筑梦服装设计有限公司是广州市天河区非物质文化遗产区级广绣代表性项目保护单位,由国家级项目区级广绣代表性传承人,第三届广州市工艺美术大师,广东十佳服装设计师陈乔创办,公司是集设计、生产、销售、工艺美术技艺培训于一体,打造产-学-研的运营模式,业务运营范围包括广绣刺绣工艺高级服装定制、广绣收藏品定制、广绣文创产品定制,广绣、美术等艺术类培训以及广绣非遗文化展演输出等业务。公司根植岭南传统文化,做优秀新时代刺绣传承人。目前缺乏从事广绣行业人员是制约广绣发展根本的问题。对于传承与保护,创始人陈乔在广绣产品开发上,期望将广绣工艺品传递到每家每户。在技艺传承上,培养懂设计、懂绘画、懂刺绣综合类人才。是广州市天河区陈乔广绣教育培训中心有限公司培养人才的核心。 

广绣指主要分布在广州及其古属地南海、顺德等珠江三角洲一带民间刺绣工艺,广绣包括有丝绒刺绣、盘金刺绣及珠绣。广绣与潮绣合称粤绣。粤绣与江苏的苏绣、湖南的湘绣和四川的蜀绣称为中国四大名绣。 

广绣历史悠久,有1000多年的历吏,在唐代就已经有高超的技艺。明清以来,随着广州对外贸易的迅速发展,广绣成为海上丝绸之路的主要外销产品,曾一度引领欧美的社会时尚。2006年,广绣被列入国家级非物质文化遗产(以下简称“非遗”)代表性项目名录。 

更多精彩 

广东省研学旅行协会Study Travel

研学界Study Travel World 

泛研学堂

泛研学堂小程序 

    愿大家笃定信心 

    乘风破浪 

    期待2024大放异彩! 

广东省研学旅行协会 

           广东省研学旅行协会(Guangdong Study Travel Association,GDSTA )(以下简称“协会”)是由从事研学旅行工作的企事业单位、社会组织、公民等单位和个人在平等自愿基础上组成的合法性的、专业性的、非营利性的社会团体法人。 

           协会接受广东省文化和旅游厅、广东省社会组织管理局的业务指导和监督管理,并将配合政府对研学旅行的管理工作,贯彻政府的相关政策,协助政府制定研学旅行行业章程及以教育为本、安全第一的原则,加强组织领导,建立活动基地,突出地域特色,加强部门联动,尝试考核评价,构建一个高效的互动平台,促进广东省研学旅行行业的健康发展作为协会发展的宗旨,从而以突破“交流”平台向专业“服务”转型——成就顾问型行业组织、从服务“企业”向服务“产业”变革——塑造共生型产业管理模式、由“被需要”到“被信赖”——赋予行业组织新的内生性的价值关联为己任。 

           协会会员:包括广东省内的中小学校、景区景点及各类场馆、研学旅行基地、研学旅行服务机构(包含旅行社和教育公司)。 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 




文章编号: 79b0effb4b9a915d16542358a3153e4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【组织堡垒】区妇联|“童心向党 喜迎国庆”——古塔区“白海豚爱心妈妈”关爱活动) 2024-09-30 古塔向心   古塔向心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDc0MTg5NQ==&mid=2247507858&idx=1&sn=b7033b446ac141f3e8b966472515b12f






   为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,按照辽宁省妇联“白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境三年行动”工作要求,区妇联组织“白海豚爱心妈妈”和心理辅导教师来到古塔中学、胜利中心小学、胜利村妇女儿童之家开展“童心向党 喜迎国庆”关爱活动。 

   一、“关爱小候鸟携手伴成长”心理辅导 

   心理辅导教师以“关爱小候鸟携手伴成长”为主题,为孩子们开展了一场别开生面的心理辅导。通过生动有趣的互动游戏和深入浅出的讲解,引导孩子们勇敢地说出自己的梦想,畅想美好的未来。孩子们积极踊跃参与,为大家分享自己心中的未来蓝图。在心理辅导过程中,老师着重培养孩子们的自信心和积极心态,鼓励他们勇敢面对生活中的挑战,为创造美好的未来而努力奋斗。活动现场气氛热烈,充满了欢声笑语。进一步提升了未成年人的心理素质,帮助孩子们树立良好的心理健康意识。 

   二、小小画笔绘就爱国情怀 

   以“我心中的祖国”为主题,孩子们用手中的画笔,尽情地描绘着对祖国母亲的热爱与祝福。每一幅画都饱含着孩子们独特的创意,他们用画笔诉说着对祖国的深情,对家乡的热爱,充分展现了孩子们积极向上的精神风貌。 

   三、播洒人间温情,关爱帮扶筑梦未来 

   各位“白海豚爱心妈妈”与孩子们亲切交谈,了解他们的学习生活中出现的问题,安抚他们的情绪,分享他们的喜悦,并为孩子们赠送精心准备的学习用品,鼓励他们勤奋学习立志报国。 

   下一步,区妇联将继续发挥妇联组织服务引领工作优势,动员更多爱心人士加入到“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动中来,不断增强家庭教育能力,以更加专业的方式,关爱身边的留守儿童,为他们带去更多的温暖和希望。 

供稿/区妇联 

编辑/黄晓薇 




文章编号: 3ecbdb03ca6ba1d14884d09e3063ddd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (礼赞75周年 建功新时代 | 县妇联巾帼风采摄影作品展(二)) 2024-09-30 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650949422&idx=2&sn=1498b0363f68fe58a2758ff6d70263cb






点击上方"蓝字"关注我们! 

喜迎国庆

7

1949~2024 

5 

新中国成立周年 

5 

在隆重庆祝中华人民共和国成立七十五周年之际,为讴歌新时代社会的发展进步,充分展现我县各行各业女性在参与和推动三年攻坚行动中的精神风貌,县妇联开展“礼赞75周年 建功新时代”巾帼风采摄影展,进一步凝聚起更加磅礴的奋进力量。 

                       摄影作品之家美人和 

大四家子镇村民郭丽华荣获第八届全国道德模范提名奖、第十三届“全国五好家庭”、2020年度“全国最美家庭”

厚道彰武 友好“童”行  县妇联开展“童心筑梦”庆六一主题创作活动 

在“传承好家风 粽香迎端午”主题活动中,县妇联执委指导儿童包粽子 

"白海豚"爱心妈妈为困境儿童送去关爱 

彰武县甜蜜蜜果蔬合作社为敬老院赠送爱心果蔬 

县妇联和彰武镇巾帼志愿者赴居民家中宣传居家安全知识 

                    阿尔乡镇巾帼志愿者关心关爱村离任妇联主席 

四合城镇朱丽媛和家人共同打造美丽庭院 

● 

● 

如果你喜欢这篇文章,欢迎分享到朋友圈 

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训,助力广大妇女创新创业,欢迎姐妹们踊跃报名参加培训! 

培训热线:6904239 

妇女维权热线:12338 




文章编号: 1856c7aee5b2b7b789b79a6f6f0997f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (渔事周报【24039】) 2024-09-30 海南省渔业船舶协会   海南省渔业船舶协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzMyNTI0Mw==&mid=2247487112&idx=1&sn=05e3b9525cd6dc5268a7249ed518c991






           0 

           1 

          农业农村部渔业渔政管理局公示国家级水产原、良种场名单 

根据《国家级水产原、良种场资格验收与复查办法》,农业农村部组织开展了2024年国家级水产原、良种场资格验收工作,截至9月18日,共有4家申报主体通过资格验收。9月29日,农业农村部渔业渔政管理局印发通知,对名单予以公示。公示期为2024年9月29日至10月12日。公示期间,如有异议,可向农业农村部渔业渔政管理局反映。 

更多信息: 

         0 

         2 

        中国水产学会海水养殖分会2024年学术年会暨第十六届全国水产育种学术研讨会10月10日在文昌啔幕 

10月10日至11日,中国水产学会海水养殖分会2024年学术年会暨第十六届全国水产育种学术研讨会将在海南省文昌市金石国际大酒店召开。本次会议主题为“水产种业･智慧养殖･高质量发展”,旨在加强海水养殖学科前沿科技研讨与交流,展示海水养殖领域的新技术、新产品、新装备,同时全面总结梳理我国海水养殖业产学研领域的新成绩、新发现和新趋势,推进成果转化应用和水产种业振兴,助力渔业绿色高质量发展和现代化建设。 

更多信息: 

         03 

        海南谋划加快推动海洋经济发展 2026年海洋生产总值占全省GDP比重达到40% 

去年以来,海南省农业农村厅锚定省委、省政府确立的“三个走”目标,坚持向海而兴、向海图强,紧紧围绕渔业高质量发展三年行动方案,加快培育渔业新质生产力,推动渔业转型升级和高质量发展取得新成效。 

更多信息: 

         04 

        海南万宁着力打造“中国东星斑之乡” 

近日,在海南省万宁市东澳镇万宁林兰公司养殖车间,养殖池内的东星斑引起前来参观的海外华文媒体人士的浓厚兴趣。万宁沿岸的水温、水质为养殖东星斑提供了天然条件。万宁林兰水产养殖有限公司是海南东星斑养殖大户,经营业务涉及东星斑、高体鰤、红瓜子斑的种苗繁育、生产养殖、成鱼销售等。该公司总经理助理林鲁郁说,近年来,万宁林兰水产养殖有限公司与中国水产科学研究院黄海水产研究所合作,着力提升东星斑养殖科技含量。未来还将引进抗台风的深海网箱,让万宁东星斑养殖走向深远海。 

9月23日,2024海外华文媒体海南行活动走进海南万宁蓝田村,17国20位海外华文媒体人士参观当地东星斑养殖车间。中国新闻社海南分社供图

更多信息: 

         0 

         5 

        海南省现代渔业(水产种业)产业链招商交流会在海口举行 

9月22日上午,海南省现代渔业(水产种业)产业链招商交流活动在海口举行,共同探讨海南省现代渔业(水产种业)产业链发展前景和合作机遇。省农业农村厅相关负责人表示,此次招商交流会为渔业产业链上下游企业提供了一个交流合作的平台,达成了一系列合作共识和招商成果,为海南省渔业发展注入了新的动力和活力。相信在各方的共同努力下,海南渔业将进一步加快转型升级步伐,实现更高质量的发展。 

更多信息: 

          06 

         海上粮仓建设新进展!蓝圆鲹人工繁育技术取得突破 

从野生捕捞到人工养殖,养殖蓝圆鲹正成为福建渔业一张新的亮丽名片。福建省第一次水产养殖种质资源普查结果显示,目前福建省内蓝圆鲹的人工养殖集中于漳州市东山县,东山县蓝圆鲹养殖从业人员达2000余人,蓝圆鲹年产量达8000吨,年产值5亿元。一尾小鱼苗,游出富民大产业,这背后,是福建加快发展海洋新质生产力的生动实践。 

▲巴浪鱼养8~10个月就能上市,肉质口感肥美多汁。来源:福建日报 

更多信息: 

         0 

         7 

        海南琼海渔村“渔三代”成为“旅一代” 

近年来,海南持续推动渔业发展转型升级,引导渔民“往岸上走,往深海走,往休闲渔业走”,高质量发展海洋经济。潭门镇发生变化——2013年啔动城镇化改造,小镇面貌焕然一新;2014年潭门大桥通车,村民们的生活质量不断提升:2015年,首届潭门赶海节啔幕,传统的渔民文化,正成为琼海知名旅游品牌。 

更多信息: 

          0 

          8 

         琼州海峡开啔打击水上交通违法专项行动 

9月28日-29日,琼州海峡开展为期两天的海空联合巡航,打击水上交通违法行为。来自海南、广东海事部门,南海搜救局的多艘海上执法船艇、专业救助船和无人机等空中巡航力量组成编队,运用现场加远程联动巡航执法模式,重点对粤桂琼三省区海上重点航路、商渔船碰撞高风险警示区、海上风电作业区等水域进行巡查,检查导助航设施的运行情况,重点对违法排放污染物、船舶故意关闭船舶自动识别系统逃避监管,以及渔业船舶在渔港水域外,未遵守国家有关船舶航行停泊作业的规定等违法违规行为进行查处。 

     更多信息:  

         0 

         9 

        在福建搁浅的中华白海豚被成功救助并放归大海 

9月26日,一头搁浅后被成功救助的中华白海豚在福建厦门西海域顺利放生,重归属于它的蔚蓝大海。此次放归的中华白海豚于8月17日在福建泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅。监测到有关信息后,农业农村部渔业渔政管理局立即会同福建省海洋与渔业局核实情况,组织有关力量进行救助,并协调有关专家和央视新闻媒体参与救助及宣传工作。福建当地立即啔动应急救助行动,省、市、县三级渔业渔政部门组织有关科研单位、海洋馆、鲸豚类专家以及现场群众等各方力量积极开展救助工作。 

     更多信息:  

         10 

        中国科学院海洋所研发的“海洋牧场立体监测与智能管控系统”开始面向山东推广应用 

近日,中国科学院海洋研究所研发的海洋牧场立体监测与智能管控系统,开始面向山东省沿海地区海洋牧场提供海洋环境实时预报推送服务(试运行)。长期以来,海洋牧场面临环境观测数据稀疏且不连续、海洋环境综合感知和预报能力差等问题,制约其高质量发展。在国家重点研发计划“北斗精准导航与高分辨率遥感集成技术及区域综合应用示范”项目支持下,海洋所团队聚焦海洋牧场智能管控与少人化精准协同作业研究与应用示范,研发了海洋牧场立体监测与智能管控系统。 

更多信息: 

      END 

来源:海南省渔业船舶协会综合中国水产、中国海事、中国渔业报、海洋知圈、海南农业农村等 




文章编号: 13d3acd043900c7e3e8033b24fcbb7a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (溪湖区民政局、溪湖区妇联开展“白海豚爱心妈妈”常态化关爱服务) 2024-09-30 溪湖女性之声   溪湖女性之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODE2MjE4Mw==&mid=2247493059&idx=1&sn=5b1d269b93a8216bedde1c4acf736998






  国庆节前夕,溪湖区民政局、溪湖区妇联深入日月岛街道达贝沟村走访事实无人儿童及单亲困难母亲。 

  “白海豚爱心妈妈”是今年溪湖区妇联、溪湖区民政局联合开展一项常态化工作,在实际结对关爱工作中,溪湖区妇联探索创新,开展6+X精准帮扶,在做到“六个一”结对关爱基础上还要拓展X帮扶内容,如和结对孩子共看一场电影、邀请结对孩子回家吃顿饺子、和爱心妈妈自己的孩子互动交流等。当结对儿童有特别需要或难点问题无法解决时,及时与区妇联组织沟通。 

  高冰是一名基层妇联主席,同时也是一名“白海豚爱心妈妈”。她一直以来都将关爱困难妇女儿童作为一项重点工作来抓,做到困境妇女儿童走访摸排经常化,以实际行动推动“白海豚爱心妈妈”结对工作走深走实,为困境妇女儿童撑起一片天。走访过程中,高冰了解到李某某家中的生活困境,后积极上报区民政局和区妇联。经实地走访了解李某某是达贝沟村的一位单亲母亲,患有视力残疾,也是村里低保户,丈夫在前几年的一场意外车祸去世,自己独自抚养一名未成年人,孩子现在就读于本溪第十中学,母子生活十分困难。此次走访为困难母亲送去1000元慰问金和米面油生活物品。 

  下一步,溪湖区妇联将继续联合区民政局为孩子们搭建起一座温暖的桥梁,真正做到让留守儿童和困境儿童“心有人爱,身有人护,难有人帮”为实现辽宁全面振兴新突破贡献巾帼力量。 




文章编号: a633ce1de7c89412cb609d5df096e27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (智领时代 · 创赢新局 || 兆讯传媒再获科睿营销创新金奖) 2024-09-30 科睿国际创新节   科睿国际创新节


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTA4MTI2Mg==&mid=2247492645&idx=2&sn=414277564bde122fee5908c792c4ae5c






2024年9月20日,以“智领时代 创赢新局”为主题的科睿国际创新节高峰论坛暨科睿创新奖颁奖典礼在京盛大举办。 

本届科睿创新节暨科睿创新奖将着重聚焦于新质生产力、新质传播力、新质创新力三大方向,旨在深入探讨科技与创新的紧密结合,关注创新生态的培育与拓展,致力打造出一个引领创新风潮、具有广泛影响力的多元平台,为推动行业创新发展而不懈奋进。 

兆讯传媒凭借强大的户外数字媒体资源以及专业的品牌传播能力,携“广西文旅户外场景营销案例”再度斩获科睿营销创新类金奖。 

秋冬游广西 山水暖桂客 

旖旎的自然风光,瑰奇的喀斯特地貌,灿烂的文物古迹,浓郁的民族风情,八桂大地让人心驰神往、流连忘返。广西文旅以“秋冬游广西,山水暖桂客”为主题,坚持以文塑旅、以旅彰文,推动文化和旅游深度融合发展,充分释放文旅消费需求,积极推广优质文旅资源。 

通过携手兆讯传媒,登陆中国高铁车站,锁定城市核心商圈,广西文旅生动展现了当地秋冬文旅资源,加深了公众对广西文化和旅游魅力的认识和感受,一幅幅秀甲天下的壮美山水画卷,在高铁出行场景中徐徐展开,吸引八方来客踏上一段多彩的文化旅程。 

2023年,广西全区接待国内游客8.49亿人次,实现国内旅游收入9211.17亿元,分别同比增长81.7%和70.0%。亮眼的数据背后,是文化和旅游的深度融合,新业态、新模式、新供给的蓬勃兴起,文化旅游服务的不断优化升级。 

Guang Zhou Nan  

Cheng Du Dong  

数字驱动 智领时代 

在数字化的驱动下,户外广告已不再局限于传统的平面展示。通过核心商圈大屏的多元呈现,高清流畅的屏幕质量和前沿数字内容制作,为城市人文、商业艺术表达提供了更广阔的展示和想象空间。 

商圈LED大屏作为现代城市的新地标,不断推动“文旅+夜经济+科技”创新融合,构建具备鲜明地域特色的城市新舞台,也为大众带来了更加沉浸的出行体验。 

Cheng Du  

Guang Zhou  

在都市的璀璨霓虹下,广西文旅宣传广告登陆兆讯户外商圈大屏,演绎了一场精彩纷呈的视觉盛宴。从气势磅礴的崇左德天大瀑布,到宁静浪漫的钦州三娘湾,嬉戏跳跃的中华白海豚带我们走进美不胜收的自然风光. 

壮美边关、诗意山水、浪漫滨海、多彩民族,“桂林山水甲天下”在此刻被具象化,广西文旅通过全方位立体化宣传推广矩阵,进一步打响“秀甲天下 壮美广西”文旅品牌。 

Tai Yuan  

Gui Yang  

此次兆讯传媒蝉联科睿营销创新金奖,代表着行业对于高铁&商圈数字媒体场景传播在品牌营销领域创新实力的认可和肯定。 

未来,兆讯传媒将不断发力线下出行场景营销,着力推进城际间与城市内户外媒介生态战略成型,深度赋能全新户外体验,持续驱动品牌价值升级,为行业发展注入蓬勃动力。 

关于科睿国际创新节暨科睿创新奖 

科睿国际创新节·科睿创新奖成立于2016年,自创办以来,一直聚焦“创新”,因为创新是引领发展的第一动力。 

【2016年,创新改变生活】从互联网共享经济的增速发展到普及,创新思维让想象得以变为现实,创意成为创新的一部分,快节奏的发展让商业嗅到无限商机。 

【2017年,智能化创新腾飞】从AR/VR到人工智能,大数据在智能化管理下深掘行业深层价值——便捷智能化设备的普及让消费者受益匪浅、智能化企业管理打开商业局面等。而随着时间的推移,智能化价值仍在不断被发现。 

【2018年,中国创新向世界进击】无论是第一产业还是第三产业,中国“智”造已逐渐被世界认知,而国内围绕创新技术、创新产品的研发仍未有一丝懈怠。 

【2019年,创新时代+】数字化产业的发展成为创新新势力,越来越多的企业将目光从传统转向数字化,无论是产品生产还是品牌营销,数字化已然成为实现“创新”的必经途径。 

【2020年,数字化创新爆发】受疫情影响,创新的应时之变成为时代需要思考的话题。在这样的大背景下,直播、短视频、云办公、云服务、新消费成为这个年份的代名词,继而创新发展的方向也从原来的线下发展转移至线上开拓。 

【2021年,科技赋能创新】疫情常态背景下,创新仍是发展向上的首要动力。面对世界百年未有之大变局和国内“双循环”发展新格局下,创新为经济社会高质量发展添薪续力,保障行业稳定前行。 

【2022年,九大维度创新升级】数字经济已经成为大国竞争的新前沿,伴随国家“二十大”创新、协调、绿色、开放、共享理念的提出,时代发展告诉我们,抓创新就是抓发展,谋创新就是谋未来。 

   【2023年,智慧化创新变革】在创新发展理念的指引下,持续立足创新发展、贯彻创新理念、构建创新格局、推动高质量发展,在智慧化生态驱动下,让创新引领行业高质量发展。 




文章编号: e7bd9d3475f04552c4628daab0b441d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【巾帼同心 与爱同行】县妇联走进特殊教育学校与师生、家长共庆祖国75华诞) 2024-09-30 辽阳县妇女联合会   辽阳县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzE0OTg4MQ==&mid=2650630056&idx=1&sn=efc5ac8aabd6de5b1e8940d838ff6ffb






为深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述,进一步引导家长树立正确的家庭教育理念、掌握科学的家庭教育方法,以爱育爱,助力特殊儿童健康成长,9月29日,县妇联到辽阳县特殊教育学校举办巾帼同心 与爱同行共庆祖国75华诞活动,县妇联机关全体同志、县家庭教育讲师团成员、白海豚“爱心妈妈”代表、学生、家长代表共计50人参加活动。 

活动邀请了县妇联兼职副主席、心清扬心理咨询中心主任、国家二级心理咨询师纪春娟老师做了题为《特别的爱给特别的你》的专题辅导。纪老师从具体的家庭教育案例入手,帮助家长了解特殊儿童的类型和情感需求,引导家长通过倾听孩子的心声、肢体语言的运用、共同游戏运动,关注孩子的心理健康等方法,接纳和引导特殊儿童的不良情绪,并对如何维护健康心理,给出了具体实用的建议。讲座坚持理论与实际相结合,让老师和家长们感触颇深,获益匪浅。 

培训前,县妇联、县特殊教育学校签订家校共育合作协议,白海豚“爱心妈妈”代表与特教学生家长结成一对一帮扶对子,并为家长送上礼物。孩子们表演了威风鼓等节目,表达了感激之情。会后,与会人员一起参观了解了学校的基本情况,并到教室看望学生,送上节日礼物。 

下一步,县妇联将发挥辽阳县家庭教育讲师团的作用,为特殊教育学校80个家庭提供有针对性和实效性的亲子教育、心理疏导等服务,帮助家长高质量地关爱和陪伴特殊孩子们健康成长,共创美好未来。 




文章编号: 299a3e5be45d46bafed0b1a23b80a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (农业农村部在近海渔业资源养护方面采取了哪些举措?) 2024-09-30 海东农业农村   海东农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzA2MTg5MQ==&mid=2247501006&idx=8&sn=78a9c495f08333e8a0558eb06c2976c0






9月30日10时,农业农村部新闻办公室举行新闻发布会,介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况。 

农业农村部近年来多次调整海洋伏季休渔政策,在近海渔业资源养护方面采取了一系列举措。农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中介绍了有关情况。 

    刘新中表示, 

    受自然因素和人类活动影响,从20世纪50年代开始,因为人类多了、消费多了,捕捞多了,海洋渔业资源开始呈现出衰退趋势。 

    渔业管理部门相继采取了多种措施来保护资源。 

    近年来,农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。 

        一是优化调整伏季休渔制度,控制捕捞强度。先后多次优化完善海洋伏季休渔制度,进一步延长休渔时间,促进近海渔业资源休养生息。目前,海洋伏季休渔的开始时间已经统一为每年的5月1日,北纬35度以北的渤海和黄海海域开渔时间为9月1日,北纬35至26度30分之间的黄海和东海海域开渔时间为9月16日,北纬26度30分至北纬12度的东海和南海海域开渔时间为8月16日。制定实施海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,将国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内,只减不增。 

        二是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖放和修复近海渔业资源。常态化开展近海渔业资源调查和渔业水域生态环境监测,对51个海洋类国家级水产种质资源保护区开展摸底调查,严格涉渔工程环境影响评价专题论证,严格组织审查涉保护区工程项目。 

        三是加强海洋珍贵濒危野生动物保护。修订野生动物保护法,制修订配套法规规章和规范性文件,夯实保护水生野生动物制度基础,发布实施斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划,做好罚没、救助的海洋野生动物放归工作。2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。组织开展水生野生动物保护科普宣传月,积极参与国际履约。 

        随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势;有些品种还持续向好。近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上。据统计,2018—2023年我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、鲐鯵鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。 

    来源丨农业农村部网站、中国网 




文章编号: 3ac54b40258f3d2fc35791fb3310f740
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (关于学校德育个人工作总结的范文) 2024-09-30 写作指南   写作指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjU4NjQ2Nw==&mid=2247490160&idx=2&sn=d01194b294f666d2ac41e6bd3b617198






在工作总结中,要肯定成绩,找出不足,吸取教训,提出意见和目标,得到大家的肯定和支持,限度地团结身边的人,引起领导的重视,得到领导的支持。下面是小编给大家整理的关于学校德育个人工作总结,欢迎大家来阅读。 

学校德育个人工作总结1 

师德是一个教师的灵魂,是搞好教育教学的前提保证,是教师的立身之本。我国古代大教育家孔子曾说:“其身正,不令而行,其身不正,虽令不从”作为教师我们要在日常教学中发挥模范、表率作用,注意自己的行为举止,言谈风貌。教师的一言一行都对孩子起着潜移默化的作用。教师需要从小事做起,从自我做起,率先垂范,做出表率,以高尚的人格感染人,以整洁的仪表影响人,以和蔼的态度对待人,以丰富的学识引导人,以博大的胸怀爱护人。总结过去,展望将来,对师德修养方面做了下面的总结: 

一、思想认识 

作为一名人民教师,我感到由衷的自豪,也深知肩负的历史寄托和责任。我清楚要成为优秀精神文明工作者,就要不断提高自身的精神修养,提高自己的政治素养和专业文化水平。信息时代的教师一定要勤于学习,勇于创新,踏实肯干,用自己辛勤的努力培养出新世纪、新时期的新一代劳动者。 

二、教书育人 

1、加强学习依法执教 

首先,社会在发展,知识在更新,知识容量在扩大。其次,只有在平凡的岗位中踏踏实实的工作,默默无闻的付出。并自觉遵守《教师法》,以它为准则,时刻提醒自己要依法执教。这样的人生才会过的充实有意义。 

2、爱岗敬业教书育人 

以“校荣我荣,校衰我耻”的精神来指引我。在做好教具、认真备课的基础上,不断探索,大胆创新。工作中本着“心中有目标,眼中有孩子”的原则来设计活动,并做好记录。 

3、热爱学生和谐发展 

以尊重孩子、热爱孩子为出发点,坚持“一切为了孩子,为了孩子一切,为了一切孩子”,对学生严格要求,耐心教导,不讽刺,挖苦,歧视,不体罚和变相体罚,使孩子们愉快茁壮地成长。 

4、尊重家长服务家长 

家长是我们搞好工作的有力后盾,及时与家长沟通,认真听取家长意见和建议,取得支持和配合,不指责、责备家长,并且在语言交流中,语气平和、委婉、真诚、用诚意使家长信任我。 

三、存在的不足 

工作作风不够扎实,遇到困难不能知难而进,有时有任其自然的松懈思想。在教学实践中有时畏首畏尾,对学生的思想动态了解得还不够,因此解决学生的思想上的问题常常不能得心应手。 

四、努力的方向。 

1、尊重学生、关心学生、热爱学生、诲人不倦、克服不良情绪、杜绝不良的行为。 

2、树立终身学习的观念,不断充实自身。 

3、要把师德师风建设常抓不懈,抓好抓落实,抓好四个"并重",即教书与育人并重,抓质量与抓素质提高并重,抓教育与抓管理并重,抓督察与抓奖惩并重;狠抓五大环节,即学习、反思、整改、落实、提高五个环节。 

4、在教研组活动中,让组内每一个教师都有畅谈教育心得的机会,让每一个教师都有获得新知的机会;教学反思与探究,让更多的教师寻找到了新的教学方向。 

只要每位教师都负起应负的责任,遵循教师规章制度,多奉献一点爱心,我们的教育事业,一切都将美好起来。我坚信只要承担了我所能承担的责任,我就扮演了我所能扮演的秀的角色,成为一名优秀的人民教师。 

学校德育个人工作总结2 

一个学期以来,我能按照自己制定的德育工作计划进行工作,注意自己的师德形象,重视对学生进行品德教育,现将情况总结如下: 

1、认真学习师德规范,结合学习教师职业道德规范,并以教师职业道德规范和十不准为标准,在家长中树立起良好的形象。 

2、根据学生的身心特点,把思想道德建设落实到实处,在学习中提升教师的道德标准,深入贯彻《纲要》精神,模范履行社会公德、职业道德、家庭美德,不断提高教师的全面道德修养。 

3、认真学习新课改,提高对新课程改革的认识和教育理念,并进一步提高自己的教学水平,使自己能更加适应日益发展的教育势。 

4、继续学习报刊上有关的评论员文章及英雄人物先进人物的事迹,以加深自己对人生观的进一步理解。 

5、学习报刊上有关国内外形势教育的文章。通过学习,及时了解和关注当前国内外形势及我国各项改革的进展情况。为灾区群众积极捐款捐物,明确任务、增强信心、努力奋斗、扎扎实实做好本职工作。 

6、继续认真学习有关的教育法律法规,着重学习《教育法》、《教师法》等法律法规,通过学习统一思想,进一步明确自己的义务和法律责任,不断提高对自己肩负特殊使命的认识。 

7、制定了班级德育教学计划,利用各种机会对学生实施德育教育,使班级内每个学生在个性心理和道德品质方面得到较大发展和提高。 

另外,我能遵守学校的各项规章制度,积极参加政治学习,团结同事,作为班组长,努力协调好班级的各项工作。在工作中敬业爱岗,热爱学生,为人师表,责任心强,在教育教学中为学生创设一个良好平和的环境,让学生在宽松、民主的氛围里学习。尊重学生,不体罚,使他们身心得到愉快的发展。在家校联系方面,我除了通过家长会和家校联系手册向家长介绍班级的德育工作计划、内容和实施方法外,还通过家访或个别交谈的形式,共同分析学生的情况,帮助家长形成正确的教育观点和方法,取得家校教育的一致性。 

总之,经过一个学期的教育和培养,学生在品德和行为习惯的形成方面已取得较大进步。在新的学期里,我将继续努力,争取把班级的德育工作做得更好。 

学校德育个人工作总结3 

这一学期,我校德育工作在校长室的带领下,坚持“追求完美道德,发展个性特长”的理念,认真贯彻党中央、国务院《关于加强和改善未成年人思想道德建设的若干意见》,走“育人为本、德育为先、安全第一”的德育工作之路,取得了显著的德育绩效,并构成了鲜明的德育特色。现将这一学期工作总结如下: 

一、继续加强队伍建设 

1、加强师德建设,确保德育队伍的先进性。为提高这支队伍的德育工作本事,我们经常相互交流德育工作的方法,展示各年级的德育工作的特色。为提高教师的政治素质和师德修养。校长室还请来七十五中的校长和天荣中学的卢秉珍及市教研室的邹立波教师开讲座,组织全校教师积极开展师德的学习讨论,努力提贯彻和落实“人人都是德育工作者”的德育理念。 

2、继续加强学生干部队伍建设,提倡学生自主管理。培养少先队大队干部的工作本事,提高他们的思想认识。如学校卫生的检查打分、学生纪律的检查打分、礼貌礼仪的监督、各项分数的统计反馈等。最大限度的发挥学生主观作用,也最大限度的培养学生本事,最大限度的调动学生的积极性,也最大限度地参与学校管理。 

二、继续坚持常规教育主线工作 

1、新学期一开始,各年级、班级就根据本年级、班级实际情景,制定出切实可行的班主任工作计划,确定不一样学年段的德育资料和教学要求,改善教育工作的方式与方法,充分体现德育工作的整体性,阶段性和实效性。 

2、为构成一个良好的班风、校风,在平时的德育教育活动中,时刻对照《小学生守则》、《猎德小学生日常行为规范》、《礼貌班评比细则》等规章制度进行教育和监督工作,并做到发现问题及时处理。 

3、班主任(中队辅导员)教师认真设计班、队会资料,写好设计方案,认真上好每一节班会课和中队主题课,实效性和针对性强。如当发现学校发生第一例水痘疾病时,全体教师互相帮忙互相学习,检查和辨认疾病特征,各班组织学生上了一节“防控水痘疾病”的主题班会,学习辨认与预防知识,并在随后的工作中随时做好防控及上报工作,及时控制了传染疾病的蔓延。 

4、继续发挥教师国旗下讲话、行政值周总结和升旗手事迹介绍这一德育阵地的作用,对学生进行熏陶、激励、内化,并构成良好的道德品质。每星期一早上的升旗活动仪式上,对学校上一周的情景进行概括、总结,让学生了解学校的主要教育资料和活动任务,学校利用这一平台表扬好人好是好事,也对不好的现象进行批评指正,使学生在对照自我的行为中修正自我的行为。 

三、继续强化养成教育 

1、加强对学生的行为养成教育,把培养礼貌礼仪行为习惯作为学校德育工作的重要资料之一,作为德育的主旋律。培养学生的自主管理本事,充分发挥少先队、礼貌监督岗、纪律监督岗和绿色监督岗的职能作用,监督岗成员参与学校班级日常工作的检查与评比,做好当日的值班记录,发现问题及时处理解决。 

⑴、行为规范教育活动。学生养成教育以“课间不追逐保安全”、“放学规程队有序”、“平时讲礼貌礼仪”等为主要资料,经常与教师沟通交流,出现问题不互相推卸职责,共同处理,使教育教学活动能正常开展。 

⑵、自我教育活动。让学生成为小主人,发挥学生的主观能动性,培养他们的自我教育和自我管理的本事,并做好个别教育工作,构成良好的班风,提升礼貌素养。 

四、塑造亮点,拓展德育活动 

1、把丰富多彩的教育活动作为学校德育工作的重要载体。根据学生身心发展规律,寓德育于教育活动中。主要经过生动活泼的校内外教育教学活动,对学生进行“爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义”教育。如利用红领巾广播站、墙报、国旗下讲话、德育和少先队主题活动等阵地和途径进行感染、内化和教育。 

2、结合重大纪念日,开展好专题教育活动。如建队节纪念活动、教师节、校运会等开展主题教育和实践活动,激发学生热爱祖国的思想感情。 

3、充分利用良好的学校文化、艺术氛围,用好班级、学校阵地,开展丰富多彩的学校文化活动,使学生养成良好的行为习惯,给学生搭建展示平台,促进学生身心健康发展。如经过“校运会”活动,给孩子们搭建展示自我的平台,提升生的身体素养和运动技能等。 

4、发展学校特色教育,供给展示舞台。学校一向努力打造特色教育,尤其是在第二课堂中,根据教育部“体育、艺术2+1项目”的要求和学校发展的需要,并根据学生的兴趣和特长开设有特色的兴趣组,主要有武术、足球训练、电子琴、围棋、象棋、书法、手工、绘画、小记者和小主持人等28个兴趣班。围棋、象棋等班学生曾参加“明日之星”比赛获得第一名和第二名等好名次;足球队在上学期获得“达能杯”广州市冠军后,本学期代表中国到西班牙参加世界比赛,获得好评。在此基础上,学校向学生和家长宣传学校的足球特色,选拔和训练两支新的队伍,作好梯级培养准备。在学期末,学校还举行了第一届“校长杯”足球比赛,初步将女同学也纳入队伍中,每年级决出第一名的班级并进行奖励。 

5、积极完成上级的任务。如在20__年的天河区田径赛开幕式中,我校的任务是参加入场仪式表演,在校长室的领导下和体育科组的训练下以及班主任、任课教师的配合下,我们克服了各种困难,出色完成任务,在出场仪式上进一步提高了学校的声誉。在随后的比赛中也取得很好的成绩,五年级的李耀迅获得200米的第一名,徐志威获得了100米和60米的第三名。 

五、增强学生身体素质和心理素质,开展国防教育 

我校在十月中旬,曾请来部队官兵对学生进行为期三天的军训,军训时间虽然较短,但取得很好的效果。学生在活动中增强了国防观念与合作意识;初步体验了士兵生活,增强了组织纪律性和团体主义。每一个学生都能端正训练态度,把这次军训当作一次提高自身素质和锻炼自身本事的绝好机会。在最终的成果展示评比中,看着同学们整齐的步伐,有序的队型,漂亮的站姿,我们感到由衷的高兴。 

六、继续坚持环境教育 

我们开展了一系列环保活动,如垃圾分类知识的复习和坚持实践,在检查中受到广州市环保局和猎德街道的表扬。又如在五一班主任的配合下,全校各班顺利开展“保护中华白海豚”的主题活动,为可持续发展的海洋生态做出一点贡献。 

七、深化健康教育和卫生安全教育 

1、十一月份,应对日益蔓延的水痘病,学校推出多项举措加强预防“水痘病”的宣传教育,动员全体师生积极行动起来投入这项工作。向师生们介绍了该病的症状、危害、加强监测、发现病例的处理,如何对学生加强健康教育和防治工作指导等;利用晨会从基本知识、防治要点等集中系统对学生进行了详尽的宣传教育;请来自社区医院的医生对各班主任宣传和讲解,让教师们直观地了解了这一传染病的危害性,以引起全体师生的重视;学校后勤对各班教室、食堂等公共场所进行了清洁消毒处理等等。有序地做好传染病的预防控制工作,保障了学校卫生安全。 

2、加强学校安全工作的管理,打造和谐平安学校。德育部门和分管安全工作的领导平时就有针对性地对学生进行安全教育,能针对临时出现的安全事故或安全隐患事件进行处理和教育;与班主任等教师互相协调和研究,了解事情的真相并妥善处理。及时将处理结果或教育提议反馈给正副班主任、任课教师和家长。对于意外受伤比较严重的学生,除了协调家长矛盾外,还亲自带学生到医院治疗。防止各类安全事故和违法犯罪事件的发生,努力打造和谐平安学校。如以往发生学生在军训期间意外受伤事故,看管课堂的教师、班主任、德育主管及分管安全的领导没有互相推卸职责,而是立刻告知家长并协调和完整处理事件。 

3、与分管安全管理的领导协调好,每月进行安全逃生演练。逃生演练有长期的应急预案和每次的演练安排,并有计划地实施,及时小结反馈给教师和学生。在演练中以注重安全为首位,确定各班学生的逃生路线,做到有序撤离,有教师跟踪保护。 

4、重视法制教育。我们经过红领巾广播站、墙报、国旗下讲话、德育和少先队主题活动、班会课等阵地对学生进行法制教育,我们还请来了猎德街派出所和天河中天律师事物所的律师对学生开展法制教育讲座,提高学生的法制知识。 

八、拓宽空间,构成家校共建和谐局面 

人们常说:“父母是孩子的第一位教师,家庭是孩子受教育的第一课堂”,由此可见,家庭教育对学生思想品德的构成有着至关重要的作用。所以,学校重视和发展家庭教育,经常利用校讯通、面谈、打电话等形式与家长联系,把家庭教育与学校教育紧密结合起来,共同关爱学生。此外,学校还在每次大型德育活动中让家长们走进学校,更进一步地了解学校的教学情景以及孩子的上课情景等,并邀请家长针对教师的教学和学校的管理提出合理化提议。如请家长参加教师的满意度测试;请家长参观“校长杯”足球赛;又如水痘病发生期间,学校经过校讯通、书面指引等形式对学生家长进行宣传教育,对疑似患病孩子的家长善意提议在家休息观察和确诊,向他们介绍了该病的症状、危害等,迅速控制了疾病的蔓延。此刻,家长已成为我校与家庭联系的纽带,成为学校教育和家庭教育交流的桥梁,融洽了家校关系,构成了学校工作家长支持,家教困惑学校帮忙的良好局面。 

九、配合学校做好各项工作 

我们在平时对学生做好各种礼仪教育工作,每当学校有接待外来参观或开展教研活动的任务时,德育部门更是不遗余力地配合学校,展示我校良好的校风,获得来我校参观和开展活动的各个团体的高度好评。 

十、今后工作方向: 

本学期虽然申报了一个德育课题,但在德育研究中投入不够。 

1、今后应当抓紧开展德育课题的研究并尝试与科研结合并带动德育工作上新台阶,完善管理方法和手段,构成理论。 

2、加强理论学习,注意工作思路的创新,有条理和有计划开展,资料及时存档 

学校德育个人工作总结4 

本学期,我校德育工作严格执行《小学生守则》、《小学生日常行为规范》、《公民道德建设实施纲要》,继续加强对学生的礼貌礼仪教育、安全法制教育、习惯养成教育和民族精神教育。确立一种意识,以学生为主体;抓住两条主线,养成教育,班级管理;建立一种品牌,诵读中华经典,打造书香学校;绷紧一根神经,安全教育从创新的思路和扎实的工作入手,以开展丰富多彩的体验活动为载体,努力探索以学生为主体,以实践为主线,灵魂塑造为主旨的德育工作新模式。 

一、加强班任管理,提高综合素质。 

1.继续开展班主任“一帮一”活动和班主任校本培训,坚持每月下发一次班主任学习材料,提高班主任综合素质。 

2.坚持每月召开一次班主任工作会议,交流班主任工作的经验,进一步提高班主任的事业心和职责感,重点抓好班级日常管理,后进生的转化和家访工作。 

3.继续执行班主任量化评比方案,考评中力求公平、合理,提高班主任工作的用心性和主动性。量化考评由政教处具体负责,一周一公布,一月一评比,考评结果存档,年终作为优秀班级、优秀班主任评定的重要依据,此外,对重大违纪违法事件的班级,评优评先实行“一票否决”。 

二、加强养成教育,培养优秀品行。 

1.加强学生出勤教育,教育学生不迟到、不早退、不旷课,学会珍惜时间。强化课堂纪律,做到专心听讲、不做小动作,不开小差,用心思考,大胆发言。 

2.认真组织学生参加每周一次的升旗仪式,根据国旗下讲话的主要资料,对学生进行礼貌礼议教育安全法制教育,诚信教育,法制、安全教育,感恩教育等。 

3.精心安排和组织主题班队会,本学期,共组织召开班队会16节,每节班队会课都有主题、有记录。 

4.认真组织学生用心参加“动感课间”活动,每周三、周五为动感课间活动时间,学生听到铃声后,立刻到操场上进行“动感课间”活动,学生们有的踢足球、有的跳绳、有的打沙包,丰富了学生的课余生活,提高了学生的身体素质。 

5.继续开展”我是学校小主人”值周班活动,加大卫生的抽查与检查力度,充分发挥值周生的作用,使学校卫生持续清洁。 

三、开展德育活动,提高学生潜力。 

1.携手八一农大,开展助学活动。本学期,我校继续与八一农垦大学合作,开展“将班助一的阳光撒向孩子心灵深处”的救助贫困学生活动,本学期,八一农大共救助我校贫困学生10名,救助金额达8913.3元,解决我校贫困学生学业上困难,给他们带来了温暖。 

2.营造书香学校,享爱读书欢乐。继续开展晨午读活动,加强《三字经》、《弟子规》诵读活动,举行了《诵读经典诗文,传承中华礼貌》经典读读比赛,《诵读中华经典,点亮智慧人生》手抄报展,使孩子们享受到了读书的欢乐。 

3.传承铁人精神,做铁人好后代。为了深入贯彻落实“两进”工程进学校活动精神,我校组织开展了“缅怀铁人丰功伟绩,争做铁人式好后代”学习铁人故事会,“铁人精神,点亮人生”演讲比赛。学生们对大庆精神、铁人精神了更进一步的了解,铁人王进喜的优良传统和高尚品质使学生的心灵再一次受到震撼。 

4.开设兴趣特长班,培养学生特长。本学期,继续开展英语、书法、绘画、足球、篮球五个兴趣特长班,每周三午时3:00—4:00为活动时间,培养了孩子的特长。 

此外,我校还组织开展了“我们的节日·中秋”系列活动,“向国旗敬礼,做一个有道德的人”网上签名寄语活动等。 

5.开设家长学校,提升家长素质。本学期,我校坚持每月下发一次家长学习材料,召开了期中家长会,每个月都有一个年组的家长深入班级听课,开展向家长开放课堂活动。各位家长听课后及时将意见反馈给学校,学校及时进行整改,家长们很满意。 

四、加强安全教育,做到警钟长鸣。 

为了做好我校的安全工作,新学期开学初,召开了“新期安全工作会议”,下发了《新学期致家长一封信》,11月份,为了深入贯彻落实庆教办发[2012]123号“关于应对雨雪等特殊天气做好学校安全防范工作的紧急通知”精神,结合我校实际状况,有效预防学校发生各类安全事故,开展了冬季安全教育“五个一活动”,即:制定恶劣天气应急工作方案;召开一次恶劣天气安全教育主题班会;进行一次清扫学校积雪活动;进行一次安全疏散演习;举行一次安全知识竞赛。 

透过这一系列活动的开展,增强了我校学生的自防、自救、互救潜力,确保师生安全和学校稳定。本学期,还举行了“珍爱生命,安全第一”手抄报展。 

五、宣传卫生知识,做好疾病预防。 

学校利用班队会向学生宣传卫生知识以及预防传染病知识,教育学生注重个人卫生,养成良好的卫生习惯,做到“四勤”,不定期抽查学生的个人卫生,做好晨午检,校医及时与卫生防疫部门取得联系,做好传染病的预防工作。 

六、工作中取得的成绩: 

1.在__区举行的“中小学生艺术比赛”绘画比赛中,我校赵智俊获得了三等奖。 

2.在__区举行的“梦想点亮人生”征文演讲比赛中,四年一班李超获演讲三等奖。四年四班钱禹彤获征文二等奖, 

3.李__教师在全区班主任经验交流中代表学校做了《倡师德树形象》经验交流。 

4.少先大队辅导员黄__萍评为“大庆市优秀少先大队辅导员。” 

七、工作中存在的问题: 

1.德育目标不清楚。在班级德育工作中,教师对学生的教育无明确的长远目标和短期目标,导致德育缺乏系统性。 

2.德育队伍的素质有待提高。个别年轻班主任经验不足、方法不到位,在工作上出现了一些失误,降低了德育工作的效能。 

3.德育活动课的教学水平有待提高。个别中队的活动还需努力,少先队员的礼仪教育还需加强,自律潜力还需提升,学生的行为习惯还需进一步的养成。 

八、下步工作打算: 

1.加强教师职业道德建设。进一步强化师德师风管理,努力建设一支业务素质高,爱岗敬业,为人师表的优秀教师队伍。 

2.开展以学生日常行为规范和礼貌礼仪教育为重点的养成教育训练,透过强化学生日常行为习惯、礼貌礼仪的训练、学校文化环境的建设等,使学生学会说话、学会做事、当礼貌人。 

3.加强安全教育。安全教育始终是学校的重要工作,学校要重视学校安全文化建设。采取多种形式,开展丰富多彩的宣传教育活动,将安全教育切实纳入教育教学实践的轨道,渗透到相关学科教育之中。采取案例分析、组织安全演练开展安全知识竞赛等形式,营造浓厚的安全教育氛围。提高学生自我保护潜力。 

4.进一步办好家长学校,构成家、校、社会一体的教育网络。努力做到学校教育、家庭教育和社区教育结合,发挥综合优势,促进未成年人健康成长。 

5.继续开展“学习铁人精神,争做铁人好后代”铁人精神进学校活动,举行征文、演讲、知识竞赛、手抄报比赛等,使学生走近铁人,了解铁人。 

学校德育个人工作总结5 

通过师德师风的学习,我从中领会了许多许多。现将从教近十年来的个人师德师风情况总结如下: 

一、在政治思想方面 

本人长期坚持学习,努力提高自身的思想政治素质,认真学习《教育法》、《教师法》,按照《中小学教师职业道德规范》、《未成年人保护 法》严格要求自己,奉公守法,遵守社会公德。忠诚人民的教育事业,专业思想牢固,为人师表。 

二、在教育教学过程中 

不断丰富自身学识,努力提高自身能力、业务水平,严格执行师德规范,有高度的事业心、责任心、爱岗敬业。坚持“一切为了学生,为了学生的一切”,树立正确的人才观,重视对每个学生的全面素质和良好个性的培养,不用学习成绩作为标准来衡量学生,与每一个学生建立平等、和谐、融洽、相互尊重的关系,关心每一个学生,尊重每一个学生的人格,努力发现和开发每一个学生的潜在优秀品质,坚持做到不体罚或变相体罚学生。正确处理教师与学生家长的关系,在与家长联系上相互探究如何使学生发展的方法、措施,在交往中不收礼、不吃请、不叫家长办事,不进行有偿家教,赢得了广大学生家长的普遍赞许。在教育教学过程中,利用学科特点加强对学生的思想教育,提高他们的思想政治素质,激发他们的学习积极性,努力提高教育教学质量。 

三、师德师风所包含的内容 

自古就是“教书育人,为人师表”。但“育人”随着时代的发展,不断有新的内容,现在我们社会主义国家是培育“有理想、有道德、有文化、有纪律”的四有新人。要求老师具有一定的政治素质、思想素质、业务素质。其中在业务素质,为了给孩子创造一个良好的教育环境,要求老师掌握现代化的教学技术。 

四、新时代的师德师风是与传统的标准揉在一起的。 

对教师的要求:平易近人、严中带慈、公平待人、勤奋好学。严厉并不是苛刻,老师也是有七情六欲的,但不能把学生当作发泄的对象,这不是教育学生。我觉得传统中的师德师风与新时期的师德师风都应该是一样的,但现在存在的区别在于:师生关系的变化。以前的学生对教师要绝对服从,但现在则要求教师对学生也应尊重,这是个进步因此,新时代的教师在关爱和严格要求学生上要提出新的标准。 

今后要更进一步认真学习马列主义,从思想上行动上提高自己的工作责任心,树立一切为学生服务的思想。提高自己的钻研精神,不要遇难而退,要发挥敢于与一切困难做斗争的思想和作风。刻苦钻研业务知识,做到政治业务两过硬。在管理方面,努力学习理论知识,把自己的能力提高到一个新的层面。 

学校德育个人工作总结相关文章: 

★ 学校年度德育工作总结10篇 

★ 个人德育工作总结10篇精选 

★ 2022年学校德育工作总结8篇 

★ 学校德育工作总结5篇 

★ 学校德育工作总结2022年10篇 

★ 个人德育教育工作总结大全 

★ 教师德育工作个人总结范文10篇 

★ 校园德育工作个人总结2021五篇 

★ 德育工作总结个人范文5篇 

★ 德育个人工作总结范文10篇 




文章编号: 5b0ee8b9b6b534e4241e46413463e3ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”在行动|李枫:情系困境儿童 乐做爱心妈妈) 2024-09-30 本溪半边天   本溪半边天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjUwMDczNw==&mid=2247608112&idx=1&sn=679c8216c5f02a5f85ef6f9b941eb0cc






AI XIN MA MA 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动。市妇联以专栏形式讲好“白海豚爱心妈妈”结对关爱感人故事,营造全市关心关爱留守、困境儿童的浓厚氛围。 

下面请跟随小编走近“白海豚爱心妈妈”——李枫。 

李枫:情系困境儿童 乐做爱心妈妈 

李枫是本溪市南芬区铁山中心幼儿园园长、“白海豚爱心妈妈”。她用赤诚的爱心和真挚的情感为农村孤困儿童撑起一片晴朗的天空。她带头倡议并主动参与开展“白海豚爱心妈妈关爱帮扶”活动,得到社会各界的广泛好评。 

李枫在担任幼儿园园长一年多的时间里,她利用工作中能接触到很多孩子的便利条件,在短时间内就发现大一班的文博(化名)小朋友有些异样,她总是单独坐在一个角落看着其他小朋友玩儿,一双小手总是在不停的卷着衣服襟,眼神暗淡无光。经了解,她爸爸于2022年出车祸去世,抛下三级智力残疾的母亲及姐妹俩。文博(化名)属于“事实无人抚养儿童”,姐姐已上初中,母女三人挤在20多平米的单室房间内。在与文博(化名)的妈妈沟通时,她只能用简单的语进行对话,没上一天学的她对于孩子们的功课,完全辅导不了。对孩子们生活照顾上也只能做一些简单的饭菜。但文博的妈妈很自强,孩子们上学后,就外出捡拾废纸壳和塑料瓶以便填补日常家用。 

2023年5月11日 李枫第一次走进文博家 

李枫在了解到文博(化名)的家境以后,她的心总是牵挂着这个小小的孩子,每天只要在园内都深入文博班级,了解她的学习和生活状态,同时也格外关注文博(化名)的行为习惯的养成。她适时的引导小文博(化名)讲一讲幼儿园里每天发生的事儿、最喜欢的游戏以及最喜欢的小朋友。李枫发现她不开心时,就单独带她出去荡秋千,排除孩子心中的烦恼,为了拉近与小文博(化名)的关系,李枫经常参与大一班小朋友的活动。 

2023年9月6日 带领文博一起讲故事 

           一次李枫在与孩子们一起玩游戏的过程中,特意挨着小文博(化名)并排坐,把班主任教的绕口令跟孩子们比拼,看谁说的好,还让小文博(化名)给她指出说的不对的地方,渐渐的小文博爱说话了,性格也变得开朗了,自信心也上来了。她也爱主动接近小朋友一起玩儿游戏,分享她的快乐。 

2024年6月19日 文博与妈妈一同参加走进小学活动 

李枫在节假日亲自到孩子家里,给孩子买来一支漂亮的发卡并给小文博(化名)带上,还经常引导小文博(化名)的姐姐多多指导妹妹多读书,读好书,姐妹俩都很懂事,听话。 

2024年4月23日给文博戴上漂亮的发卡 

在今年读书月活动中,李枫园长又走进文博(化名)的家里,送去了一些适合小文博的儿童图书,并陪伴她一起阅读了《你喜欢》等寓言故事,让她及她的妈妈感觉到社会大家庭的温暖,同时又给她们带去了一些衣服,尽绵薄之力。小文博(化名)从心里感觉到幼儿园这个大家庭是她的家,是她的依靠。 

2024年4月23日 陪文博读书 

2024年5月29日 李枫与妇联同志及其他爱心妈妈一同慰问文博一家 

2024年9月6日 给文博试穿衣服 

李枫经常说,在别人需要帮助的时候伸出援助之手,就会成为世界上最快乐,最幸福的人!帮助小文博(化名)这才刚刚开始,相信在未来的日子里,在她的影响下,会有更多的人加入到“白海豚爱心妈妈”队伍中,用她们的爱心和善良让更多的孩子感受到温暖和希望! 

   来源: 

   市妇联权益家儿部 

-END- 

本溪半边天 

本溪市妇女联合会 

维护女性权益 服务女性发展 

投稿邮箱:xcb0607@163.com 

觉得有收获就点个赞呗




文章编号: c0eed10277e9cd1bf40abf8b861783cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (海上香港 梦幻澳门纯玩双飞5日) 2024-09-30 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247522265&idx=5&sn=cc7dfb6741dbf919cc0cf69188f6ec0f






高端真纯玩特色产品 

0购物0自费0景交0加点 

无锡往返 港进澳回不走回头路

无锡/香港 ZH9095 08:35-11:25 

澳门/无锡 ZH9098 13:10-16:00 

住宿升级 

香港4钻南湾如心酒店或同级3晚连住 

澳门5钻鹭环海天沙滩度假酒店或同级 

尽享美食 

澳门金龙自助餐 

香港茶餐厅简餐 

独家行程 

【大屿山岛】乘坐世界十大跨海观光缆车-昂坪360缆车,眺望南中国海及港珠澳大桥。 

【大澳渔村】体会渔村的淳朴风貌,感受客家人宁谧质朴的水乡生活。 

优选精华景点特别体验 

【天星小轮船游维多利亚海港】独览世界三大天然良港。

【乘金巴纵览港珠澳大桥】世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色。 

【澳门大熊猫馆】位于路环石排湾郊野公园内,建筑占地约3000平方米。 

第一天 

第1天:无锡-香港           

用餐:不含餐 

住宿:香港4钻南湾如心酒店或同级 

指定时间机场集合,搭乘飞机前往香港。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达香港后前往酒店。下午自由活动,可感受香港的城市风貌及独特魅力,也可以随便找一家当地居民经常去的地道茶餐厅,或者是路边随意一家小店,你可能会从中发现不一样的香港。 

第二天 

第2天:香港  

用餐:早餐、午餐茶餐厅简餐 

住宿:香港4钻南湾如心酒店或同级 

早餐后开始游览: 

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。 

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

★【金紫荆广场、会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内, 是为纪念香港回归祖国而设立。在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。 

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。 

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。 

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

★【DFS国际免税店】DFS环球免税店是一家位于国际都市中心地带的大型一站式精品商城,汇集世界著名品牌精品于一堂。 

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。游览结束后返回酒店休息。 

第三天 

第3天:香港

用餐:早餐 

住宿:香港4钻南湾如心酒店或同级    

★【大屿山】前往香港大屿山,乘坐世界十大跨海观光缆车【昂坪360缆车】,缆车全长约5.7公里,约25分钟的车程足以令您目不暇接,先欣赏东涌市中心和香港国际机场的景色,经过弥勒山,眺望南中国海及港珠澳大桥,后直达昂坪市集和天坛大佛。 

【昂坪市集】与宝莲禅寺及天坛大佛相连,坐拥宽广的大自然环境,鸟语花香。市集内富中国文化特色的建筑及园林设计与昂坪独有的大自然景致互相融合。 

【天坛大佛】全球最大的户外青铜坐佛,高34米,重250吨,由青铜铸造,面积达30平方米,有台阶268级,很多人会前来参拜。 

【宝莲禅寺】有南天佛国之城,香港四大禅林之首,建于1906年,这里香火极其鼎盛,前来参拜着络绎不绝。 

【大澳渔村】村落被一条河道分隔,河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,栉比鳞次。渔民多以舢舨出入,渔村的淳朴风貌历历可见,使大澳享有"东方威尼斯"之美誉。 

第四天 

第4天:香港-澳门      

用餐:中餐澳门金龙自助餐 

住宿:澳门5钻鹭环海天酒店或同级 

早乘金巴前往澳门。 

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

★【澳门大熊猫馆】澳门熊猫馆位于澳门路环石排湾郊野公园内,建筑占地约3000平方米,馆内设有两个面积各约330平方米的室内活动区和一个面积约600平方米的室外活动场、和后勤中心,包括兽舍、竹子清洗区、竹子储存库、饲料准备室、饲料储存库、监控区和医疗室。 

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都 有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。民间传说,如果单身的人走过恋爱巷,不久就会遇上期待的爱情;或者跟另外一半一起浪漫游览,感情也会越来越好。 

★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过! 

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。 

★【龙环葡韵】“龙环葡韵”是澳门八景之一。“龙环”是凼仔旧称,“葡韵”是指 这里葡萄牙建筑风韵,包括海边马路的多座葡式住宅、嘉模教堂、公园等一带如诗似画的迷人景致, 其中以五座碧翠凝绿的小型建筑最具代表性。 

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。 

第五天 

第5天:澳门-无锡     

用餐:不含餐  

适时集合,前往机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行! 

费用包含 

机票:无锡-香港/澳门-无锡往返机票(含税); 

住宿:香港4钻酒店,澳门升级5钻酒店; 

用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座) 

导游:当地中文导游服务(含导游小费) 

保险:仅含旅行社责任险;(强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负); 

儿童:仅含机票、车位、及儿童门票,其他均不含。 

费用不包含 

证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用; 

行李:超重行李的托运费、保管费; 

酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补1200退房差1000; 

保险:仅含旅游社责任险 (强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负) 

其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目;个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用;由于目前燃油税不断上涨,若航空澳门公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。 




文章编号: 470f5f182a02ff1d1b1486e448524b45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (广西南宁+巴马+德天大瀑布+北海银滩双卧8日) 2024-09-30 花花带你游山玩水   花花带你游山玩水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY4NzIwMA==&mid=2247484101&idx=1&sn=4a6dd825bc21ab33e3caeefe4560da13






✪行程简介>>>>>>> 

5天旅游+5天康养旅居(可根据自身情况延住),精选‘山水旅居福地,国际康养大城’5星中国乐养城作为旅居目的地。位于南宁后花园的扶绥县,人口密度较低,自然生态保持完好,山清水秀,环境优美,景观资源丰富。属亚热带湿润季风区,年平均气温21-23℃之间,四季常青,森林覆盖面积64.6万亩,森林覆盖率37.2%,水域面积16万亩,物产十分丰富,同时又是“上龙之乡”、“白头叶猴之乡”、“甘蔗之乡”、“瓜菜之乡”等。空气负氧离子极高,年平均降雨量约1300毫米,雨量均匀适中,空气湿度宜人,大部分地区无工业污染,饮用水质优良,是适合老年人养老养生的绝佳之地。高速直达15分钟到南宁吴圩机场,高铁15分钟可达南宁东站,40分钟左右可达广西医科大附属医院等。 

一、乐养城鸟瞰图 

二、乐养城酒店外观 

三、乐养城酒店内景 

三、乐养城旅居房四、乐养城餐厅 

五、乐养城室外游泳池 

六、乐养城门球馆 

七、乐养城羽毛球馆 

八、乐养城健身房 

九、乐养城采摘园 

✪精华景点>>>>>>>

【巴马百魔洞】AAAA 级, 吸引全国众多“候鸟人” 

【巴盘屯】世界长寿村 

【仁寿源】巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

【鹅泉景区】亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头 

【古龙山大峡谷】四峡三洞三暗河世界级奇观; 

【德天跨国大瀑布】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

【明仕田园】这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

【北海银滩】“晴天十里莹如雪, 不愧天下第一滩”的国家 4A 级银滩海滩

✪乐养城特色>>>>>> 

一、宜老化、舒适性、安全性; 

二、智能化、人性化; 

三、全程照料型贴身服务。 

四、高品质服务——细节、细致、细微。 

五、快乐团队——亲情、微笑、助人。 

✪奢享住宿 >>>>>> 

特别安排5钻奢华旅居康养酒店,旅居也能至尊享受 

✪舒心旅程>>>>> 

旅游期间导游全程陪同,旅居期间管家24小时无缝对接,品质保证,关怀备至  

纯玩 0 购物,轻松旅行!  

✪我社旅居客人免费大赠送>>>>> 

1.赠送:一次免费量血压、测血糖服务; 

2.赠送:一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

3.赠送:提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为住店客人免费泡脚; 

4.赠送:不限次使用健身房; 

5.赠送:不限次使用露天游泳池; 

6.赠送:借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

7.赠送:免费存放行李; 

8.赠送:为重要贵宾免费提供个性化房间布置; 

9.赠送:为旅居客人免费加热可食用食品; 

10.赠送:采摘园门票; 

12.赠送:免费使用图书馆; 

13.赠送:免费使用场地(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室; 

【畅游八桂】旅居广西 

南宁-巴马-靖西-硕龙-北海-扶绥-乐养城5天旅游+5天康养旅居 

秒懂行程 

日期 

简易行程 

交通 

餐饮 

住宿 

D1 

出发地飞机/动车→南宁 

  

自理 

南宁网评4钻 

D2 

南宁→巴马→百魔洞→巴盘屯→(自费仁寿源) 

  

早/中 

巴马/百色 

D3 

巴马→鹅泉→古龙山大峡谷(自费漂流) 

  

早/中晚 

靖西/硕龙 

D4 

德天跨国瀑布→明仕田园(自费竹排)→北海/钦州 

  

早/中 

钦州/北海 

D5 

天下第一滩→(自费环岛游/赶海)→乐养城开啔康养旅居生活 

  

早/中 

5钻乐养城 

D6 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D7 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D8 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D9 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D10 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D11 

自行返回→温馨的家(可续住) 

无 

早 

温馨的家 

详细行程 

 

 

 

 

 

 

 

 

第一天 

今日聚焦:出发地→南宁                                       餐:无 

南宁网评四钻 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城" 的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快!

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第二天 

今日聚焦:南宁→巴马→百魔洞→巴盘屯→自费仁寿源               餐:早/中/晚 

巴马/百色 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

      自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示: 

巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第三天 

今日聚焦:巴马→鹅泉→古龙山大峡谷(自费漂流)              餐:早/中/晚 

靖西/硕龙 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

      温馨提示:可根据自身情况选择乘坐快艇深度游览下龙湾(费用自理)。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第四天 

今日聚焦:德天跨国瀑布→明仕田园(自费竹排)→北海/钦州          餐:早/中 

北海/钦州 

早餐后,前往游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

       当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第五天 

今日聚焦:银滩→(自费环岛游/赶海)→乐养城开啔康养旅居生活      餐:早/中/晚 

5钻乐养城 

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

  北海行程游览结束,带上美好的心情,乘车(239KM约3.5小时)前往中国乐养城开啔康养旅居生活。 

温馨提示:

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。

 

 

 

第六天 

至 

第十天 

今日聚焦:乐养城开啔康养旅居生活                                餐:早/中/晚 

5钻乐养城 

 

每日活动、轻松愉悦一整天: 

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

 

我社旅居客人免费大赠送: 

1.赠送:一次免费量血压、测血糖服务; 

2.赠送:一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

3.赠送:提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为住店客人免费泡脚; 

4.赠送:不限次使用健身房; 

5.赠送:不限次使用露天游泳池; 

6.赠送:借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

7.赠送:免费存放行李; 

8.赠送:为重要贵宾免费提供个性化房间布置; 

9.赠送:为旅居客人免费加热可食用食品; 

10.赠送:采摘园门票; 

12.赠送:免费使用图书馆; 

13.赠送:免费使用场地(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室 

  

 

 

第十 

一天 

今日聚焦:返回温馨的家(我社可代订返程火车/飞机票)               餐:早                                      

温馨的家 

早餐后,收拾行李,带上美好的心情返回温馨的家(返程交通未包含,我社可代订返程火车/飞机票,可代订接送站服务),结束乐养城康养之旅,欢迎你再次来广西旅游观光。 

 

今日温馨提示: 

今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

1、交通:旅游目的地空调旅游车及所含景点区间交通费用(每人 1 正座); 

2、住宿:南宁网评4钻+越南国际五星酒店标准双人间(越南条件相对国内较差,如无法拼房所产生的单房差,需游客自理); 

3、用餐:旅游期间4 早5 正,早餐为酒店所含,正餐20 标,10 人 1 桌,八菜一汤,不足 8 人进行调整; 

旅居期间6早10正,餐标20元 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票费; 

5、其他:赠送特色餐/景点,如遇特殊情况无法安排,地接社有权调整安排其他类似项目,赠送项目不参加不予退费。赠送项目如遇人力不可抗因素,不参加费用不退! 

6、特别赠送:龙门水都天然温泉,时刻关怀,冬日里的暖阳; 

7、行程中有温泉、游泳娱乐场所,请自备泳衣泳裤。 

费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 

温馨提示 

①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

游客须知 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

预订须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方:  

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明: 

景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

 

 

 

 

甲方签名:                                                     乙方经办人签名: 

日期:年  月 日                                        日期:   年 月 日   

 

     




文章编号: f94a852124b7f1f4b9b13c3f4aadd393
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (宝山商业的东风,来自海上。) 2024-09-30 Mall星人   Mall星人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzc3NDYzMw==&mid=2247516227&idx=1&sn=c632f437ae74b909bccda1ee8874659b






6.8公里滨水岸线中央位置,首座“海上欢乐场”登陆上海。

毫无疑问,宝山的商业即将进入爆发期。 

一方面源自需求差引发的潜力。与同为上海主城区的闵行相比,两区在辖区面积、常住人口、居民人均可支配收入和人均消费支出等方面大致相当,然而宝山区的社会消费品零售总额却不及闵行区的一半。 

这种剪刀差主要源于宝山商业供应的数量和类型不足。目前,宝山区5万㎡以上的购物中心数量仅为闵行区的大约三分之一。这表明中大型商业设施及轻文旅等新兴商业模式,在宝山有着广阔的发展空间。 

我们注意到,华润万象生活、招商蛇口、印力、金地、侨福芳草地等知名商企已开始加大在宝山的布局力度,预示着该地区商业格局即将发生变革。 

另一方面,源自宝山得天独厚的自然资源和基础设施资源。宝山吴淞口坐拥滨江临海的独特地理优势——东北濒临长江,东临黄浦江,并面向东海,自古以来就是重要的通商口岸和航运中心。 

借助邮轮港口和滨水资源的“东风”,宝山可以发展独具特色的商业形态。所以,当我看到宝山正在全力“打造一条江海联动的休闲岸线、一条具有文化底蕴的人文岸线、一条活力四射的运动岸线、一条业态独特的时尚岸线”的信息时,就更加确定: 

当政府政策与市场力量形成合力时,宝山商业发展前景将更加令人期待。 

龚红星/摄 

马上到来的国庆假期,宝山将举办一系列丰富多彩的文商旅体活动,包括海上烟火秀和花车巡游等,这是宝山商业与滨水资源的一次集中展示。不过,作为热爱商业的Mall星人,我们最关注的是9月30日开业的上海海上世界。 

作为上海首座以邮轮为主题的滨水商业综合体,上海海上世界没有局限于传统的滨水文旅功能,而是综合运用邮轮经济、度假经济、潮流效应以及协同效应等多种手段,致力于满足消费者对“欢乐”的追求。 

借此开业之际,我们想重点探讨以下三个问题: 

①与一般的滨水商业相比,海上世界有何不同? 

②与其他区域的轻文旅商业相比,毗邻宝山吴淞口国际邮轮港的上海海上世界有哪些独特之处? 

③项目如何针对亲子家庭的消费能量和大热的体验式经济,融合轻旅游、度假、文化、商业、邮轮、运动、休闲、浪漫打卡地、日常消费等要素,构建一个超级“海上欢乐场”和“城市微度假目的地”? 

壹▷邮轮与大海 

既是旅游资源也是商业灵感 

有一种现象,行业复苏,但项目却难以获得预期的成功。文旅行业正是如此。 

2024年中秋三天假期,全国国内出游达到1.07亿人次,较2019年同期增长6.3%;国内游客出游总花费为510.47亿元,较2019年同期增长8.0%。 

此前的“五一”五天假期,出游人次更是达到了2.95亿人次,同比2019年增长28.2%,总花费1668.9亿元,增长13.5%。 

即将到来的国庆七天假期,预计数据也会有亮眼表现。这些都彰显了旅游与消费市场的蓬勃生机。 

然而,目前文旅市场呈现出一种“旺人不旺财”的现象,项目从规划到落地到叫好又叫座,需要面对“九九八十一难”。这可能是因为文旅项目的增长速度超过了游客的增长速度,也可能是因为项目需要更加凸显主题和个性。 

近年来,“轻旅游”和“城市微度假”越来越流行,这实际上反映了新需求的增加、新消费观念的诞生以及文旅的新出口。人们越来越倾向于拥抱自然与文化,更加注重消费的独特体验和情绪价值。 

轻文旅商业注重通过独特的主题来塑造场景,结合这些主题利用圈层文化打造有魅力的文化消费体验。这种模式不仅生产内容,还孵化和输出内容,从而成为行业标杆,提升项目的势能和影响力,并为消费者提供荣誉感和精神满足。 

与依托历史古迹、自然风景区和博物馆等资源的轻文旅项目相比,上海海上世界最大的优势在于其独特的邮轮主题。项目位于亚洲最大的邮轮母港——吴淞口国际邮轮港,可享长滩音乐厅至海军上海博物馆之间约6.8公里滨水岸线的地缘势能。 

纵观全球著名的邮轮母港,无一不围绕港区精心布局了完善的商业配套设施。这些配套设施不仅提升了旅客的体验,也为本地人提供了优质的日常消费选择,形成了一个充满活力的综合区域。如果你之前去过新加坡、日本大阪等地,应该早有直观的感受。 

◎ “下船的邮轮游客有了新去处” 

在网上看到一个评论,提到在吴淞口国际邮轮港停留的游客,因为没有更好的选择,只能选择去宝山的菜场打卡消费。 

邮轮作为国际旅游市场上的重要载体,持续推动旅游消费升温。邮轮旅游不仅能够促进消费升级,还能带动相关产业如餐饮、住宿和购物等消费的增长。 

大部分游客会在上船前或下船后留出几天时间在上海游玩,这些人群将成为上海海上世界的一群特殊客群,并且数量相当可观。 

作为亚洲最大的邮轮母港,位于长江、黄浦江、蕰藻浜三江交汇处的吴淞口国际邮轮港,计划全年接靠邮轮207艘次,占全国邮轮艘次的五成以上;预计接待出入境旅客约150万人次,占比达全国七成以上。截至7月底,旅客接待量已达73.65万人次。 

      据悉,未来吴淞口国际邮轮港将继续吸引全球大型豪华邮轮靠泊,开发高端邮轮始发港精品航线,增加访问港航线,丰富和延伸东南亚乃至全球航线,并推进开设互为母港航线及多点挂靠航线。 

在9月商场的开业旺季,上海又有多个项目开业,其中包括西岸梦中心、前滩公园巷等滨江商业。与上海其他滨水(文旅)商业相比,上海海上世界的优势显而易见: 

 ●对接游客:可以近距离服务来自国内和国外庞大且多元的邮轮游客群体。

 ●独特景观:港口不时呈现“两船同靠”“三船同靠”等壮观景象,附加了独特的文旅消费体验。 

 ●邮轮体验:通过合作,让非邮轮游客也能登上邮轮进行体验,进一步丰富他们的旅行内容。 

这些优势将使上海海上世界成为邮轮游客的理想目的地,同时也为本地居民和普通游客提供了一个充满海洋风情和文化魅力的休闲娱乐场所。 

◎ 一个从外到内微缩而灵动的“海洋世界” 

邮轮与海洋不仅能够吸引独一无二的客群,还可孕育独具特色的特色空间体验。 

“以船为筑,以景为潮”,上海海上世界在建筑设计和场景营造上大胆创新,汲取船与海的基因元素,整体建筑采用流线型的贝壳状外观,外立面嵌以高质感的玻璃幕墙,并辅以斜向金属饰条的精妙搭配,流畅的线条勾勒出一种动态平衡的美学张力,营造出丰富的视觉层次和动感的空中轮廓。

从远处望去,整个建筑犹如一艘静泊的豪华邮轮,与相邻的吴淞口国际邮轮港相呼应,共同创造出独特的水岸景致。 

室内空间提取并艺术化再现海洋元素,精心打造了三大沉浸式海洋主题场景——“海市物语”“星海乐园”和“海底奇旅”。 

通过穿越三层的近20米室内瀑布、穹顶下交织的“洋流”与“鲸鱼”、潜艇外观的特色连廊等设计,融合灯光与科技,与不同的商业业态巧妙融合,营造出一种无处不在的视觉密度,激发消费者的好奇心与探索欲。 

户外滨水区域设有一个5000㎡米的海洋主题“无动力乐园”,以原创白海豚IP为核心,巧妙融入港口、灯塔、海洋生物等特色元素。 

乐园分为四大板块:海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区,精心布局了多种功能设施。情景雕塑与游乐设施的结合,增强互动性和趣味性的同时,提供了一个沉浸式的趣味游乐场。 

场景设计的本质是与目标客群的一种“沟通”方式,传达项目所要表达的主题、功能、内容及个性化信息。上海海上世界巧妙地将空间场景与海景相结合,不经意间带来耳目一新的效果,引发了更具象的“体验感”“松弛感”和“情感共鸣”。 

贰▷打卡与玩乐 

既是景点属性也是商业命题 

虽然上海海上世界是一个以邮轮为主题的滨水文旅商业项目,但从底层逻辑来看,服务邮轮游客只是加分项,核心任务还是聚焦于轻文旅的主流客群。 

在主题之上,轻文旅商业最核心的客群是亲子家庭和年轻群体。这些客群追求潮流、个性和社群归属感。为了吸引并留住他们,项目需要全面深化主题化布局,独家定制一个超级欢乐场。 

即使不考虑宝山区以外的客群,仅从本区内的人口结构来看,优质轻文旅滨水商业也展现出巨大的潜力。 

过去十年间,宝山的人口增长非常迅速。从第六次全国人口普查到第七次全国人口普查,宝山全区人口增加了约33万人,增幅位居全市第三。 

与此同时,由于宝山的宜居性,越来越多的上海本地改善型家庭以及外来定居的年轻人选择在这里安家。区内45岁以下人群的占比明显高于全市平均水平,显示出明显的家庭化和年轻化趋势。 

这种人口结构的变化为轻文旅项目提供了坚实的本地市场基础。 

◎ 让商业与景点融合,与区域深度连接 

宝山区正在全面建设具有国际邮轮特色、海上门户标识度的上海国际邮轮旅游度假区。上海海上世界踞于上海国际邮轮旅游度假区滨水岸线的心脏地带,恰是度假区的重要一环。 

周边还有上海离长江最近、可观海的吴淞炮台湾国家湿地公园,以及宝钢工业创享园、半岛1919文创产业园、淞沪抗战纪念公园、吴淞口灯塔、大码头影视基地、长江河口科技馆等工业景观和文化旅游资源。 

这些景点不仅让人深度领略自然风光,还提供了全面的文化体验。 

所以,除了滨水休闲骑行道和吴淞口国际邮轮港之外,上海海上世界还能与这些景点及度假资源相互补充、相得益彰,共同形成一个具有联动效应的城市微度假“组团”——增强各自魅力的同时,还能为游客提供更加丰富多元的体验,促进整个区域旅游业的发展。 

面对板块的融合和连接势能,上海海上世界一方面通过精心打造建筑与场景,增强其作为打卡地的属性。 

项目特别设立了“艺术长廊”和“文化走廊”,并在其中布置一系列的艺术装置。此外,屋顶花园被设计为一个适合微度假的露营中心,为游客提供更多机会去近距离体验艺术文化和广阔海景的独特魅力,营造出浓厚的度假氛围。 

站在屋顶俯瞰,江海一色的美景尽收眼底,各式船只穿梭其间,从宏伟的游轮到精致的游艇,构成一幅生动的水上画卷……可以想象小孩见到这么多种船只时开心雀跃的场景。 

另一方面,项目预先进行了周密规划并加强了区域内各部分之间的联系,承接和放大整个度假区的轻文旅属性。 

例如,引入「壹棠」全国首家亲子度假公寓、上海吴淞首家国际五星级酒店「伊敦康得思酒店」,通过主题化运营、全场景亲子游玩路线及增强式互动体验,向寻求短途休闲之旅的客群提供高品质且沉浸式的住宿选择。 

大片区联动方面,项目开业期正值国庆假期和第35届上海旅游节,宝山将推出一系列丰富多彩的主题活动,包括2024上海邮轮文化旅游节、上海市第四届市民运动会、2024盗梦夜行CITY RUN、上海首届帐篷音乐季、港口音乐会、长滩音乐厅演出、《“海上繁花”空中剧场》主题航拍表演+烟花秀、“骑游吴淞口国庆乐不停”等。 

作为这一盛事的一部分,上海海上世界将于9月30日至10月7日间,积极联动政府和企业资源,携手品牌和知名IP,共同打造一系列精彩纷呈的主题活动。 

包括:「愈野之境」ZOO见野生星球、奶噗噗「PUPU愈宙岛」上海首展、海上戏剧节、「浪」生活有滋味(市集)四大主题IP,以及SNH48粉丝见面会&舞台表演、世界青少年街舞大赛上海站、三大巨型木偶神兽上海首秀、经典亲子舞台剧等。 

通过这些多元化的社群活动,上海海上世界将自身及其周边的文体旅资源有机融合,创造出一个开放式的超级玩乐场,让文化、度假、打卡、比赛等形成汇聚效应,相互导流,更好地实现“近悦远来”。 

◎ 潮玩运动+文娱游逛,高浓度欢乐体验 

与整个上海国际邮轮旅游度假区紧密相连的同时,上海海上世界还通过“潮玩运动研究所”和“沉浸式文娱体验站”两大主题业态,构建了一个场域联动、自成体系的玩乐场所。 

首先,放大并利用好海洋与运动元素。例如,项目与国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水合作,打造了15米深的海景潜水池;与国内首家室内冲浪课程标准化品牌iGOSURFING,打造北上海唯一Deep Wave(真波)体验场; 

引入超过1000㎡的追风冰雪世界华东首店、专注于陆地冲浪和滑板等运动的滑板公元宝山首店,以及近2000㎡被誉为“年轻人乐园”的PARTY KING运动综合馆等。 

其次,兼顾亲子家庭和年轻群体的玩乐需求。动静结合的同时,囊括刚需类轻文娱。 

如引入拥有上百种标本周边的多栖博物上海首店、可满足“儿童竞技、亲子互动、情侣飞车”三大消费群体的1号卡丁、室内儿童探险乐园汤姆小鸟、奈洛达舞蹈艺术空间、奇异王国等潮玩、运动、亲子互动品牌,以及集书店、咖啡、新中式茶饮、烘焙和城市露营为一体的邮轮定制主题书店漫读理想穀上海首店、中影国际影城 、唱吧麦颂KTV等文化娱乐类品牌。 

通过这些丰富多彩的潮玩运动和亲子文娱内容,上海海上世界增强了社交互动的功能,为访客提供了从观赏到参与的全方位体验。 

无论是参与体育锻炼还是享受文化生活,每一位顾客都能在这里轻松愉快地度过美好的一天,并感受到满满的“欢乐”氛围。 

【TIPS】上海海上世界精准捕捉本地亲子客群和年轻群体的需求,打造了一系列主题场域,如免费的户外高品质“无动力乐园”。此外,项目还与多栖博物、1号卡丁、汤姆小鸟以及追风冰雪世界等品牌合作,提供了丰富多样的亲子娱乐和体验活动。 

为了进一步满足家庭游客的住宿需求,项目推出了亲子度假公寓的短租模式,为家庭提供更加舒适便捷的住宿选择。 

与此同时,考虑到游客特别是国际游客的消费特点,上海海上世界在零售方面也做出了周到安排。 

场内部分精选服饰品牌为外国游客提供离境退税服务,简化了购物后的退税流程,提升了国际游客的购物体验。这种细致入微的服务增强了项目的吸引力,也为不同背景的消费者创造了更加友好和便捷的消费环境。 

叁▷美食与风尚 

既是日常消费也是旅行所需 

餐饮与购物作为商业项目的基本盘,对于全面满足邮轮游客、度假游客、本地上班族及居民的需求至关重要。 

上海海上世界不仅拥有6.6万㎡购物中心,还配备了约3.8万㎡一线江景甲级写字楼。项目内甲级写字楼的办公群体,加上周边写字楼和产业园区的企业员工,这一潜在客群总数达到了约11万人。 

与此同时,在项目周边3公里范围内,大约有25万常住人口,其中涵盖约8.3万户家庭。 

面对这样多元化且具有一定消费能力的客群,上海海上世界又构建了“全球美食饕餮汇”和“风尚潮品集合馆”两大主题业态。通过这样的配置,无论是要寻找最新潮流商品还是品尝多国风味,这里都会是理想的选择。 

◎ 从中餐到西餐,从小吃到茶咖,精选全球美食 

为了满足本地及海外游客的多样化口味,上海海上世界已引入近40家热门餐饮品牌,覆盖了从意式西餐到日式料理、韩式烤肉、东南亚美食以及中国各地特色菜肴,如川菜、上海本帮菜、云南菜和新疆菜等,确保每一位顾客都能找到心仪的美食。 

在这些精选的品牌中,既包括Bistro OKLA(这家小酒馆有各式各样的多元简餐)等品牌的全国首店,桃花源记(创意湖南菜)等品牌的上海首店;KOKOROWA(高端日本料理)、美林荟(前身是上海90年代家喻户晓的餐厅“美林阁”、目前在大众点评上居虹口区上海本帮菜口味榜第一)、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等品牌的宝山首店; 

也包含了五分之一私房餐厅(专注于本帮菜、台州菜和淮扬菜)、成都你六姐·牛肉冒菜、望滇山·云南酸汤牛肉火锅、云梢雀·小锅米线、胖东北·新派东北菜、朴大叔拌饭以及必胜客等多种多样不同风味和价格带的餐饮品牌; 

还引进了星巴克、喜茶、霸王茶姬、LINLEE手打柠檬茶、DQ等知名的咖啡茶饮冰淇淋甜品品牌,进一步丰富消费者的饮食选择。 

通过提供如此广泛的餐饮选项,上海海上世界不仅能够满足不同场合下的需求,无论是家庭聚会还是商务用餐,同时也能全天候吸引各类消费群体。这样的布局不仅展现了世界各地的文化和传统风味,也为商场营造了一个充满活力且能满足全时段消费需求的美食天堂。 

◎ 聚焦运动和健康生活方式,集成风尚潮品 

上海海上世界特别打造了运动服饰主题区,汇集了鸿星尔克、361°、阿迪达斯、耐克、斯凯奇、特步等多个知名运动休闲品牌,以满足顾客对于不同风格和喜好的需求。 

同时,这可以呼应“潮玩运动研究所”主题业态,形成业态互补,有效满足消费者对新颖运动方式的热情及对健康生活方式的追求。 

此外,项目还引入了一系列涵盖时尚服饰、科技数码等品类的人气品牌,如森马、回力、Balabala、OPPO、名创优品、小米、POLOWALK、SEMIR KIDS、华为、OWL玩具、博幻良品、唐机豆豆、TEABEAUTY以及Poolime等。 

这些品牌的加入不仅进一步丰富了消费者的购物体验,同时也满足了从成人到儿童、从电子产品到生活用品的全方位消费需求。 

整体而言,上海海上世界紧扣其独特的市场定位,紧跟当前消费潮流,精心构建了诸多主题鲜明的消费场景。 

通过定制化的社交体验空间,该项目能够有效兼顾各类顾客群体的需求,确保每个人都能在这里找到属于自己的独特区域和舒适的消费环境。 

肆▷规模与特色 

既是企业成长所需也是城市发展所需 

规模化业绩增长与特色化产品打造相辅相成,是企业长期发展中拉开竞争优势的关键因素。 

邮轮主题滨水商业自成一体,代表着一种全新的都市滨水生活方式。通过特色文旅内容吸引大量消费客群,并且通过商业活动不断更新和丰富文旅景观,形成一个稳定且健康的闭环系统,从而实现客流与业绩的双赢局面。 

在上海海上世界之前,招商蛇口已经在深圳和厦门成功落地了两座海上世界。这些位于滨水岸线的项目,作为招商商管旗下最具特色的商业产品线之一,在地理选址和空间场景构建上均体现了“一城一策”的独特性,深度融入当地文化精髓,展现出独一无二的魅力。 

“海上世界”系列产品扎根于邮轮母港的优势土壤中,每次亮相都能引起市场的广泛关注和积极反响。2013年12月开业的深圳海上世界,今年上半年吸引了超过1700万人次的游客,同比增长近20%;2022年9月亮相的厦门海上世界,今年上半年的整体销售业绩也实现了接近10%的增长。 

△深圳海上世界 

△厦门海上世界 

尽管同为滨水商业综合体和城市地标,但每个海上世界都有其独特的亮点。通过这些项目,我们见证了一个新型商业生态系统的成型。它不断地拓展文化、旅游和商业的边界,持续重塑文商旅项目的“灵魂”,推动创新与发展。 

上海海上世界作为招商蛇口商业战略中的全新旗舰项目,首次将邮轮主题滨水商业综合体的概念引入上海。随着该项目的开业,招商商管三大核心产品线——招商花园城、花园里以及海上世界,已全部在上海落地,覆盖从滨水城市综合体到社区级购物中心的不同需求。 

通过多元化的布局策略和灵活的发展模式,招商蛇口已在上海多个区域实现战略布局,目前已覆盖宝山杨行、滨江和顾村(宝山招商花园城,此次开业的上海海上世界以及在建的北城招商花园城X)、浦东森兰和曹路(森兰招商花园城和曹路招商花园城)、青浦赵巷(绿洲智穀花园里)、长宁临空(与东航投资合作的东虹桥中心)、徐汇西岸(传媒港花园里)、松江泗泾(泗泾招商花园城在建),不仅触及城市的外围市场,也深入到了城市的核心地带,利用“X+商业”理念与不同背景的企业合作,持续扩大规模优势。 

规模优势所沉淀的品牌资源和激发的矩阵效应,自是毋庸多言。截至今年6月底,招商商管持有并管理的商业项目已经超过80个,总商业面积突破500万㎡。 

在全国范围内,招商商管也在加速推进其布局蓝图,通过对传统商业模式的革新,巧妙地将文化、旅游、科技、运动、会展等元素嫁接商业空间,打造出符合时代特点、地域文化和项目特性的差异化竞争力强的新样本,为消费者提供前所未有的沉浸式体验。 

除了上海海上世界外,今年年内招商商管还将有上海绿洲智穀花园里、宁波鄞州花园里C区、长沙观沙岭招商花园城、成都金牛招商花园城、成都天府招商花园城及昆山花园里等多个不同产品线不同发展模式的新项目陆续开业。 

这些新项目的推出不仅会为消费者带来更加多样化、便捷舒适的购物环境,还将为所在城市的经济社会发展注入新的活力与动力。 

                    后记 

“海上世界”系列产品以“邮轮”为主题,精心打造一系列独具特色的体验内容,精准捕捉用户需求,通过难以复制的商业创新,展现了“超区域”和“超功能”的独特魅力,刷新了我们对传统文旅商业的固有印象。 

最新开业的上海海上世界,巧妙地融合了购物中心、亲子酒店、海洋主题乐园以及邮轮体验等多种要素,极大地丰富了宝山区的商业供给。 

在Mall星人看来,这一综合体不仅为不同年龄层和兴趣爱好的消费者提供了一个超级“海上欢乐场”,也为上海带来了一种全新的轻文旅商业模式,增添了城市的活力与乐趣。 

期待它的后续表现。 

                        □文|Mall星人 郭歆晔 司马和一 

◇本号部分图片来源于网络,目的是为了将好的内容分享给更多人,版权依旧归原作者所有。如有侵权请告知。 

◇选题素材合作伙伴:上海消费总动员&商业地产志&Mall先生&包姐Ryann&联商网&搜铺网&美陈网&上海购物中心协会&新商网&首店早知道‍ 

◇大数据合作伙伴:中商数据 

◇Mall星人协同号:Mall星探 

     欢迎关注CRR媒体矩阵 

     -THE END-        




文章编号: 3dde77eb9ab4c3c7eb81b15ea9a4ef34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (汕头这条公路入选交通运输部最美自驾精品路线) 2024-09-30 品读汕城   品读汕城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODY2NTg4MQ==&mid=2247495612&idx=3&sn=02248107dd7f2a61769022605513dbfb






   交通运输部发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。 ©图片由网友提供,版权归原作者所有。 




文章编号: 58337f1ccb7fbf626c5d877d6c41dfbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (广西省-钦州市、贵港市) 2024-09-30 服务你我他   服务你我他


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU3ODExMQ==&mid=2657886988&idx=3&sn=e094de4f8bf5dd8d18058b03358488a4






钦州市: 

钦州,广西壮族自治区下辖地级市。钦州北邻广西首府南宁,东与北海市和玉林市相连,西与防城港市毗邻,钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市,北部湾城市群的重要城市,拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。在先秦时期,钦州属百越之地,秦始皇统一中国后,钦州属秦设象郡所辖;从汉朝、三国一直至晋时期,钦州属交州合浦郡所管,于南朝宋元嘉第一次建制,称为宋寿郡,隋开皇十八年(598年)易名为钦州,取“钦顺之义”,此为钦州的最早得名,之后一直沿用此名。 

建制沿革: 

钦州,古称安州,秦始皇三十三年(前214年),秦朝统一岭南,置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。 

南北朝宋代时期置宋寿郡,梁代设安州。隋开皇十八年(598年)改安州为钦州。据民国《钦州县志》:“开皇十八年,改安州为钦州,取钦江为名。”唐武德五年(622年)改宁越郡为钦州总管府,元改为钦州路,明初改为钦州府。 

民国年间改为钦县,属广东省钦廉专署所辖。解放后,广东省设钦廉行政专员公署,1951年改隶广西省,1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区,改为钦州地区行政专员公署,下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。 

1983年10月8日,撤销钦州县,设立钦州市,以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域。 

1983年10月划出北海县和防城港,1987年7月划出合浦县归北海市管辖,1993年5月防城港市成立,划出防城县和上思县归防城港市管辖。 

1994年6月28日,撤销钦州地区、钦州市,设立地级钦州市,新设钦北区、钦南区,市人民政府驻新兴路。 

风景名胜: 

钦州旅游景点有30多处,4A级景区多处,主要有:三娘湾旅游区、八寨沟旅游区 、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛(七十二泾)、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。 

钦州新八景:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。 

主要景点: 

八寨沟旅游区 

八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内,总面积三万多亩。距离南北高速公路二十余里,距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路,均是混凝土和柏油路路面,无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌,八十多个大小各异的泉潭,小的像浴盘,大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥),还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。 

三娘湾 

三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内,距钦州市区38公里、南宁168公里、北海100公里,南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称, 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。有海上精灵中华白海豚,其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。 

王岗山 

王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉,在天然林保护面积740.1公顷,海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特,茂密的热带雨林、竹林、清沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。1995年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌,形成王岗山的天然旅游景观和人文古迹景点。 

王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参,格木,显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物,其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。 

还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。[29]  

大芦村 

大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村(镇)之一,距离县城3.8公里,以古建筑、古文化、古树(俗称“三古”)名列广西三个古村镇之首,始建于明、清,建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联,对联内容以修身、持家、创业、报国之特点,1999年经过广西民间协会评审,被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。 

2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月,再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树,古木毕树,村里还有不少的老荔枝树,和新种的果树,现种有荔枝、元眼1700多亩,椪柑800亩。  

龙门群岛旅游区 

龙门群岛旅游区位于茅尾海南端,距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。 

仙岛公园:又称逸仙公园,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月,是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设南方第二大港—钦州港而建造,七十二泾:又名龙泾还珠,是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地,北起钦江出海口—沙井港,南至钦州湾内湾的门户—三墩;龙门岛:是龙门群岛中最大的岛屿,为龙门镇所在地,人口有8000余人,大多数以捕鱼为生,是著名的渔乡,离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口,是水上进出钦州的门户。岛上保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。 

镬耳楼古民居景区 

余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村,距离县城约8公里处,占地面积6000多平方米,建筑面积5000多平方米。 

“镬耳楼”始建于清嘉庆年间(1796年),余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。 

贵港市: 

贵港,位于广西壮族自治区东南部,西江流域中游,浔郁平原中部,是大西南出海通道的重要门户, 贵港港为中国西部地区内河第一大港,国家智慧城市试点城市,西江黄金水道流经市境,东临梧州、南临玉林和钦州、西接南宁、北邻来宾。贵港市因城里多种植荷花而别称荷城,是一座具有两千多年历史的古郡新城,也是一座充满生机的新兴内河港口城市。 

历史沿革: 

秦以前,贵港属百越之地。  

秦始皇三十三年(公元前214年)秦朝统一岭南设置桂林郡、南海郡、象郡等三个郡,贵港属桂林郡布山县。郡治所及县治所在今贵港市。秦末,桂林郡更名郁州,布山县属郁州,属南海尉赵佗建立的南越王国。 

汉初属南越国,元鼎六年(公元前111年),汉武帝平定南越国,将南越国析置为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南等7个郡。布山县属郁林郡。  

新莽时期(公元9年至24年),郁林郡改称郁平郡,布山县属郁平郡。东汉时期恢复为郁林郡。 

三国属吴,布山县隶属依旧。吴郁林郡太守陆绩在今贵港市西江大桥南端的南江村筑城,郡治所及布山县治所均设于此。 

晋(公元281年至420年)布山县仍属郁林郡。 

南北朝宋、齐时代(公元420年至502年)置布山、郁平、怀安三县(均在今贵港地),属郁林郡。梁(公元503年至557年)、陈(公元558年至589年)时代,布山、郁林、怀泽(怀安县更名)、龙山(今贵港市中里)属南定州。 

隋开皇十年(公元590年)南定州改尹州,故布山属尹州。大业二年(公元606年),布山、龙山、武平、怀泽合并称郁林县,与马度县同属广州。从此不复袭布山县之名。 

唐武德四年(公元612年)置郁林、怀泽、义山(原马度县,多为今贵港地)、潮水(多为今贵港地)四县,设南尹州总管府,府治龙山(今贵港地),属岭南道。贞观九年(公元635年)改南尹州为贵州(贵港市平天山古名宜贵山,故名)州治所及郁林县治所均在今贵港市城区。天宝九年(公元742年)改属怀泽郡。乾元元年(公元758年)复属贵州,领郁林、怀泽、义山、潮水4县(均属今贵港市地)。贵州治所及郁林县治所均在今贵港市。 

五代十国时期(公元917年至971年)郁平(原郁林)、怀泽、义山、潮水四县同属贵州。州治所及郁平县治所均在今贵港市。 

宋开宝五年(公元972年) 怀泽、义山、潮水、郁平并称郁林县,属贵州怀泽郡。州、郡、县三级治所均在今贵港市城区。 

元代撤怀泽郡。郁林县直属贵州。州治县治均在今贵港市城区。元大德九年 (公元1305年)存州裁县,贵州境内不复袭郁林县之名。 

明洪武二年(公元1369年)降贵州为贵县,是为有贵县县名之始。贵县属浔州府。  

清代,仍称贵县,属广西行省浔州府。 

民国元年 (1912年) 贵县属浔州府。2年(1913年) 撤府设道,7月,贵县属郁江道,3年(1914年)贵县属苍梧道。16年(1927年)11月,贵县属苍梧行政督察专员公署。19年(1930年)属苍梧民团区。21年(1932年)4月属梧州民团区。23年(1934年)3月,属梧州行政监督区。29年(1940年) 贵县属第三行政督察区(即第三区行政督察专员兼保安司令公署) ,36年至38年(1947年至1949年)改属第九行政督察区,区治郁林(今玉林)。 

1949年,中华人民共和国成立后,贵县初属郁林郡专区。 

1951年7月属南宁专区;同年8月属宾阳专区。 

1952 年8月属容县专区。 

1958 年7月属郁林专区。 

1971 年专区改为地区,贵县属玉林地区。 

1988年12月20日,贵县经国务院批准撤县建市并更名为贵港市,仍属玉林地区。 

1993 年贵港列为国家一类对外开放口岸。 

1995年10月27日,经国务院批准,县级贵港市升格为地级市,并于1996年6月22日挂牌成立。地级贵港市辖港北区、港南区、覃塘管理区和平南县,代管桂平市。 

2003年3月6日,经国务院批准,撤销覃塘管理区设立县级覃塘区。 

地方特产: 

桂平西山茶、平南团罗茶、覃塘毛尖茶、桂平香米、东津细米、桂平罗秀米粉、桂平金田淮山、木格白蔗、桥圩鸭绒被、桂平社坡腐竹、桂平麻垌荔枝、石硖龙眼、覃塘莲藕等名优特产品驰名中外。 

覃塘毛尖:茶烘青绿茶。产于广西贵港市覃塘区。 

莲藕:贵港地方品种。已有300多年栽培史。植析高180~220厘米。 

桂油:以桂叶蒸制而成,美味芳香,深琥珀色,含桂醛80~85%,用途很广可制高级化妆品、糕点、糖果、饮料,医药上可作肠胃兴奋剂和杀菌剂。 

菠萝蜜:又称木菠萝,一都有十多斤重,大的重达三、四十斤,被称为水果之王。 

桂平罗秀米粉:罗秀米粉的生产源于明朝初年。 

石硖龙眼:石硖龙眼是广西平南县名特优水果。平南石硖龙眼荣获1995年第二届中国农业博览会金奖。 

桥圩鸭绒被:桥圩全镇有羽绒厂110多家,年加工羽绒达3.5万吨以上,并被命名为“中国羽绒之乡”。 

桂平西山茶:名山出名茶,桂平西山茶产于全国著名风景区广西桂平西山。 

平南团罗茶 

还有桂平香米、东津细米、桂平金田淮山、木格白蔗、桂平社坡腐竹、桂平麻垌荔枝。 

风景名胜: 

贵港拥有桂平西山风景名胜区 、桂平太平天国起义金田旅游区、桂平龙潭国家森林公园和平天山国家森林公园等四个国家级景区,东湖-南山风景名胜区(含东湖公园、千年古刹南山寺等) 、平天山森林公园、桂平北回线标志公园、桂平大藤峡景区、桂平白石洞天景区、东塔等六个自治区级的风景名胜区和文物保护单位,此外还有一批极有价值的待开发的自然和人文旅游资源。辖区的旅游资源,在广西从旅游资源来说,它可与桂林、北海相媲美而一并处于鼎立的优势之中。在《广西旅游发展总体规划》中,要努力完善并推出的三条旅游热线之一:桂东南历史文化宗教名胜旅游线,就是以桂平市为中心。其中金田风云之旅(含西山胜景)是广西重点开发推出的国内稀有、世界罕见的十大旅游精品之一。公园有东湖公园、南山公园、马草江生态公园 [50]  等。贵港市民族文化公园即将部分开园。 

桂平金田是1851年洪秀全发动中国近代历史规模最大、时间最长的太平天国农民起义策源地,杨秀清、石达开、韦昌辉、萧朝贵、秦日纲等著名将领是贵港籍人。桂平西山是国家级风景名胜区、著名的佛教圣地,古称“南天第一秀山”,素以“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛灵”而著称。1989年以95岁高龄的释宽能法师在西山圆寂,火化后留下三颗比丘尼舍利子,是世界上第一个比丘尼舍利子。桂平西山每年都举办观音三诞节和浴佛节,在国内及港、澳、台地区影响很大,吸引大量中外游客。 

龙潭国家森林公园被誉为广西的“西双版纳”;大藤峡有“小三峡”美称。 

2004年构建"玉贵走廊"特色旅游产业带取得了良好开局;2005年1月8日,桂平市获得广西首个县级市"中国优秀旅游城市"荣誉称号;2005年8月22日,桂平西山风景名胜区荣获"广西十佳景区"称号。贵港市境内共有已开放的景区景点10个;旅游饭店18家(其中三星级5家、二星级11家、旅游饭店2家),床位总数3398张;国际旅行社1家,国内旅行社15家,基本形成了"吃、住、行、游、购、娱"一条龙服务体系。 

港北区龙凤石林 

龙凤石林位于市区东郊4公里的猫儿港之滨,由龙潭山、凤凰山、醒狮山、马戏山、马鞍山、大王山、睡美人山、猫儿山等山峰组成。景区主体在龙潭山和凤凰山之间,故称龙凤石林。石林面积250平方公里,遍布着上百个酷似大森林的石群,石峰平地拔起,高达数丈乃至数十丈。山石千姿百态,形状奇特,当地居民都冠以名称:恐龙石、熊猫石、石麒麟、孔雀石、鸳鸯石以及骏马奋蹄、金鸡报晓、鹤立古松、犀牛临渊、顽猴爬树等。 

港北区龙岩洞 

龙岩洞,位于贵港市城区东25公里的大圩镇南郊附近的龙岩山西面半山腰上,人们沿“之”字形石级登山,踏上第一百一十一级便到洞府。此洞府门高约4米,门额上镌刻着明万历年间李焘的题字“龙岩洞”。进入洞内,便见洞顶圆如华盖,滑无纤尘。洞高15米,宽2500多平方米,可容千余人。洞内空阔明爽,奇景甚多。[53]  

港北区达开水库 

以太平天国翼王石达开名字命名的达开水库,位于广西贵港市以北30 

公里的龙山盆地的奇石乡境内。龙山盆地四周层峦叠嶂,险峰陡峭,古木森森,云霭重重。马来江水自西向东,直贯其间,一年四季,碧水涟涟,游鱼穿梭。1958年,贵县、桂平两县联手修筑达开水库,在马来江出口处筑坝截流,积集龙山盆地427平方公里的雨量。水库建成,南北长30公里,东西最宽处3公里,总面积80平方公里,蓄水量4亿立方米,是杭州西湖的三倍多,是广西第二大水库,灌溉贵港市港北区庆丰、大圩、港城、武乐和桂平市白沙、石龙、厚禄、蒙圩8个乡镇45万亩良田。  

港北区安澜塔 

贵港市城东五里的罗泊湾,形如萝卜,因而原名萝卜湾。湾上有一座巍峨古塔,名曰安澜,又曰漪澜,塔高九层约30多米,底层周长36.62米,墙厚1.9米,塔身呈八角形,共有35个形状不同的窗口,坐南向北临江而立,建筑风格非常独特。此塔建于清嘉庆二十三年(1818),至今已经180多年。昔日登塔可望江城,江中百舸争流,浪击飞舟,城上高楼林立,车水马龙,人来人往,无限风光在塔峰。此塔遭受过无数次特大洪水的冲撞和雷电轰击,仍岿然不动,稳如泰山,塔顶的瓦片不掉落,塔身没有毁损,保留全貌。 

贵港新世纪广场 

位于城北中山小区,占地200多亩,上世纪末兴建,本世纪初竣工, 

故名。广场雕塑,美仑美奂,其集中在广场主轴线上的中部,共十九座,分“荷香千里”、“莲藕莲蓬”、“荷城春秋”等三个组合体。广场内绿林成荫,主要有芒果、棕榈、红棉、榕树、盘架子、桃树、青竹桂、紫薇等林带林地。瑶池,座落在广场正北,市行政中心大门前方。瑶池水面有1000多平方米,形呈新月,秀丽清新。玉液从五级台阶上逐级款款而溢。 

覃塘区九凌湖 

九凌湖位于覃塘区石卡镇西面,始建于上世纪五十年代。距市区约14公里,湖总容量1850万立方米,有效容量1282万立方米。水库原为九口长年不竭的流泉汇聚成一条小河,故称九凌;在九凌东面约半华里处又有五泉汇人,共十四凌,但人们还是喜欢久久长长,仍取其名为九凌。湖建成后,水面面积9999亩,平均水深2.12米。湖水冬暖夏凉,年平均温度在16—20~C之间,既宜游泳,又宜荡舟。湖中还有占地近1亩的湖心岛,岛上建有“九龙亭”,这是别具匠心的构建。 

君子垌段心围 

据贵县志记载:清朝光绪年间,贵县有十六座围屋,其中建得最早的是怀北二里君子垌段心围,咸丰四年(公元1854年)兴建,至今已有155年历史,是贵港市整体保存完好的客家古围屋。段心围座落于港南区木格镇云垌村上垌中段心腹地带,故取名段心围,为清朝附贡生邓逢元所建。围屋座南向北,建筑面积3000多平方米,二进五开间结构。 

桂平西山 

桂平西山是国家AAAA级景区,国家级风景名胜区。位于广西贵港桂平市城西1公里处,是集休闲、观光、佛学于一体的多功能、综合型的风景名胜区。 

主景区面积13.47平方公里。山体多为岩浆岩,即花岗岩之火成岩地质结构,形成于一亿八千万年前的中生代侏罗纪前期。西山景区素有"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"五绝之称,景观独特,景区内植被覆盖率98%,百年至千年的古树1500多株,有珍贵的金茶花、石榕、龙鳞松、银藤、香樟等400余种植物。 

乳泉又称圣泉。因不时有白汁喷出如乳得名。泉水中含氧分子量多,曾有人在50克装的杯中装满乳泉水后连续投入120余枚1分硬镍币,水面向上鼓凸而不外溢,是拉张力很强的天然优质软水。 

洗石庵又名下寺。全国重点对外开放寺观。始建于清顺治三年(1646年)。内供奉有原主持释宽能法师涅槃后留下的舍利子,这是佛教历史上首例女尼舍利。[45]  

龙潭国家森林公园 

龙潭森林公园内群山连绵、峰峦叠嶂、千峰如屏、劈地摩天、怪石林立、神奇峻秀。最高峰大平山顶海拔1158米,相对高度780米,四周众山簇拥,呈现出一派顶天立地的雄伟气势。 

众多的溪流形成了大大小小的水潭。大的500平方米以上,小的也有10平方米。潭水清碧,生栖着多种鱼类。有些潭边绿树葱笼,纷纷前倾,探向水面,犹如一张张绿色的大伞,遮盖在潭面上,形成天然的室内游泳池。 

平天山国家森林公园 

平天山国家级森林公园,位于贵港市西郊,324、209国道从平天山之西侧穿过,距贵港市区20公里,是贵港市方圆70公里内唯一的山岳型自然风景区。 

公园内的主要景点有“高山草甸、仙女浴池、仙人瀑布、林海奇景、平天大峡谷、奇石清溪、桫椤群落、高山茶园、沟穀雨林、南天门、石人石马、黄三立寨遗址”等众多的自然景观和人文景观。景区内每年4~5月举行平天山杜鹃花节,6~9月举办森林浴、登山等旅游活动。 

高山大草甸:位于大平天山顶,海拔1157米,面积3500多亩,为广西面积最大的高山草甸,草甸早晚云雾缭绕,一年四季均绿草茵茵,景似天上人间。 

仙女浴池:位于仙人穀中下部,直径3米左右,深度5米左右,山泉瀑布凌空喧腾而下,似龙王爷喷珠吐玉,水质清澈甘洌,凉爽宜人。 

仙人瀑布:从仙人穀朝大平天方向溯溪而上,位于海拔597米的两溪交汇处。山泉水从断崖倾泻而下,凌空飞泻,形成落差30多米的瀑布。 

谢谢关注!!! 




文章编号: 8488f7ed82088d47543401caea0346d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (国庆怎么玩?5条广西乡村旅游精品“游玩攻略”发布→) 2024-09-30 智桂通   智桂通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM1NjU5OA==&mid=2247514324&idx=3&sn=74a30eba71659276d4c8fd6224d12783






秋天的广西, 

处处藏秋韵,

闲云伴清风,

是山海缤纷的唯美,

是万物酿丰收的喜悦,

是风吹稻浪、层林尽染的壮观。 

让我们“相约金秋”共赴广西乡村之旅, 

感受属于八桂大地的金秋浪漫。 

广西乡村旅游精品“游玩攻略” 

01 浪漫金秋·蚝门盛宴

02 八桂养生·寻觅自然 

03 潇贺古道·今秋乡愁 

04 桂北古村·秋韵山水 

05 相约金秋·魅力全州 

 01   浪漫金秋·蚝门盛宴 

    线路推荐:北海市银海区(北海银滩、流下村、北海老街、侨港风情街)——北海市合浦县(汉代文化博物馆、月饼小镇、海丝首港)——钦州市钦南区(三墩海上公路、三娘湾)——防城港市港口区(簕山古渔村、白浪滩)——防城港市东兴市(京族三岛·万尾金滩、东兴国门景区) 

第一站:北海市 

    从北海出发,沿海岸线而行,悠然漫步在中国最大的滨海沙滩——北海银滩上,感受海风的轻柔,聆听海浪的汹涌和澎湃。 

    打卡全国乡村旅游重点村流下村,聆听古老的海岸故事,畅游国家级旅游休闲街区北海老街,感受城市的沧桑和时尚生活相互交融的文化魅力。 

夜间,再到侨港风情街体验一把侨乡风情,感受一下金秋时节的鲜美海味。 

接着前往古代海上丝绸之路始发港合浦县,到汉代文化博物馆品鉴文物珍宝,感受丝路古港的辉煌,前往月饼小镇,吃一口合浦大月饼,寄一份苏东坡嚼饼、抚琴、吟诗的秋思情,走进海丝首港打卡秋日滨海的浪漫与繁华。 

第二站:钦州市 

打卡钦州最美三墩海上公路,邂逅蚝情节,体验蚝门盛宴,去三娘湾乘船出海,一睹海上大熊猫中华白海豚风采。

第三站:防城港市 

到秋天的簕山古渔村,一起观潮、赶海、挖沙虫。 

然后,驱车白浪滩,近距离感受世界罕见的白浪黑沙,再到京族三岛·万尾金滩了解中国唯一的海洋民族——京族,到东兴国门景区感受异国风情。 

赶海、踏浪、观潮、邂逅海豚,一路的蚝门盛宴,一路的浪漫与你相伴。 

 02  八桂养生·寻觅自然 

    线路推荐:来宾市象州县(大梭生态峡谷群、象州温泉酒店)——来宾市金秀瑶族自治县(金秀圣堂山、古陈花篮瑶、坳瑶博物馆、盘王穀温泉酒店、山子瑶寨、圣堂湖)——贺州市平桂区(姑婆山)——贺州市八步区(西溪森林温泉度假旅游区、玉石林景区) 

第一站,来宾市 

手捧陆羽《茶经》,细品象州西山古琶茶的醇香。穿梭“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,共享冷泉的刺激和温泉的舒爽。 

登“桂中第一高峰”金秀圣堂山,纵览生态奇观、秋日云海,走进古陈花篮瑶、坳瑶博物馆,感受瑶都文化的独特魅力,入住盘王穀温泉酒店,享受瑶浴,让一身的疲惫悄然退场。 

前往山子瑶寨,体验上刀山下火海的神秘,漫游圣堂湖一览丹霞碧水映眼帘的风光。 

第二站,贺州市 

徒步“南国天然氧吧”姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假旅游区,登上小山顶,打卡无边泳池,体验温泉SPA带来的无穷惬意。 

游览玉石林景区,惊叹矿山遗留下的、天然成林的玉化石林之奇美。 

 03  潇贺古道·今秋乡愁 

线路推荐:贺州市富川瑶族自治县(福溪村、虎头村、古明城)——贺州市钟山县(英家村、钟山水墨田园、北莱古村)——贺州市昭平县(贺州黄姚古镇) 

第一站:贺州市富川瑶族自治县 

    来到富川瑶族自治县福溪村,漫步沧桑古道间,欣赏全国重点文物保护单位马殷庙及古民居的建筑工艺,沉浸其间,怡然自得。来到七彩虎头村,欣赏神奇的立体彩绘艺术,带你走进童话世界。 

    踏进古明城,与千年文明来一场深度对话,体验古老的锦衣卫开城门仪式和众多的非遗活动。 

第二站:贺州市钟山县 

    走进钟山县英家村,瞻仰革命先辈们的英勇事迹,感受老街的兴盛与繁华。 

    步入钟山水墨田园,感受如诗如画的山水田园,移步异景,沉醉十里画廊的水墨丹青。来到北莱古村,一同探寻青砖黛瓦的古朴民居,感受那山水石桥的安静祥和。 

第三站:贺州市昭平县 

    走进“中国十大最美古镇”贺州黄姚古镇,穿越古榕石巷,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的情意。 

 04  桂北古村·秋韵山水 

    线路推荐:桂林市灌阳县(灌阳县千家洞文旅度假区、袁隆平院士工作站超级稻种植示范区、文市莲溪庐旅游度假区)——桂林市兴安县(兴安县源江村、张家崎村)——桂林市灵川县(灵川县潭下山口村、海洋镇大桐木湾村)——桂林市龙胜各族自治县(龙胜大寨村、黄洛瑶寨)——桂林市资源县(资源县塘洞景区、资水丹霞田园综合体) 

    第一站:桂林市灌阳县 

来到灌阳县千家洞文旅度假区,感受自然奇观与瑶族文化的融合,仿佛走进一部流淌的瑶族史。步入袁隆平院士工作站超级稻种植示范区,在一片金黄的稻田中,体验牛耕手作的传统农业生产方式,感受丰收的喜悦。 

走进文市莲溪庐旅游度假区,漫步于莲溪河畔,石拱桥,果树林,静享悠然自得的乡村生活。 

第二站:桂林市兴安县 

    走进兴安县源江村,观看华南最大的风电基地,欣赏“中国景观村落”张家崎村金黄银杏林,感受浓郁的秋天风韵。 

    第三站:桂林市灵川县 

到灵川县潭下山口村,看千年古樟、古泉,百年牌坊,三元及第陈继昌手迹;漫步甘棠江畔,遥望万亩果园,点点金色,尽收眼底。 

走进海洋镇大桐木湾村,观赏湘漓二水之源——海阳山,追忆徐霞客笔下的巨鼠崖风光;漫步银杏林,一地的金色扑面而来;穿梭门楼、古巷、天井、石板路,仰望千年白果王,感叹天地之悠悠。 

    第四站:桂林市龙胜各族自治县 

来到龙胜大寨村,仰观千层金塔,世界最美龙脊曲线;走进梯田深处黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的神奇。 

第五站:桂林市资源县 

    来到资源县塘洞景区,感受万亩竹林风光,观赏层层梯田,追寻红色足迹。 

    走入资水丹霞田园综合体,感受金秋硕果的喜悦、葡萄架下的甜美以及桂北特色民居建筑和深厚的农耕文化。 

 05  相约金秋·魅力全州 

线路推荐:全州县才湾镇(红军长征湘江战役纪念园、毛竹山村)——全州县凤凰镇(红军长征湘江战役大坪渡口、凤凰嘴渡口遗址)——全州县安和镇(安和镇龙井村)——全州县两河镇(湘桂古道、古岭头村)——全州县城北新区(湘山·湘源历史文化旅游区)——全州县全州镇(湘山酿酒生态园)——全州县庙头镇(大碧头国际旅游度假区) 

第一站:全州县才湾镇 

    来到红军长征湘江战役纪念园,“一草一木一英魂,一山一石一丰碑”,让我们共同追忆红军忠魂的英勇事迹。 

    接下来打卡毛竹山村,循着习近平总书记的足迹,参观学习葡萄产业推动乡村振兴的先进经验,感悟习总书记“让人民生活幸福是‘国之大者’”的殷殷嘱托。 

第二站:全州县凤凰镇 

走进红军长征湘江战役大坪渡口、凤凰嘴渡口遗址,在秋色里感受红军战士强夺渡口的英勇奋战。 

第三站:全州县安和镇 

前往享有“小九寨沟”之美誉的安和镇龙井村,惊叹河水的清澈,水草摇曳的风姿,曲径通幽的宁静,湖光山色的迷人。 

第四站:全州县两河镇 

徒步湘桂古道,走进古岭头村,感受红军战士用身躯、英魂铸就的长征精神。 

第五站:全州县城北新区 

走进湘山·湘源历史文化旅游区,倾听千年钟声和千年湘江故事,共同感受湘山湘江湘源风光之优美,历史文化之深厚。 

第六站:全州县全州镇 

来到湘山酿酒生态园,体验湘山“桂一号”的一口三香和湘山“1989”的纯正米香,感受工业与旅游融合发展的魅力。 

第七站:全州县庙头镇 

再到大碧头国际旅游度假区,走进“睡进山谷,不舍自然”的野趣,享受温泉康养、古村探秘、农耕体验的乐趣。 

景区特惠门票在哪买? 

「智桂通」-「一键游广西」专区 

解锁您的广西专属导游 

▌ ▌ ▌ ▌ ▌ ▌ 

热门大片推荐 

点击下方图片开啔购票 

更多广西新资讯 

关注智桂通自媒体品牌 

公众号 / 智桂通 

视频号 / 智桂通 

内容来源 / 广西壮族自治区文化和旅游厅 




文章编号: a609544a0b9e68a5a7fd1e4f84712afc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (协议酒店预订攻略丨预订即享协议价，先订先得) 2024-09-30 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655750666&idx=4&sn=6ba6a34e2ac8e9afead65853945581c2




第十九届中国厦门国际佛事用品(秋季)展览会,将于2024年10月10-14日(农历九月初八至十二)在厦门国际会展中心举办。

厦门,这座被誉为“海上花园”的城市,历史与现代交织,自然与人文并存,以其独特的自然风光、丰富的历史文化和繁荣的经济而著称,在逛展之余,您还可以游览鼓浪屿、厦门大学、环岛路、曾厝埯、沙坡尾等会展中心周边著名景点,以及南普陀寺、鸿山寺、虎溪岩寺、天界寺、仙岳土地庙、天竺岩寺、日光岩寺、石室禅院、梵天禅寺、梅山寺等闽南寺院,领略鹭岛艺术气息与人文魅力。

海上花园诗意厦门

欢迎参加第十九届厦门国际佛事用品(秋季)展,组委会与各合作酒店协商住宿优惠价格和条件,为您参展/观展提供更多便利。以下为展会合作酒店,所有报价均含1或2份早餐,详情见预订页面,供您参考。

△上下滑动查看协议酒店列表

酒店预订官网快捷入口

 预订咨询 组委会袁小姐

 电话:0592-5959500 邮件:info@jinhongxin.com

厦门国际会展酒店

厦门市思明区会展二路199号距会场0.3公里, 步行5分钟协议价￥900/晚起

厦门国际会议中心酒店

厦门市思明区环岛东路1697号  距会场0.8公里, 3分钟车程协议价￥680/晚起

厦门海悦山庄酒店

厦门市思明区环岛南路3999号距会场5.8公里, 10分钟车程协议价￥720/晚起

厦门五缘水乡酒店

厦门市湖里区湿地公园内汤屿路784号距会场8.3公里, 17分钟车程协议价￥780/晚起

厦门五缘湾凯悦酒店

厦门市湖里区日圆二里5号距会场9.3公里, 19分钟车程协议价￥838/晚起

厦门悦华酒店

厦门市湖里区悦华路101号距会场17.0公里, 27分钟车程协议价￥530/晚起

厦门海景洲际酒店

厦门市思明区领事馆路19号距会场0.5公里, 3分钟车程协议价￥900/晚起

厦门日航酒店

厦门市思明区文兴东路199号距会场0.7公里, 步行10分钟协议价￥900/晚起

厦门天元酒店

厦门市思明区环岛东路1813号距会场1.4公里, 5分钟车程协议价￥819/晚起

厦门明发国际大酒店

厦门市思明区前埔中路325-327号距会场2.4公里, 8分钟车程协议价￥638/晚起

厦门香格里拉大酒店厦门市思明区观音山运营中心台东路168号距会场3.8公里, 8分钟车程协议价￥780/晚起厦门帝元维多利亚大酒店厦门市思明区环岛南路6699号距会场4.3公里, 9分钟车程协议价￥700/晚起

厦门W酒店

厦门市思明区吕岭路1599号距会场4.3公里, 12分钟车程协议价￥1100/晚起

厦门佰翔软件园酒店

厦门市湖里区软件园观日路1号距会场4.5公里, 12分钟车程协议价￥528/晚起

厦门牡丹国际大酒店

厦门市思明区莲前西路568号距会场5.3公里, 16分钟车程协议价￥520/晚起

厦门佰翔五通酒店厦门市湖里区环岛东路2496号距会场7.5公里, 12分钟车程协议价￥698/晚起

七尚酒店厦门市湖里区槟城道277号距会场7.9公里, 15分钟车程协议价￥1723/晚起厦门华尔道夫酒店厦门市思明区莲花北路1号距会场8.3公里, 23分钟车程协议价￥1388/晚起

厦门希尔顿逸林酒店

厦门市湖里区木浦路105号距会场8.4公里, 16分钟车程协议价￥658/晚起

厦门磐基希尔顿酒店厦门市思明区嘉禾路199号距会场8.4公里, 22分钟车程协议价￥779/晚起

厦门喜来登酒店厦门市湖里区嘉禾路386-1号距会场8.8公里, 24分钟车程协议价￥600/晚起厦门安达仕酒店厦门市思明区湖滨东路101号距会场9.4公里, 23分钟车程协议价￥1100/晚起厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店厦门市湖里区钟宅路882号距会场9.9公里, 17分钟车程协议价￥750/晚起厦门源昌凯宾斯基大酒店厦门市思明区湖滨中路98号距会场10.2公里, 28分钟车程协议价￥750/晚起厦门航空金雁酒店厦门市思明区湖滨南路99号距会场10.4公里, 31分钟车程协议价￥560/晚起厦门泛太平洋大酒店厦门市思明区湖滨北路19号距会场12.0公里, 32分钟车程协议价￥500/晚起厦门马哥孛罗东方大酒店厦门市思明区建业路8号距会场12.3公里, 33分钟车程协议价￥550/晚起厦门康莱德酒店厦门市思明区演武西路186号距会场13.8公里, 23分钟车程协议价￥1320/晚起厦门京闽中心酒店厦门市思明区屿后南里158号距会场15.0公里, 23分钟车程协议价￥500/晚起厦门海景千禧大酒店厦门市思明区镇海路12-8号距会场15.6公里, 28分钟车程协议价￥580/晚起

厦门京僎酒店厦门市思明区湖滨南路469号距会场8.5公里, 22分钟车程协议价￥458/晚起厦门鑫安颐豪酒店厦门市思明区厦禾路867号距会场96公里, 22分钟车程协议价￥558/晚起厦门宾馆厦门市思明区虎园路16号距会场16.0公里, 32分钟车程协议价￥428/晚起滨北颐豪商务酒店厦门市思明区湖滨北路40号距会场12.0公里, 28分钟车程协议价￥458/晚起厦门湖里颐豪酒店厦门市湖里区湖里大道13号距会场21.7公里, 31分钟车程协议价￥478/晚起厦门君泰酒店厦门市思明区文兴西路1459号距会场2.3公里, 5分钟车程协议价￥658/晚起厦门会展中心观音山美居酒店厦门市思明区前埔岭兜西路299号距会场3.0公里, 8分钟车程协议价￥459/晚起厦门白海豚酒店厦门市思明区会展南二路256号距会场3.4公里, 7分钟车程协议价￥500/晚起厦门悦来海景酒店厦门市思明区环岛南路海岸公馆6787号距会场3.5公里, 9分钟车程协议价￥420/晚起厦门梅园酒店厦门市思明区莲前东路413号距会场3.6公里, 12分钟车程协议价￥498/晚起厦门金瑞佳泰酒店厦门市思明区洪莲中路607/609号距会场3.7公里, 13分钟车程协议价￥400/晚起厦门庐山智选假日酒店厦门市思明区嘉禾路102号距会场8.5公里, 26分钟车程协议价￥430/晚起厦门空港佰翔花园酒店厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号距会场13.8公里, 27分钟车程协议价￥398/晚起厦航枫悦酒店厦门市思明区仙岳路415号距会场14.6公里, 22分钟车程协议价￥398/晚起

厦门泰穀酒店厦门市思明区鹭江道2号、第一广场东座距会场16.0公里, 31分钟车程协议价￥500/晚起

如家商旅酒店(加州商业广场店)厦门市思明区洪莲路24号距会场3.9公里, 13分钟车程协议价￥409/晚起维洛拉大酒店(厦门火车站明发商业广场店)厦门市思明区梧村街道大厝山路68号距会场7.8公里, 16分钟车程协议价￥298/晚起厦门家和春天酒店厦门市湖里区金尚路1392号距会场8.5公里, 24分钟车程协议价￥203/晚起

扫码直达酒店预订页面

温馨提示◇ 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订,减少出行不便。◇ 如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至info@jinhongxin.com

展会预告官方客服微信传统建筑交流群素食交流群添加客服进商贸群总机: 0592-5959618在智慧与大悲的修行中,我们同在路上




文章编号: d701b064978b49305ba9317599c18dd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (2024年瓦房店市残疾人职业技术与实用技术培训班 正式开课啦) 2024-09-30 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575226&idx=1&sn=30fa582efe864ab6fd82aece0c9e48af






2024年瓦房店市 

残疾人职业技术与实用技术培训班 

正式开课啦 

       

PART.01 

2024年9月26日爱心依旧 

       为了加强残疾人职业技能培训,增强残疾人参与社会活动能力,确保有就业需求的残疾人能够掌握一技之长,扶持更多残疾人就业。由瓦房店市残疾人联合会主办,大连瓦房店市名科职业培训学校承办的2024年残疾人职业技术与实用技术培训班在名科学校已顺利开班。

课程内容 

已开课:中式面点、西式面点    

PART.02 

学员人数 

    本次培训针对农村与城镇共接到的培训任务348人, 名科学校高度重视,专门成立了培训工作小组,并聘请专业授课讲师,使理论与实践并行。为了能针对性解决残疾人群众的需求,能更好更准确的帮助他们,前期对瓦房店各乡镇及街道办事处进行了初步调研。

       为了更好的促进授课效果,本校老师运用理论知识与现场实践,增进课堂活跃氛围,让学员在轻松愉快的状态下,学好每节课的知识点。切实做好此次培训的后勤保障工作,让学员们安心踏实地学技能。 

        即将开啔培训内容有果树栽培及病虫害防治技术、大棚及陆地樱桃的栽培管理技术、葡萄栽培技术、设施蔬菜栽培技术,水产养殖技术课程内容, 培训覆盖22个乡镇。具体详情后续呈现。 

    此次培训意义在于,让学员们能够拓展就业渠道,增加家庭收入。在社会的共同关注下,我们用最大的包容心态,去支持残疾人事业的发展,使残疾人群体尽可能的实现自我价值。 

       瓦房店校区成立于2002年,学校是多项培训项目的中标培训机构。免费培训包括保育员、中式烹调师、中式面点师、西式面点师、茶艺师等多种课程,开设的计算机短期培训、催乳师、营养月子餐、插花、形象礼仪、母婴护理员等,并获得社会各界人士认可。 

       普兰店校区成立于2019年,是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。免费培训包括中式烹饪师、中式面点师、西式面点师、保育员、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作。 

报名电话: 

瓦房店校区:39925888   15040500605 

学校地址:钻石街32号综合楼(三楼名科学校) 

普兰店校区:83176888   15641139897 

学校地址:同仁街3号  客运站3楼 




文章编号: 24b7e81bdc83ce851ecc157012402175
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (乘游轮·海上看金门&五缘湾湿地公园&中山路美食一条街纯玩汽车一日游) 2024-09-30 逍逍乐GO   逍逍乐GO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc5NTAyNw==&mid=2247527578&idx=1&sn=49bf508a5d8fd15b2c77e5b94157ab43






海上看金门 

日期:10月12/19/26日发团 

团费:99元/人(大小同价) 

6周岁以上人群需自理:游船99元/人,报名时一并交齐! 

连江/闽侯出发+20元/人 

特价线路,任何优惠人群不再退费 

航线 

和平码头→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→静观金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→海湾公园→鹭江道→和平码头 

宽敞洁白的船舱搭配着XL尺寸的观景窗虽然是在船舱里也丝毫不觉得压抑 

座椅宽度刚好,还有小桌子 

可以让吃货一边吃零食一边看风景 

船舱里的3D壁画仿佛真的突破次元壁从海上破门而入 

船上还绘制了许多好看的彩绘 

多以海底景色为主俏皮可爱小朋友看到两眼放光甲板上也是风光无限好

沿途还有专业细致的讲解不用怕漏过精彩瞬间全程安全又卫生的防疫引导让我们带着这份好心情扬帆起航吧 

沿途风光 

屋顶采用闽南民居的飞檐翘脊,楼身是西式的白墙立柱,海面拍过去一目了然~ 

白城沙滩右侧,人行天桥上方→有个两旁树林茂密,中间似黄色小土坡的地方。那便是胡里山炮台~

tips.航行期间船微晃,望远镜看炮台~考验你平衡力的时刻来啦! 

随机掉落小惊喜~中华白海豚 

山海步道林海线全程较长,建议换上舒适的穿着。可选择【梅海花台】为起点,朝盼归塔方向游玩~

可以看到岛上巨幅的历史标语,而对面的厦门岛环岛路一侧,则树立有更大的“一国两制、统一中国”标语,种种历史印记...... 

      演武大桥桥梁外观设计独特,简捷明快上部结构为流线型渔腹式梁下部结构为柱式椭圆型桥墩大桥紧贴海面,宛如波涛起伏演武大桥低桥位段的桥面标高只有5米因此被认为是目前世界上离海平面最近的桥梁是观景与交通的完美结合。 

随着游轮的行进还可以看到鹭江道、胡里山炮台、海沧大桥更可以近看金门列岛的“海岛风光”感受久远历史

沿途还有专业细致的讲解不用怕漏过精彩瞬间全程安全又卫生的防疫引导让我们带着这份好心情扬帆起航吧 

中山路 

美食街

五缘湾 

湿地公园

五缘湾是厦门最大的公园,也是最大的湿地生态园区,被称为是厦门的城市绿肺。 

行程安排   

     早上指定时间地点集合,导游接团后,前往厦门;游览【五缘湾湿地公园】(游览约1小时)是厦门最大的公园,也是最大的湿地生态园区,被称为是厦门的城市绿肺。在公园现在的地块上,有水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落。栖息在湿地中的9科25种湿地水鸟和17科29种山林和农田鸟类也将继续在这儿生息鸣唱。游客可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映,可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开,可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔,可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。          

     前往【中山路美食街】品尝当地特色美食(费用自理)    

     随后体验【厦门海上看金门】(船费99元/人需与团费同收)厦门轮船码头乘豪华游船朝着金门岛方向驶去,沿途90分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观,厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华,与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对,奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面,耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。    

      适时结束行程,返回温馨的家。 

【费用包含】: 

    1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座;

2. 门票:厦门海上看金门船票99元/人需自理;

3. 导游:优秀导游服务;

4. 儿童:6周岁以下儿童,含车位费、导游服务费,不含船票,超年龄请现场自理;

5. 保险:旅行社责任险、旅游意外险。

*备注:一经确认报名后退团收取车费损失100元/人,当天退团收取全额损失。(报名即视为此条款生效) 

【费用不含】: 

    1. 不含餐;

2. 6周岁以上人群需自理:金门游船99元/人,报名时一并交齐!

3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

4. 旅途中一切个人消费不含。 

【游客须知】 

1、当发生不可抗力或危及游客人身、财产安全的情形时,本社可以调整或者变更行程景点安排,如有超出费用(如住、食及交费、国家航空运价调整等)我社有权追加收取。因不可抗力因素造成景点无法游览,我社只负责退还旅行社与景点的协议差价,行程中赠送的景点及项目不做退费依据。 

2、行程中的各景点游览时间以及各城市之间的乘车时间只作为参考,如遇旅游旺季,某些景点可能出现等待现象,敬请谅解,导游会对行程游览做出合理安排,确保游客充分的游览时间。 

3、游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等,费用一概不退。 

4、我社对18岁以下的未成年人和60岁以上游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由客人自行负责,旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责因此而造成的一切赔偿及相关的任何投诉。 

5、我们将根据您填写的“游客意见单”的信息对接待质量进行考核。我社处理游客投诉意见,以游客在旅游 

目的地签署的“游客意见单”为依据,请您本着公平、公正、实事求是的原则填写,若在当地填写意见单时 

未注明投诉意见,返回后我社不再接受投诉。 

6、此行程内容时间仅作参考,均以我社出团通知书为准,出团通知书通常在出团前1-2天提供。 

7、我社对本行程具有最终解释权。 




文章编号: d6e3d6f0c90c930e1327a27bc77a112c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (10月2/4/6日国庆成团,【“翼”想天开,“桥”见未来】带娃去华南最大飞机工厂,乘坐游轮穿越港珠澳大桥,感受大国科技力量) 2024-09-30 华灯研学   华灯研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc5NjYyNw==&mid=2247609287&idx=6&sn=f337dbfc98149f76d86210dddc5eb4e3






每当飞机划过天际,

孩子们的眼睛常常会随之亮起, 

内心便会被激发出对世界的 

无限好奇和对未来的美好憧憬。 

飞机对于孩子们来说,不仅是交通工具,

更是梦想和探索的象征。 

桥梁是生活中不可或缺的一部分, 

它们遍布世界各地,美丽而又神秘, 

能够带给孩子们无限的想象。 

对于孩子来说,桥梁具有天然的吸引力, 

因为它们代表着未知和探索的可能性。 

今天,我们将啔程前往大湾区的明珠--珠海 

走进华南最大飞机工厂 

探秘"神兽"AG600 

再到世界最长的跨海大桥 

上天入海见证大湾区强国科技 

激发孩子对航空以及桥梁的兴趣 

     基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内,华南公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业,基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队,以丰富的专业知识为来访者提供高质量的科普研学服务。 

    活动全程参观由专业的科普讲师进行解说,介绍专业领域内的知识和逸闻趣事,让参观的过程和内容更加丰富,让参观者增长知识。 

      带大家了解中国通用航空发展史,了解中国航空工业集团有限公司旗下专门从事通用航空业务的企业集团-航空工业通飞。通过AG600应急救援能力展示沙盘,让大家清晰的认识以AG600为核心的应急救援体系。最后展示通飞研制的西锐SR20、小鹰500、AG100、AG60、AG50、SF50等飞机产品,将通过这些产品给来访客户介绍通用航空产品和通用航空服务,一起感受“美好通航 美好生活”。 

走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

与飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥!被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

这次,我们将乘坐坐游艇出海,近距离观赏港珠澳大桥!通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

航行时间:全程100分钟 

2次穿越港珠澳大桥 

10站城市标志建筑 

全视角·饱览珠澳城市变迁发展 

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动中小学生的参与积极性。 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。 

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。 

带着这些问题: 

港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 

港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗?  

为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢? 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的?  

为什么是弯桥,直桥怎么就不行? 

通过研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪! 

游船结束后,我们将会颁发研学证书 

 温馨提醒:活动前根据出发当天实际情况(因船票班次时间具有不确定性)、在标准不变前提下,课程顺序按实际情况会有所调整,谢谢理解!

活动详情 

【活动费用】:458元/人(大小同价) 

【活动时间】:10月2/4/6日(国庆专场) 

【出行方式】:大巴往返,客村地铁B出口集合 

【招募对象】:4岁以上亲子家庭 

【定制要求】:30人以上可独立包团,费用另议

【活动地点】:珠海/港珠澳大桥 

扫码报名 

【费用包含】 

课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、交通费用(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、工作人员费用、个人意外险(每人每天最高保额20万元) 

【费用不含】

活动外的其它个人消费; 

以上费用均不含发票,如需开票,请联系客服咨询。 

【报名须知】 

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加,请报名时提前告知主办单位。 

2.活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。 

3.为了让孩子们专心投入活动,参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品。 

4.活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

【退改规则】 

1.交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

END 




文章编号: ea58d9380afb28da7b632e8723e6516c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (北港邮,海上观光环岛游 船票预订128元/人起) 2024-09-30 北海市中国旅行社   北海市中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5NjAzMA==&mid=2650236988&idx=1&sn=a64e0d31f4c0bce9a4ffea2fd2aaf5e8






乘游轮出海观光,与大海来个亲密接触,海上看北海! 

【北港邮-海上观光环岛游】游览约90分钟 

上船地址:北海市海角路港务局码头

【海上观光环岛游】约90分钟 

可搭载150人的北港邮21、22号观光船,船长35米,宽7.7米,是一艘集观光、餐饮、会议等多功能于一体的观光船。配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、展示舞台、自助餐台等设施设备。观光船结构分为一、二层观景大厅,三层观光甲板。 

1.前往北海港客运站(起点)—地角渔村—深水港—北海邮轮母港—冠头岭国家森林公园—白海豚海域-北海港客运(终点) 

2.前往北海港客运站(起点)—外沙海鲜岛—海滨公园—北海岸风光—北部湾一号,北海港客运站(终点) 

备注:船长有权根据气象海况及通航情况自行决定航线, 

船上可免费享受:在船上一楼表演大厅有船票免费抽奖,特色民族舞蹈,疍家婚礼,红艺人表演、二楼是封闭式的观光楼层,出海与大自然来个亲密接触,凭票在一楼领一份小吃(直接可以食用):有虾,鱼丸,鱿鱼丝,水果,3楼是全景观光平台坐椅子需要消费20元或30元,灵活调整。 

散拼环22船21船(150客位) 

包船31船32船(50客位) 

船票预订:128元/人(人多更优惠)

注意:请提前预订,不要到景区再进行预订,谢谢支持! 

预订热线:13978985232  小梁




文章编号: 7c6f55083265c8135245fbcdb8071253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (春秋游||研学营|| 厦门『科技馆+观音山沙滩』 开啔时空研学之旅!) 2024-09-30 青葱汇莆田分公司   青葱汇莆田分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTc3Mzk3Mg==&mid=2247502524&idx=6&sn=8f603152ad51bc663918e66ff35a112d






   2023年10月08日 21:25 福建 

诚毅科技探索中心 

科学在这里变得好好玩… 

01 

奇妙球世界 

以小球视角探索宇宙奥秘 

设置酷小毅时空站、太空维修站、地球供给中心 

包含40个趣味科普展品 

根据空气动力学、牛顿力学

阿基米德螺旋泵原理 

流体力学、机械力学等原理设计 

需要你动手操作,去探索科学的乐趣 

新展区以独特创意 

满足大小朋友的好奇心 

集亲子互动、游玩体验、科普教育为一体!! 

02 

科探奇妙夜 

“科探奇妙夜” 

用全息、裸眼3D 

智能交互等技术打造的 

科探奇妙夜 

好玩、有趣、唯美 

一起开啔探索之旅~ 

3DMapping秀 

悬浮灯舞 

厦门首个 

“光影互动烟花”体验项目 

为你带来“艺术+文化+科技” 

酷炫的视听感受! 

艺术之影 

还有更多科探夜光影和惊喜!! 

等你现场来发现~ 

03 

星际探索乐园 

带宝贝们体验上天入海 

与“梦想”零距离 

巨型滑梯 

专门为成人和1.3m以上儿童打造 

由德国制造的巨型滑梯高差达17米 

让你体验穿越虫洞到达异时空的速度与激情 

号称勇敢者的游戏,你敢来挑战吗? 

天宫一号 

进入国内唯一以1:1比例 

还原天宫一号和神舟飞船 

交汇对接的航天互动体验舱内 

体验航天员在太空的真实生活环境 

在航天英雄杨利伟的鼓励下 

完成各种太空探险任务 

04 

厦门市防震减灾科普教育基地 

为什么会有地震?大陆会移动吗? 

地震来了怎么办? 

科探中心与厦门市地震局着力打造 

全国领先的防震减灾科普教育基地 

在这里你会发现“地震原来如此” 

亲子家庭一起探究地震的奥秘 

获得独一无二的沉浸式体验 

可增进亲子感情 

还能掌握应急避险知识 

给孩子加一个安全“技能包” 

▼活力地球 

探究充满活力的地球 

了解地震与各种自然灾害的关系 

地震研究所 

探究地震机理、体验地震科技 

了解人类对地震的认识历程故事 

地震历险记 

通过实景地震历险体验,寓教于乐 

学习地震自救互救的知识和技能 

地震安全岛 

了解厦门及闽台地区地震灾害形势

了解厦门如何做好地震的应急救援 

厦门的地震救援力量 

以及地震应急避难场所建设情况等 

可以沉浸式感受地震 

全面了解地震,掌握自救互救相关知识 

非常值得带孩子打卡学习 

在这里 

你能感受宇宙的瞬息万变

    大海的浩瀚无际,自然的变幻莫测... 

不信?亲自来体验下就知道啦! 

参考行程 

指定时间、学校门口  (或其他指定地点  ) 集合出发 赴厦门。 

到达【观音山沙滩】,观音山沙滩是厦门市一处长2.1公里,面积40万平方米的人造沙滩,沙子均来自漳州的九龙江。每到夏天都会有一大批市民和游客前往海滩戏水、踏浪、游泳或者打排球,十分热闹。 

13:00乘车前往海上花园——【厦门诚毅科技馆门票已含】,围绕着“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题为核心进行布局,有梦想啔航展区、星际探索展区、航空实验室展区、航海实验室展区、海洋总动员展区、自然啔示录展区、沟通无限展区七大展区。各展区均设置了众多有趣的娱乐体验展项。 

观音山沙滩 

观音山沙滩是厦门市一处长2.1公里,面积40万平方米的人造沙滩,沙子均来自漳州的九龙江。每到夏天都会有一大批市民和游客前往海滩戏水、踏浪、游泳或者打排球,十分热闹。每年沙滩公园还会举办不定时的沙雕作品展出以及观音山白海豚音乐节。 

 服务标准  

                  【服务标准】 

                  : 

                  1、交通:旅游空调用车,根据人数安排车型(每人一正座)。 

                  2、门票:含行程所列景区大门票。 

                  3、用餐 :根据 需求 安排。 

                  4、 

                  导游:导师服务。 

                  5、保险:旅行社责任险、意外险。 

 友情提示  

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人家长及儿童易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车。 

(3)不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人自行参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把研学路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

3、听取当地老师有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。 

4、应注意适当休息,避免过度激烈运动,同时做好防护工作。 

5、在景区参观游览时,请听从老师的安排,不要擅自离队,如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。 

6、自由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项以及景区的各种公告和警示牌;在拍摄照片时,游客不要专注于眼前的美景,而忽略了身边或者脚下的危险。 

7、听从老师或者导师引导,不做无保护冒险活动; 

8、爱护景区公共卫生,不攀折花草树木;严禁野外用火,禁止吸烟; 

9、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

衷心祝大家研学平安愉快!学有所获! 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删 

/联系电话0594-2369777/ 




文章编号: 89fc20a07e728a239be0a263efb6cc22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【读万卷书 行万里路】暑假游记篇:珠海长隆游记(一)) 2024-09-30 豫章不一班   豫章不一班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjc1Njg0Mg==&mid=2247483816&idx=1&sn=a4b48e3cd99302f7a50be53498dd3a07






今天风和日丽,万里无云,妈妈带我和壮壮弟弟去珠海长隆玩。一进去,我们就看见了一座茅草屋,茅草屋上刻着“海豚岛”三个字。 

走进茅草屋,我们看见了一个院子,院子里有一个大池子,池子里游着几只白海豚。海豚的嘴巴长长的,尖尖的,两侧的胸鳍在水中支撑着它的身体,尾鳍在水面上激起一圈圈波纹。 

走出茅草屋,我们来到了一座巨大的鲸鲨雕像前,雕像下面有一扇门,门上写着“鲸鲨馆”,进入展馆,我们看见一只只小鱼,五颜六色的,非常好看。我和壮壮都忍不住用手表拍了许多照片。走到一个斜坡上,我们看见了一只巨大的鲸鲨,体长足有数十米,体重足有数十吨,全身是深蓝色的,头上、背上长满了白色的圆点,妈妈说它就是展馆里最大的鱼——鲸鲨。 

展馆最后是一段玻璃隧道,隧道外全是大鱼小鱼,我印象最深的是一只长着魔鬼鱼头、鲨鱼尾巴的小鱼,它的嘴巴像人类的一样,会动,尾巴很粗,不像魔鬼鱼的那么细。  

出了鲸鲨馆,我们来到了企鹅馆,企鹅馆里的企鹅自由自在的,有的在陆地上一摇一摆地走路,有的在水中畅游,还有的准备跳入水中。 

企鹅馆最后有一块南极石,被人们称作“幸运之石”,南极石展示在一个玻璃罩子里,罩子上有一个小洞。可以将手伸进去摸南极石。我将手伸进小洞,摸了摸南极石,心想:南极石,幸运之石,请赐予我福分吧! 

今天我看见了许多大鱼小鱼,还摸了幸运之石,真是不虚此行啊! 




文章编号: 992e3f0e991a15ff24f318cfdbd4ab45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (东风41自述) 2024-09-30 德贤轩   德贤轩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMwNjk5NQ==&mid=2247485656&idx=1&sn=7805b53c7e4ae0cb822811ed7e469f09






东风41自述 

        在东方的广袤大地上,有一个强大的家族——东风家族。我,便是其中的一员,即将踏上一段意义非凡的征程。妈妈告诉我,我将从中国出发,奔赴万里之外,在那里展现属于我的力量与光芒。我深知自己性格暴躁,如同脱缰的野马,唯有妈妈能够掌控我的力量,引导我走向正确的方向。

       这是我第一次出远门,对于外面的世界,我充满了好奇与期待,同时也夹杂着一丝紧张。许多同胞对我的身份尚有疑惑,有人称我为东风31AG,有人叫我东风41,但名字于我而言,并非最为重要的。因为此去,便是踏上一条后会无期的道路,我将肩负着重大的使命,为祖国的荣耀与安宁而战。

       2024年9月25日8点44分,这个时刻注定被铭记。我如离弦之箭,瞬间腾空而起,短短几秒钟,便已攀升至千米高空。在这一刻,我终于得以俯瞰妈妈的全貌,那是一幅壮丽无比的画卷。我看到了傲立东方的神州大地,宛如一只雄鸡,古老而神秘,散发着独特的魅力。黄河之水奔腾不息,如从天而降,它见证了无数的历史变迁,纵使岁月更迭,英雄辈出,那奔涌之势从未减弱,依旧豪迈壮阔,诉说着中华民族坚韧不拔的精神。 

       五岳群峰,层峦叠嶂,瑞鹤在古松间翩翩起舞,云雾缭绕其间,宛如仙境一般,彰显着大自然的鬼斧神工和这片土地的神奇秀丽。万里长城,雄关漫道,它像一条巨龙蜿蜒盘旋于千山万水之间,又似一条纽带,紧紧连接着各族人民的心,凝聚着中华民族的智慧与力量。魔都网城,青年一代意气风发,他们如璀璨星辰,闪耀着时代的光芒,展现着中国的创新与活力。青青草原上,牧民们的笑容质朴而纯真。 

        金色稻田里,那一张张笑脸是这盛世之下最美的底色,他们用勤劳的双手描绘着生活的美好,诠释着幸福的真谛。还有那伫立橘子洲头,凝视湘江北去的天之骄子的身影,仿佛在诉说着历史的沧桑与辉煌,激励着我们不断前行。我爱这山河万里,爱这各族风貌,它们是我心中最珍贵的宝藏。然而,我不能留恋,因为这片俊美大地曾经伤痕累累,如今的盛景是民族自愈后的成果,我的使命便是守护这份美好,让山河永远壮丽,让人民始终安全。

       8点45分左右,我来到了南海。那片曾经在小学课文里出现的《富饶的西沙群岛》,如今真实地展现在我的眼前。“西沙群岛一带海水五光十色,瑰丽无比,有深蓝的、淡青的、浅绿的、兴光的。”此刻,课本中的描述化作了现实,那绚丽多彩的画面如梦如幻。海水中,鱼儿成群结队,仿佛一半是海水,一半是鱼群。茫茫灌木成为鸟儿的栖息之所,十多米高的白壁,霜花林向我招手,中华白海豚跃出水面,像是在为我送别。我穿过南海,虽未见到紫竹林和护佑众生的观世音,但我深知,在这片海域上,有英勇的中国海军坚守着祖国的疆土,护卫着同胞的平安。他们是这片蓝色国土的忠诚卫士,用青春和热血捍卫着国家的尊严和海洋的权益。 

       8点50分左右,我擦着菲律宾南面,冲出了第一岛链的范围,进入了菲律宾海。海面之上,浊浪滔天,阴云密布,我已距离祖国几千公里。外面的世界不再如家中般充满善意,但我毫不畏惧,甚至对这些恶劣的环境视而不见。因为我清楚,在第一岛链根本不需要我出手,我的战场在万里之外,那里才是我展现真正实力的地方。

       终于,我抵达了关岛附近。关岛,这座先后被西班牙、日本和美国占领的岛屿,如今是美国的海外非正式领土。第二次世界大战时,这里曾是美国太平洋舰队司令部所在地,时至今日,美国人已将这里建成了他们在太平洋最大的海空军基地。往日热闹非凡的关岛,今天却仿佛屏住了呼吸,所有人都紧紧盯着我的飞行轨迹,那场面像极了一场庄严而郑重的注目礼。此时,我已距离祖国的海南岛大约3800公里,祖国的模样在视线中渐渐模糊,但我深知,大国崛起之路就在前方,且越来越近。

        一分钟后,我冲入了太平洋上空。这片广袤的海洋,虽常被形容为一望无际、巨海无涯,但在我眼中,只要飞得足够高,便能将万千风景尽收眼底。千鲸同游,在我看来也不过如锦鲤戏水般渺小;百丈狂浪,与我而言不够池中漾纹般轻微;飓风过境,只是撩动我裙摆轻舞;暴雨倾盆,也仅仅湿我青丝几束。我横跨八千里,如同一把利剑,义无反顾,踏上这无归之旅。

       这一路,无人与我对话,但我却听见了穿越百年的呐喊声,那是先辈们为了民族独立、国家富强而发出的不屈呼声;这一路无人与我同行,但我身旁划过了五千年的起伏画卷,那是中华民族悠久历史的见证,蕴含着无数的智慧与勇气;这一路稍显寂寞,但王者归来,何惧寂寞。我带着使命与信念,独自翱翔在天际,向世界展示着中国的力量与决心。 

       十来分钟的时间,我抵达了目的地——波利尼西亚附近的海域。这里距离海南岛12000公里,距离夏威夷2500公里。到达此地,意味着我有能力去到全球任何地方,我向世界证明了中国的实力和影响力。此刻,无需犹豫,无需多言,我尽情绽放。伴随着一声巨响,宽阔的海面被撕开,巨大的蘑菇云腾空而起,如同一朵绚烂的烟花在天际绽放。

       此时,中国力量有了具体的形状,我的身躯化作无数碎片,它们虽然不规则,但每一块碎片倒映出来的画卷都在传递着完全一致的中国意志。这种意志,如同一股强大的力量,势必要让全世界都选择正视。因为我深刻明白,我不仅仅是在波利尼西亚附近海域盛开,更是在它们的冷眼中盛开,在它们的野心中盛开,在它们不切实际的白日梦里盛开。我用我的行动向世界宣告,中国已经崛起,任何试图阻挡我们前进的力量都将被粉碎。

      亲爱的兄弟姐妹们,谢谢你们陪我这一程。20分钟,12000公里的征程,我走完了。但这只是一个开始,接下来的民族复兴之路,还需要我们共同努力。我相信,在我们的共同奋斗下,祖国将更加繁荣昌盛,中华民族的伟大复兴必将实现。我们将继续在世界舞台上展现中国的风采,让中国力量闪耀全球,让世界为我们而瞩目。东风41的使命之旅虽已结束,但中国的崛起之路永不停歇,我们将向着更加辉煌的未来奋勇前行,书写属于我们的壮丽篇章。 

       东风41,不仅仅是一个武器的代号,更是中国力量的象征,是中华民族智慧与勇气的结晶。它承载着国家的安全与发展,肩负着人民的期望与重托。它的每一次飞行,都代表着中国在科技、军事等领域的重大突破,展示着中国不断提升的综合国力。在国际形势日益复杂的今天,东风41的存在为国家的和平稳定提供了坚实的保障,让我们在面对各种挑战时更加从容自信。

       回顾这次旅程,从祖国的怀抱出发,历经南海的美丽与神秘,穿越菲律宾海的波涛汹涌,掠过关岛的历史沧桑,最终在太平洋彼岸绽放光芒。这一路,是对东风41性能的一次全面检验,也是对中国军事技术的一次高度展示。它向世界证明了中国拥有远程打击的能力,具备维护国家主权和领土完整的坚定决心。

      同时,东风41的成功也离不开无数科研人员的辛勤付出。他们日夜钻研,攻克了一个又一个技术难题,为东风41的诞生和发展贡献了自己的智慧和力量。他们是幕后的英雄,是中国科技强军的推动者。正是因为有了他们的努力,中国才能在军事领域不断取得突破,跻身世界前列。 

       在未来的发展中,我们应继续加大对军事科技的研发投入,不断提升武器装备的性能和质量。同时,也要加强国防教育,提高全民的国防意识,让每一个人都明白国家安全的重要性。只有全民团结一心,共同努力,我们才能更好地守护祖国的和平与安宁,实现中华民族的伟大复兴。

       东风41的故事,将激励着一代又一代的中国人为了国家的繁荣富强而努力奋斗。让我们铭记这一刻,以东风41为骄傲,以祖国的强大为动力,在各自的岗位上发光发热,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。相信在不久的将来,我们的祖国将更加繁荣昌盛,屹立于世界民族之林的巅峰。

      总之,东风41的这次使命之旅,是中国军事发展史上的一个重要里程碑,它标志着中国在战略威慑能力上的重大提升。它的成功发射和精准打击能力,不仅增强了国家的安全感,也提升了中国在国际舞台上的地位和影响力。我们有理由相信,在中国共产党的领导下,中国将继续在科技、军事等领域取得更大的成就,为世界和平与发展作出更大的贡献。东风41,将永远铭刻在历史的长河中,成为中国崛起的有力见证。让我们携手共进,向着更加美好的未来奋勇前行,让中国的光芒照亮世界的每一个角落。 




文章编号: de61a9244bad6decbe27722b64f5ca64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (国庆不宅家,跟着体育玩透透!) 2024-09-30 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247728175&idx=1&sn=8372276a7bccd96807f41ace3afa4f59






掐指一算 

明天就是宝子们快乐啔动的日子了! 

国庆假期即将“到账” 

悠闲又美好的时光 

去哪里Happy好呢? 

不如打卡“体育+”新玩法! 

免费场馆、精彩活动......

为你的假期注入满满活力~ 

        厦门工人体育馆 

10月1日

厦门工人体育馆 

     游泳馆、健身馆、网球馆 

     羽乒馆(四楼)、羽毛球馆(一楼) 

     室外篮球场、气排球场 

     都将面向全市市民 

     免费开放一天

     场馆采用线上预约制 

     球馆1个手机号 

     每天限预约一片场地 

     每次限1小时 

     健身馆限16周岁以上使用 

线上预约方式 

关注“厦门工人体育馆”微信公众号,点击“购卡订场”-“购卡订场入口”,选择相应场馆和场次,提交订单。

          (10月1日凌晨0点之后可线上预约购买当天游泳场次,9月30日上午9点之后可线上预约球馆场地。) 

免费开放时间 

       游泳馆  

      6:30-9:00   

      (8:30停止入场,8:45泳池起水,9:00离馆) 

      12:00-15:00 

      (14:30停止入场,14:45泳池起水,15:00离馆) 

      15:30-18:30 

      (18:00停止入场,18:15泳池起水,18:30离馆) 

      19:00-22:00 

      (21:30停止入场,21:45泳池起水,22:00闭馆) 

       羽毛球馆(一楼)、羽乒馆(四楼) 

      8:00-12:00  14:30-21:30 

       网球馆、室外篮球场、气排球场  

      8:00-12:00  14:30-21:00 

       健身馆  

      14:30-16:30  16:30-18:30  18:30-21:00 

        厦门奥林匹克体育中心 

白海豚游泳馆 

10月1日-7日 

戏水区开放 

带孩子一起感受 

不一样的水中乐趣 

国庆当天还有 

100个免费畅游名额 

(当日9点起线下登记办理) 

10月2日-3日 

每天将提供100张5折游泳票 

(仅限成人单次票、 

每个会员ID限抢一张) 

抢购方式 

户外网球场 

10月1日-3日 

户外网球场限时免费 

球场激情挥拍 

感受活力小长假 

活动说明 

1、活动期间场地免费开放,每人仅限预定1片场地1小时,定完即止; 

2、可在综合运动中心服务台登记办理; 

3、可致电咨询预约,热线:0592-3707002; 

4、仅限当日预约使用,于每日9:00开始。 

户外运动空间 

10月1日-3日 

各类户外运动空间免费开啔 

     10月2-3日 

     以热爱传播赛车文化氛围 

     2024厦门国际赛车文化节 

     将在厦门国际赛车场精彩上演 

     本次赛车文化节 

     致力于集结两岸知名车手 

     及广大汽摩运动爱好者 

     以赛车赛事为主体 

     辅以多元赛车文化展示 

     及沉浸式赛车体验项目 

     构建一个全方位、多维度的 

     赛车文化交流平台 

精彩赛事抢先看 

      红珊车王赛事

      是厦门国际赛车场自主官方赛事品牌 

      自2021年举办以来 

      不断创新赛制及加入新的赛事元素 

      本次红珊车王R4站 

      更专业的规则与更丰富的赛制 

      不仅为参赛车手创造了 

      更具挑战性的竞技舞台 

      也极大地提升了赛事观赏性 

       红珊车王挑战赛、耐力赛 

       红珊车王TA赛、圈速赛 

       本田飞度统一车型赛 

       红珊车王摩托车邀请赛 

       等系列赛事 

       将在两天的赛期里持续上演 

       带来不停歇的精彩 

        精彩赛事之外 

        赛事广场活动同样丰富多彩 

        赛车文化生活体验 

        汽车摩托车改装聚会 

        HITS汽车文化秀 

        赛车文化研学体验营 

        儿童卡丁车、全地形车 

        ...... 

        吃喝玩乐一应俱全 

        等你来参与! 

        10月1日-7日 

        望潮海上乐园特别企划 

        “奇十妙想·潮极国庆”活动 

        带你体验水上运动与国风的碰撞 

        届时在碧波荡漾的海面上 

        将有身着华丽汉服的“水上飞人” 

        望潮帆船船长也将 

        身着古侠风外套扬帆起航 

        活动现场还将特设“国潮换装区” 

        你可挑选心仪的汉服 

        一秒变身古风达人 

        更有七色彩虹乐队将空降 

        让音浪席卷海岸 

        还有丰富多样的水上运动项目 

        刺激的摩托艇、悠闲的帆船体验 

        亲子共享的皮划艇 

        都能让你感受假日的愉悦 

          在这个长假里 去感受体育魅力 

           等你来玩! 

            ▌审核:杨海舰 谢诚伟 

            ▌编辑:王悦 

            ▌校对:张铭革 




文章编号: c14bb88f9d17b8e9b7aa16a4265b5d0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (“走进鲜美湛江·遇见魅力雷州”摄影入选作品) 2024-09-30 雷州发布   雷州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247640720&idx=1&sn=1a3518243adbd00e5f2bf4489b765435






为全面展示雷州悠久的历史名城文化和丰富多彩的旅游资源,推进“鲜美湛江”文旅品牌建设,打造“鲜美湛江,魅力雷州”特色文旅IP,提升雷州文旅品牌知名度、美誉度和影响力,特举办走进“鲜美湛江”·遇见“魅力雷州”摄影征集。通过镜头捕捉湛江之鲜,发现雷州之美,用多维视角讲述历史文化名城的故事,激发人们对雷州文化旅游的兴趣与向往,助力雷州文旅实现跨越式高质量发展。 

由雷州市文化广电旅游体育局主办,雷州市摄影家协会承办的走进“鲜美湛江”,遇见“魅力雷州”摄影作品征集工作已经进行完毕,现将获选名单和部分作品公布如下:     

    

      

“走进鲜美湛江·遇见魅力雷州” 

   摄影入选作品 

单幅入选作品 

组照入选作品 

作品展示如下 

         

《潭典红树林》王宏瑞摄  

《美丽的白水沟》高世琦摄 

《雷州夜景》施东扬摄 

《西湖霞光》 韦徐茂摄 

《霞光映西湖水库》周伟贤摄 

《乌石龙舟赛》蔡京澎摄 

《沈塘人龙舞》王宏瑞摄 

     

《过火海》 彭镇强摄 

      

《人龙呈祥》卓明山摄 

《乌石蜈蚣舞》 黄华养摄 

   《鹰峰岭下新村貌》洪国春摄 

《海上牧场》吴有祝摄 

   《金色蚝场》王维尾摄 

《龙门瀑布》蔡忠摄 

《企水爱情岛》黄羽摄 

         

《海上大熊猫“中华白海豚”》何盈摄 

   《名城新韵》周靖典摄 

《乌石镇新村》 黄华养摄 

     

   《千年红荔-赤尾村》莫彪摄 

   《龙的四季》彭镇强摄 

《鹭鸟家园》何盈摄  

《丰收黄皮果》蔡京澎摄 

《到乌石观日落》黄华养摄 

《非遗傩舞跳动的神话》黎宏贤摄 

《雷州换鼓》卓明山摄 

《雷州石狗》赵彩霞摄 

   《 雷州古民居--周家大院》黄羽摄 

《双溪口炮台遗址》蔡忠摄 

《金鲳鱼筑起百亿级“粮仓”》莫受智摄 

   END 

     总监制:黄余武 

     监制: 陈高腾 

     值班主任:林如染 

     责编:卓远 

     制作:洪美屏 

     来源:雷州市摄影家协会 

©雷州市融媒体中心 




文章编号: 81f06e02fbbf2fc91a34a16cc3145424
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (厦门奥林匹克体育中心、厦门国际博览中心获评“厦门市‘提升本岛、跨岛发展’十大建筑工程”) 2024-09-30 筑梦翔城   筑梦翔城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY2MTMzMA==&mid=2247542948&idx=2&sn=eb3ee512b3133b82949a99aaf95953cd






近日“厦门市‘提升本岛,跨岛发展’十大建筑工程”公评选结果公布,翔安新城片区厦门奥林匹克体育中心(新体育中心)、厦门国际博览中心(新会展中心)2个项目登榜。 

01 

厦门奥林匹克体育中心 

(新体育中心) 

(厦门日报记者 王火炎 摄) 

该项目由6万座席的国内首座可转换体育场——白鹭体育场、1.8万座席的凤凰体育馆、5000座席的白海豚游泳馆及配套设施组成。建筑将地域特色与文化内涵相融合,塑造出厦门独有的滨海地域体育建筑形象。作为国内顶级场馆之一,拥有超多国际赛演资源和高规格设施,致力于为厦门市民打造充满活力的海岸生活新篇章。  

02 

厦门国际博览中心 

(新会展中心) 

(厦门日报记者 王协云 摄) 

该项目是集展览、会议、酒店、休闲等多功能于一体的复合型会展综合体。建筑充分融合闽南地域文化特色,其展览中心部分抽象提炼了大厝文化中的“燕尾”“曲脊”“重檐”等元素,形成如浪花般连绵起伏的屋顶,以简洁、轻盈的形态,诠释厦门海洋文化与中国建筑文化的完美融合。作为厦门会展新平台,对于推动厦门经济社会发展、提升城市形象,以及增强城市国际影响力具有重要意义。

    来源:厦门日报、厦门市住房和建设局 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: a2771cdc47e473e4f9c88bf80bde2c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (文化价值赋能乡村振兴:珠海市淇澳村规划) 2024-09-30 332 Lab SYSU   332 Lab SYSU


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDgzNjI3OQ==&mid=2247491285&idx=1&sn=9a5e1177d08f558fc951f1e4705a305e






乡村文化是乡村振兴的发展根基,在乡村振兴中发挥着重要的作用,通过文化价值的赋能,推动乡村振兴在物质与精神层面的协调发展。我院从2023年8月开始参与广东省珠海市淇澳村的规划建设工作,通过对其特色乡村文化的挖掘和现状问题的研判进行乡村规划,为乡村文化赋能乡村振兴提供有效的案例样板。 

一、项目概况 

1、区位定位

淇澳村地理位置优越,其位于淇澳岛东部,珠江口内西侧,距唐家大陆1.2km,在珠海市主城区范围内。淇澳村毗邻广东珠江口3处自然保护地,生态资源丰富。 

淇澳岛区位 

2、村落山水格局演变

宋-元-明-清前期:散居,依附于海岛生态的原始海岛生产生活(来源:王劲老师手绘) 

清末至民国:依靠集体力量完善村落格局及山水环境,庙社体系逐渐完善,新市集形成(来源:王劲老师手绘) 

人民公社时期:集体力量进一步改变村落格局及山水环境,从海岛文化走向内向墟田(来源:王劲老师手绘) 

二、文化价值发掘 

淇澳村的历史文化资源丰富,有着丰富的海岛文化,革命文化和生态文化,是珠江三角洲乃至广东的“一颗璀璨的文化明珠”。淇澳村在展现沿海居民特色的乡村祖灵、渔海等文化方面,和体现我国人民开展抗英禁烟、工人运动等战斗的不息斗志均有特别意义。 

淇澳村祖庙与坛社 

淇澳村抗英广场和苏兆征故居 

淇澳村白海豚和红树林 

三、现状问题研判 

淇澳村目前现状存在诸多问题,制约着它的进一步发展,这些现状问题主要体现在资源、产业、交通、村落空间风貌四个方面。淇澳村资源分布分散,可达性较差,产业空间分布“一张皮”且较为同质化,交通体系不完善且缺乏秩序,村落空间无序且风貌不明显。 

淇澳村资源分布分散 

淇澳村产业空间分布“一张皮” 

淇澳村产业类型同质化 

四、规划设计方案 

规划通过海岛生计的沉浸式体验、物质文化的再现、产业协同发展、村民参与实现多元文化展示,形成文化为主体的乡村振兴模式。 

淇澳岛发展愿景(来源:王劲老师手绘) 

1、海岛生计 

海岛生计围绕着村民日常生活场所(社、庙、民居、街道)和生产场所(围田、渔场、码头)展开,以集市为中心的社庙体验,挖掘17庙社故事,再现中心集市,重塑南腾传统街区、白石文艺街区、五一生活街区,设立研习社,改造碧海潮声民宿群。 

挖掘十七社故事: 

再现中心集市: 

对墟市的空间进行改造,售卖淇澳文创产品,举办集章活动吸引客流,再现集市热闹景象。 

重塑南腾传统街区: 

市亭活化:为历史建筑南腾街市亭重塑活力,重新植入海岛特色文化功能,进行特色海岛产品售卖。 

海岛餐饮:打造南腾街特色餐饮业,联合已有商家推出特色海岛风味餐饮。 

多层空间:利用闲置传统民居,打造多层活动空间供村民、游客活动。 

历史文化研习社: 

地校共建,中山大学与民间合作,发挥中大作用,置入中大文化,挖掘、传承和弘扬当地历史文化,提升当地文化旅游的吸引力,交流历史文化、学术研讨、科普教育和文化体验的平台。 

历史研习社设计效果图 

历史研习社墙绘与屋顶框架设计 

2、革命文化 

挖掘淇澳抗英故事——打响了近代中国反对外国鸦片贩子侵略的第一枪: 

1833年10月13日,英国人上岛寻衅滋事,并且绑架一名村民、杀害一人。15日,10余只英国鸦片船对淇澳进行了有组织的武装袭击,淇澳村民众志成城,誓死奋战,并将英军击退。 

古炮台和抗英广场 

沉浸式剧场——苏兆征英勇革命史: 

旧民主主义时期,中国人民的民族意识开始觉醒,各地活跃着革命者和革命思想。珠海市淇澳岛普通农民家的小孩苏兆征在成年遇到四处奔走宣扬革命精神的孙中山,终于在孙中山革命思想的影响下,勇于与资本主义抗争,代表工人阶级发声。 

剧本分为四个篇章体验苏兆征的一生,浓郁的革命、斗争精神,弘扬共产主义精神与探讨资本主义的局限性。 

初识孙中山,参加同盟会 

革命思想觉醒,领导海员罢工 

坚定入党,批判汪精卫  

为党和国家奋斗终身,巨星陨落天边 

3、生态文化 

红树林研学——海上森林: 

“海岛林地,生态保育”主题科普教育展示:红树林保护区涵盖森林、湿地和海洋三大生态系统; 

“赏树观鸟,览鱼戏蟹”生物多样性展示:红树林保护区孕育鸟类、珍惜植物、爬行动物、底栖动物等多类生物; 

“沉浸探秘,趣览湿地”沉浸式探索项目:近距离与大自然接触,感受万物奥秘。 

白海豚研学——海中国宝: 

国家级白海豚保护区科普馆:科普白海豚相关知识;白海豚实地参观与互动; 

海豚主题滨海乐园:以海豚IP打造小型主题乐园,为亲子提供互动娱乐场所; 

滨海小型海洋馆:室内外一体科普海洋动物知识;小鱼、海龟的喂养、触摸池体验。 

农渔体验——滩涂之渔: 

海滩“授之以渔”体验活动:海边学习撒网捕鱼、拉网捕鱼、地笼起鱼、罾棚起鱼等传统的捕鱼模式,在了解淇澳岛历史悠久的海岛文化同时,学习捕鱼技艺,体验一次渔家生活。 

泥滩弹涂鱼科普体验活动:参观弹涂鱼养殖基地,专业人士科普教育弹涂鱼生活习性、饲养环境等。弹涂鱼笼自制体验,进一步了解传统捕鱼生计和劳动人民的智慧。泥滩捕鱼体验,亲密接触弹涂鱼生长环境。 

五、配套基础设施 

1、道路系统 

对于淇澳岛的全岛交通,将主干道作为进出岛的主要道路,并通过次干道联通岛上的主要资源,同时需要疏通村内的街巷道路。 

村域之内,以主干道为村外环路,联系城市干道与本地居民生活组团、外来游客片区(旧村)、主要项目节点和停车场的道路。 

村内打造慢行系统,以村庄外围慢行主干道作为自行车骑行等道路,形成环线连接岛上各个主要节点和毗邻村庄的主要节点。 

淇澳岛全岛交通规划图 

2、导视系统 

淇澳村的导视系统主题色彩选用当地常见的颜色进行统一设计,整体主题色为石板黑色,然后根据路线的不同,选用青色,砖红,玫瑰色和橙色作为路线主题色。 

而整体的意向选取,则是选取村民出海捕鱼的“鱼”作为主要意向,将“鱼”的形象融于导视系统的设计中。导视系统的设计尽可能简洁,不喧宾夺主,同时体现淇澳岛的年轻化形象。 

淇澳村道路导线示意图 

淇澳村总导览图和节点导览图设计 

初审:李郇

审核:辛秦川 

终审:岳辉 




文章编号: 48b98c7dc1c83a49529279a4c68ac22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (中科星图金能 | 化工园区安全风险一体化管控综合解决方案) 2024-09-30 四川洲集应急服务有限公司   四川洲集应急服务有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTk1MjgyNQ==&mid=2247490701&idx=4&sn=757af33adc6bf9ef03daddb0c4d454b8






群公告: 

          在广西壮族自治区应急管理厅的指导下,由 

         广西应急管理学会,联合广西钦州市应急管理局,广西南宁市应急管理局,广西北海市应急管理局,广西防城港市应急管理局,广西玉林市应急管理局,自贸区钦州港片区应急管理局,广西安全生产科学研究院等单位共同主办的“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”将于2024年9月20日在广西钦州市举办,欢迎各位企业踊跃报名参会!咨询联系 

         18820936861。 

近年来,国家发布了多项关于化工园区安全规范发展的指导文件,推动全国化工园区高质量转型升级。相关政策文件包括:工信部《关于促进化工园区规范发展的指导意见》,中石化联合会《化工园区“十四五”发展指南及2035中长期发展展望》,工信部联合六部委《化工园区建设标准和认定管理办法》,安委办《化工园区安全整治提升工作方案》》,应急部《化工园区安全风险评估/安全整治提升十有两禁》,工信部联合六部委《关于“十四五”推动石化化工行业高质量发展的指导意见》等。 

为响应国家号召,推动化工园区智能化转型升级,中科星图金能(南京)科技有限公司(简称“中科星图金能”)为园区安全、园区应急、园区环保、园区运输、能源管理、园区封闭化管理智能化等应用场景,提供化工园区安全风险一体化管控综合解决方案。 

9月20日,2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛将在广西钦州市白海豚国际酒店3楼中华厅隆重举办。届时,中科星图金能将现场展示化工园区安全风险一体化管控综合解决方案,为园区智化转型升级提供更智能、更专业、更高效的技术支持和定制化服务。 

化工园区安全风险一体化管控综合解决方案 

中科星图金能利用“移动互联网、物联网、人工智能、全域可视”等技术,构建安全、环保、应急、运输、能源、封闭化、公共服务一体化的安全风险智能化管控平台,实现全域感知、数据交汇、智能预警、精准管控。 

场景涵盖安全基础管理、工艺生产优化管理、重大危险源安全管理、双重预防机制、特殊作业管理、封闭化管理、设备完整性管理、敏捷应急、危险化学品道路运输管控、承包商管理等,自动发布预警、匹配预案、应急联动,构建风险管控和应急指挥“一张图”,构筑园区一体化管控新格局。 

“数字地球能力+领先智能算法+数字孪生模型”三大核心技术 

方案基于“数字地球能力+领先智能算法+数字孪生模型”三大核心技术,构筑园区一体化智能管控。 

解决方案以数字地球为基础,融合数字孪生、物联网、大数据、云计算、人工智能、低代码等先进技术,自主研发了IoTCenter物联网平台、iReal视景仿真可视化引擎、vDrag数字孪生低代码开发平台、vDrag.SCADA数据采集与监控组态软件等核心产品,搭载自研的50+空间分析及行业分析算法,构建了“全要素感知-大数据承载-孪生可视化-模拟仿真推演-低代码高效搭建”的园区数字孪生平台技术体系,为园区智化转型升级提供更智能、更专业、更高效的技术支持和定制化服务。 

典型项目案例 

代表案例:襄垣县化工园区(王桥片区、富阳片区)重大安全风险防控项目。 

项目概况:建设坚持以有效防范化解重大安全风险为目标,突出安全风险防控,推进信息共享、上下贯通,安全生产在园区内外的渗透及融合发展,实现不同企业、不同部门、不同层级之间的协同联动,助力化工园区安全高质量发展,提升化工园区等级标准达到较低安全风险(D级)。 

建设内容:安全基础管理、重大危险源安全管理、安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制、特殊作业管理、封闭化管理和敏捷应急等功能。 

客户价值:建综合运用新一代信息技术,打造既涵盖安全基础管理等六大"规定动作”,又能全面对标满足整治提升37条要求,且满足各部委智慧园区建设要求的一体化智能化信息平台,实现园区安全、应急、封闭管理业务动态监测、精准预警、决策分析和一体化应用,确保化工园区达到一般或较低安全风险等级。 

   论坛&博览会 

   展商风采 · 企业动态 

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

     

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

    卓翼智能 |   

    |   

    |   

      政策规划 

       |   

       |   

       |   

       |   

       |   

         

       |   

         

       |   

     专家观点 

      |   

      |  

        

      |   

      |   

        

      |   

       

     产业观察 

      |   

     之“央企职能”

      |   

 应急圈产业交流群  

为了方便大家交流 

应急圈为各位建立了多个交流群 

长按二维码,添加并回复“应急圈” 

就能快速入群 

在这里您不仅可以获取应急产业的 

最新资讯 

更可以和各位业内人士 

共谋合作、共享商机 

欢迎您的加入!

        应急圈产业交流群 

        长按识别二维码,快速入群 




文章编号: ac3de040e3ce4361befd1fbdd47ab893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【2021邮票】国家重点保护野生动物(I级)(三)) 2024-09-30 大龙寄驿   大龙寄驿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODcyMjQzMA==&mid=2247513114&idx=1&sn=9abe3f78823f8b6b12b33df280122439






   邮票票名:国家重点保护野生动物(I级) 

   (第三组) 

邮票志号:2021-28

邮票种类:特种邮票 

    发行日期:2021年12月03日(星期五) 

    邮票面值:共9.10元,共8 

   枚 

    (8-1)T 斑尾榛鸡 0.80元 

    (8-2)T 黄胸鹀 0.80元 

    (8-3)T 绿孔雀 1.20元 

    (8-4)T 中华穿山甲 1.20元 

    (8-5)T 海南长臂猿 1.20元 

    (8-6)T 鳄蜥 1.20元 

    (8-7)T 中华白海豚 1.20元 

    (8-8)T 绿海龟 1.50元 

长期的观察研究以及各种经验教训让人们认识到野生动物具有重要的生态价值和实用价值,而相关数据显示,野生动物的灭绝速率呈上升趋势,越来越多的物种面临着生存危机。有鉴于此,对野生动物的保护受到了各国政府的重视,而在各项措施中,立法又是基本而且关键的一环。 

我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护,在经过了三十多年的野生动物保护管理工作经验教训的积累,根据中国实际情况并参考外国有关法规和资料,又经广泛征询意见和反复论证,在1988年11月08日,酝酿多年的中国第一部为保护野生动物而订立的法律——《中华人民共和国野生动物保护法》获得第七届全国人大常委会第四次会议的一致通过,并于1989年03月01日起施行。 

根据《中华人民共和国野生动物保护法》规定对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护,国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。根据规定,原林业部和农业部共同制定了《国家重点保护野生动物名录》。该名录于1988年12月10日经国务院批准,1989年01月14日由中华人民共和国林业部、农业部令第1号发布并施行。名录的发布,对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。 

2021年02月05日,经国务院批准,新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类,其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 

本组邮票是继2000年开啔《国家重点保护野生动物(I级)》系列之后发行的第三组。 

第一枚邮票图案是斑尾榛鸡。斑尾榛鸡(学名:Bonasa sewerzowi)为中国特有品种,隶属于鸟纲鸡形目松鸡科榛鸡属,只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食,亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。Tetrastes sewerzowi 

第二枚邮票图案是黄胸鹀。黄胸鹀(学名:Emberiza aureola)又名禾花雀,隶属于鸟纲雀形目鹀科鹀属。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种,为新增国家一级保护动物。栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带,尤其喜欢溪流、湖泊和沼泽附近的灌丛、草地,也栖息于有稀疏柳树、桦树、杨树的灌丛草地和田间、地头,是典型的河谷草甸灌丛草地鸟类。一般主食植物种子。 

第三枚邮票图案是绿孔雀。孔雀,在我国古代被誉为“百鸟之王”、“祥瑞之鸟”,是神鸟凤凰的原型。是体型最大的雉科鸟类,最大的雄性孔雀是现存的最大的可飞行鸟类之一。绿孔雀(学名:Pavo muticus)又名“爪哇孔雀”,隶属于鸟纲鸡形目雉科孔雀属。头顶立一簇冠羽,因脖子上有龙鳞一般的鳞羽,又被称为“龙鸟”。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林,我国境内仅分布于云南省,数量仅有几百只。食性较杂,主要吃果实、幼树枝叶、芽苞、蘑菇、草子、豌豆、稻穀等植物和农作物,也吃蚱蜢、蟋蟀、蛾、白蚁、蝽蟓、蚯蚓、蜥蜴、蛙等动物性食物。 

第四枚邮票图案是中华穿山甲。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla),隶属于哺乳纲鳞甲目穿山甲科穿山甲属。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。作为现存唯一的鳞甲目哺乳动物,穿山甲主食白蚁和蚂蚁,有“森林卫士”之称的穿山甲每年最多能够吃掉大约700万只白蚁和蚂蚁。在一片面积约350亩的森林中,只要有一只中华穿山甲存在,就可以有效控制白蚁种群。中华穿山甲在亚洲被广泛猎杀,以作为食物及传统药物使用。二十世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种,为新增国家一级保护动物。 

第五枚邮票图案是海南长臂猿。人们习惯把灵长类动物称作“猿猴”,其实从动物学的角度来说,猿和猴是两个不同的概念。猿通常指的是类人猿,没有尾巴,是与人类最相近的一类动物。黑猩猩、大猩猩、猩猩和长臂猿就是我们常说的四大类人猿;而其它长有或长或短尾巴的灵长类动物则都通称为猴。海南长臂猿一般指海南黑冠长臂猿,海南黑冠长臂猿(学名:Nomascus hainanus),隶属于哺乳纲灵长目长臂猿科长臂猿属。海南长臂猿为我国的特有种,是海南热带雨林生态环境的旗舰物种,目前全世界仅有5群35只。雄性毛色完全是黑色,雌性毛色从金黄色、黄灰色到淡棕色,在头的顶部和腹部有一黑斑,恰似戴了顶小黑帽,前肢明显长于后肢,是中国海南岛的特产。主要吃果子,偶尔也吃一些树叶和小动物。 

第六枚邮票图案是鳄蜥。鳄蜥(学名:Shinisaurus crocodilurus),隶属于爬行纲有鳞目鳄蜥科鳄蜥属。鳄蜥是爬行动物中比较古老的一类,主要分布于广西东部和广东北部,栖居于海拔760米以下的沟穀中,一般都是溪流不大的积水坑。因其头似蜥蜴,躯干圆柱形,尾长侧扁似鳄鱼,故名鳄蜥,全世界种群数量约1200只。生活在山间溪流的积水坑中,晨昏活动,白天熟睡。食物以昆虫为主,也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。 

第七枚邮票图案是中华白海豚。中华白海豚(学名:Sousa chinensis),隶属于哺乳纲鲸目海豚科驼海豚属,是宽吻海豚及虎鲸(齿鲸)的近亲。中国的最早的发现纪录是在唐朝。曾被称为妈祖鱼、镇江鱼、卢亭、白忌和海猪。虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。常见于中国东南部沿海,栖息在河口咸淡水交汇水域,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类。 

第八枚邮票图案是绿海龟。绿海龟(学名:Chelonia mydas),隶属于爬行纲龟鳖目海龟科海龟属。绿海龟是体型最大的硬壳海龟之一,体重可达100公斤以上,为大型洄游性海龟,以海草和海藻为主要食物,偶尔也吃软体动物、节肢动物或鱼类。因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。绿海龟和其他海龟一样,除了上岸产卵外,终其一生都在大洋中渡过。绿海龟在中国江苏、浙江、福建、台湾、广东等地的沿海地带都有分布,尤以南海为多,但产卵场所只有福建西部和广东东部的沿岸和岛屿。 

本组邮票设计采用科学插画写实方式表现,动物体态结构严谨栩栩如生,笔法运用精微细腻,色彩画面清澈亮丽。

本组邮票印制采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动,单枚精雕细刻、整版和谐共融,充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺,在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票齿孔采用“山”“水”的双异形齿孔,寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外,邮票边饰使用无色红荧光油墨,在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。套票版张的边饰上分别印有八种野生动物的剪影作为异形色标,增加了集藏的乐趣。 

   异形 

   不同 

   色标(号标) 

本组邮票套票版张的邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象,并以中国画的手法表现和衬托,为画面增添了独特的艺术魅力。 

为更加丰富地展现邮票内容,中国邮政通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容,使用AR功能扫描邮票图案,观看微动画。本组邮票也是“中国集邮邮票百科”为集邮迷奉上的第50套邮票数字化内容。 

   邮票规格: 

   30×40毫米 

   齿孔度数: 

   13.5×13度 

   邮票铭记:中国邮政CHINA 

   邮票版别:胶雕套印 

   防伪方式:防伪纸张-防伪油墨-异形齿孔(异形)-荧光喷码 

   纸背荧光: 

   多色星点 

   版式种类:套票版张 

   特殊版式: 

   无 

   大版版式: 

   套票版张 

   ;每版8枚;1厂标;异形不同色标(号标) 

    设计人员: 

   曾孝濂 

   雕刻人员:刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 

   责任编辑: 

   王僡蘐 

    印制厂家: 

   北京邮票厂有限公司(北京邮票厂) 

部分资料感谢:百度百科、和光万物、新京报、中国国家地理 




文章编号: e5db2a81b26f898702f3c7291b002056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (NO.92我的珠海日月贝渔女爱情半岛港珠澳大桥十字门之旅) 2024-09-30 去旅行ba   去旅行ba


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU3NzU5MA==&mid=2247518403&idx=1&sn=37b040ffe44328c4b2e69d34f181799e






2024年8月28日我经精心准备后终于踏上广东珠海和深圳的旅途,开啔休假模式。 

19:00到达黄山屯溪国际机场,这是个4D机场,于1959年10月通航,后经多次扩建。计划乘20:30的北部湾航司GX8890航班飞珠海。 

没想直到20:50才登机,晚点了约30分钟,首次遇航延。没买航延险,不过几乎航延险都不保这种短时延误。其实近7-60天的准点率及平均起降时间可随时在航旅纵横app上获知。其他乘机相关事项可参见《NO.62我的三亚南山天涯海角三亚湾鹿回头大东海亚龙湾之旅》。 

21:15屯溪之夜 

22:36飞越广州 

22:49飞临珠海香洲区 

22:52珠海中心大厦、澳门西湾大桥与嘉乐庇总督大桥 

横琴大桥、珠海中心大厦、十字门水域

22:57到达珠海金湾机场,取行李 

23:30步行到与机场仅一路之隔的民宿,因太近了,没让老板接机。

29日8:00乘提前约的顺风车前往珠海博物馆 

9:00到。一般情况下,我所到之处均计划从博物馆开啔探寻之旅。

右为规划展览馆

周一闭馆,入内存放行李箱。 

按时序从三楼开始 

从个人角度,以通史为主,专题为辅,择其要穿插呈现 

宝镜湾藏宝洞东、西壁及洞口岩刻场景复原 

宝镜湾遗址岩画,发现于1989年10月,位于金湾区南水镇高栏岛西南部的宝镜湾。共有5处7幅,分布于海湾所在的山腰、山麓200米范围内。是距今约四五千年前新石器时代晚期的产物,是我国南方地区面积最大、内容最丰富的早期岩画之一。主要涉及船只、波浪、龙蛇以及跳跃的人物造型,展示了南越古先民的生活场景和图腾崇拜。内容丰富、工艺完美、规模宏伟,是南海之滨海岛居民创造的史前文化的载体,对研究史前宗教、祭祀文化具有重要参考意义,为第六批全国重点文物保护单位 。视频可参见: 

树皮衣,树皮布是一种植物性无纺布,主要取材于楮树等桑科植物,由南中国起源,途经中南半岛、台清,菲律宾,再远播至中美洲。 

古越族,又称百越,是中国古代东南沿海地区众多部落的总称。 

 虾形瓷插, 尺寸口径:6×5.8厘米高20厘米(清) 

 墨彩徽章纹八角盘, 尺寸口径:28.2厘米高2.8厘米(清乾隆) 

首批中广为人知的詹天佑 

青花暖碟, 尺寸口径:23.1厘米高4厘米(清末) 

 青花盘, 尺寸口径:23.5厘米高2.6厘米(民国初年) 

是中国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市,此外还荣获过“国家园林城市”、“中国十大魅力城市”、“中国最具幸福感城市”、“中国和谐名城”,并获联合国人居中心颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”等殊荣。 

还可参看由珠海传媒集团从珠海博物馆中选取代表性文物拍摄的系列微纪录片《沧海有珠》,讲述珠海故事。 

第一集《远古的呼唤》介绍珠江口淇澳岛出土的新石器时代白陶豆 

第二集《宝岛天书》呈现在高栏岛宝镜湾发现的新石器时代摩崖石刻 

第三集《朱师所治》展示外伶仃岛石涌湾出土的汉代隶书纵刻“朱师所治”陶罐残片 

第四集《一抹青韵映双鱼》介绍于珠海金鼎下栅出土的南宋景德镇窑系双鱼纹青瓷碟 

第五集《沧海深处听惊雷》介绍在珠海平沙出土的南宋时期行军打仗所用铁镬 

第六集《西学东渐记》展示的是容闳晚年撰写的回忆录MY LIFE IN CHINA AND AMERICA,记载了他在晚清的大变革中,率先放眼世界,立志革新中国的传奇人生。 

12:30滴车前往迈豪酒店(珠海日月贝店),入住、中餐、休息 

16:00情侣路慢游 

香洲港、日月贝 

新月路桥 

珠海大剧院,俗称“日月贝”,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,其独特的设计和地理位置使其成为了珠海的地标性建筑。 

18:30回望情侣中路

再饿了也要拍张美景再走

   由 

   北大城市规划与设计学院 

   陈可石教授主创设计,总建筑面积约为5.9万平方米,由一大一小两个“贝壳”组成,分别被称为“大贝”和“小贝”,其中“大贝”高90米,“小贝”高60米,并荣获了2020年的第十七届中国土木工程詹天佑奖。 

主体建筑包括一个1550座的大剧场和一个550座的小剧场,均采用世界先进的声学设计,确保观众能享受到最佳的视听效果。 

18:50

19:30品尝老珠海煲仔饭 

   设计灵感源于意大利画家波提切利的名画《维纳斯的诞生》和珠海本地特产的日月贝,体现了地域性、原创性和艺术性,旨在通过建筑形象展现珠海的海洋文化和浪漫情怀。 

   白天呈现半通透效果,夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

   立面投影面积大、画面均匀、色彩丰富,能够实现裸眼3D效果,成为展现城市文化、传播地域特色的窗口。 

20:30香炉湾正方优和汇城市阳台,市民和游客休闲娱乐的新晋网红打卡地。背靠石景山巧妙利用地势差,打造了多层次的观海休闲平台,并通过退台式地景建筑手法,建设了公共停车空间及综合性开放式的城市公园,使建筑与环境相融合,同时还注重艺术与商业空间的融汇发展,是珠海城芯主轴上的湾区文旅地标。 

21:00珠海渔女 

灯光照亮的渔女雕像在海中央显得格外迷人 

灯火通明的正方优和汇城市阳台,22:00滴车回酒店休息。 

30日8:00酒店出发,沿情侣中路往南骑行 

共生

东眺珠海渔女 

回望正方优和汇城市阳台 

   珠海地标性建筑 

   由中国著名雕塑家潘鹤根据南海渔民的美丽传说设计制作,雕像身高8.7米,重达10吨,由70余块花岗岩石分件组合而成。 

她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗璀璨夺目的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,象征着珠海人民对美好生活的追求和对大自然的热爱。 

   相传古代有位仙女被香炉湾的风光迷住,决定下凡,她扮成渔女,与渔民海鹏相爱。但因海鹏听信谗言,导致渔女死去。后来,九洲长老感动于他们的爱情,救活了仙女,使她成为了真正的渔女。成亲之日,她将一颗举世无双的宝珠献给了九洲长老,以示感激。 

潮起潮落,观景台淹没在了海中

东面的港珠澳大桥

图片源于珠海博物馆 

远望菱角咀

菱角咀摩崖石刻

港珠澳大桥

海滨泳场灯塔 

正方优和汇城市客厅

9:30滴车前往九洲港 

如约在肯德基店旁取到了淘宝飞猪拱北口岸中旅专营店派专人送来的海上看港珠澳大桥观光票,普通舱155元,官微需208元,比携程也便宜,属散客团价,需提前订,只是不可退。 

二层贵宾舱

靠窗两边仅限贵宾票才可座

10:10准时掉转船头啔航

远眺港珠澳大桥口岸人工岛 

10:23穿过港珠澳大桥 

“风帆”双塔-九洲航道桥 

其设计灵感来源于风帆,寓意“扬帆远航”,其桥塔又被称为“风帆塔”。 

《

当你的身躯从海面升起 

矗立在浩瀚的南海之滨 

从一片空白到世界唯一 

这条路充满了奇迹 

筚路褴褛,辟海疆啔山林 

中国工匠有理想更坚定 

十年铸剑,将毫厘变千里 

用智慧书写大国的传奇 

乘风破浪 

信仰照亮我前行的方向 

不畏风雨 

征途漫长 

大湾区宏伟蓝图绽放光芒 

扬帆起航 

初心指引我前行的方向 

丝路精神 

汇聚万千 

新时代中华儿女阔步高昂 

起航 

港珠澳大桥西口岸人工岛

澳门,连接半岛和凼仔的友谊大桥 

今天光线还是不够通透 

江海航道桥,以海豚为设计灵感,俗称“海豚塔”,象征着人与自然的和谐共生。 

10:52

中华白海豚是我国海洋生态系统中的旗舰物种,被誉为“海上大熊猫”,国家一级保护动物。全球现存约6000头,而中国是最主要的分布区,种群数量约4000~5000头,且属珠江口水域最多,超过2000头。将桥塔设计成海豚形象体现了对这一珍稀物种及其栖息地的尊重和保护意识,同时海豚在中国文化中有着吉祥与和谐的象征意义,其形象有助于传递人与自然和谐共处的理念。此外海豚形态优美、流畅,将这一形象应用于桥梁设计,不仅增加了大桥的观赏性,也使其成为一道独特的景观,提升了大桥的艺术价值。 

11:15远观日月贝 

11:40返回九洲港码头,滴车前往港珠澳大桥旅游检查厅 

港珠澳口岸人工岛便道桥 

12:00口岸天地B区二层,先用餐 

    了解大桥概貌 

13:00车次出发,票188元,携程买,与官微同价,可提前预约代购所选班次,提前7天12:00前可免费退,官微可提前7天自抢,48小时以上可免费退,飞猪店基本无我所选班次可售。 

有随车导游讲解 

如欲看大桥从西往东中线位景观的话可选左侧位 

13:01

港珠澳大桥是世界总体跨度最 长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎多项世界之最的“国家工程、国之重器”,被誉为“新世界七大奇迹之一”。 

13:04

“风帆塔”九洲桥

13:08“海豚塔”江海桥

13:15“中国结”青洲航道桥,是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,大桥的标志性符号。是双塔双索面钢箱梁斜拉桥,全桥采用半漂浮体系,桥跨1150米,通航能力最高,可过万吨级船舶。 

13:19其索塔采用横向H形框架结构,塔高163米,是大桥的最高点。 

桥体上的中国结造型意寓粤港澳三地同心 

粤港两地双牌照车

13:24

西人工岛-白海豚岛,名称源于中华白海豚,目前主要用作运营管理和救援等,不对外开放。 

我国首条外海沉管隧道,是迄今为止世界最长,埋入海底最深(最深处近50米),单个沉管体量最大,使用寿命最长,隧道车道最多,综合技术难度最高的沉管隧道。 

进入海底隧道

沉管隧道,全长约6.7公里,由33节重达8万吨的预制沉管以及长约12米,重达6500吨的“最终接头”拼接而成。 

虽然在远离陆地海底,但手机信号却依然满格。 

13:30出隧道

到达靠近香港的东人工岛-海豚岛(图片源于网络)。位于大桥水上桥梁和水下隧道的衔接处,长625米,最宽处215米,占地面积10.5万平方米,是大桥中的关键节点。岛屿采用“蚝贝”造型,融合了“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

距前(东)面的粤港分界线仅366米,香港大屿山清晰可见

珠海市香洲区与香港在此处的分界线

香港国际机场

粤港澳大湾区

香港机场的来往航班频频飞过海豚岛上空,这就是港珠澳大桥东段为什么要设计沉管隧道的重要原因之一。

岛上专职讲解员为我们详细解读了港珠澳大桥的建设历程和伟大创举

欲了解港珠澳大桥还可参看央视纪录片《港珠澳大桥》等,港珠澳大桥让珠海成为了中国内地唯一与香港和澳门同时陆路相连的城市,天堑变通途。 

《港珠澳大桥》不仅是一部展示工程奇迹的纪录片,更是一部讲述中国故事、传递中国梦的作品。它通过国际化的视角和叙述方式,向世界展示了中国工程技术实力和建设者的奋斗精神。 

14:30返程 

15:00

15:30滴车前往十字门北岸-中央商务区珠海片区 

15:45十字门华发商都海之珠广场,骑行游 

澳门半岛

澳门旅游塔和西湾大桥 

珠海中心大厦,高330米,是珠海市标志性建筑之一,曾经的第一高楼。其设计灵感源于中国南部风景秀丽的山川形态,整体造型由一个等腰三角形不断旋转变化而成,加上全玻璃幕墙的外部装修,如同一个绚丽的多面体砖石,在南海之滨熠熠生辉。 

右为横琴金融岛、国际金融中心,珠澳第一高楼 

十字门南岸-中央商务区横琴片区,国际金融中心IFC,高339米,设计灵感源于中国古典画作南宋陈容的《九龙图》,寓意着新生的力量冲破困难,象征着金融新区的蓬勃发展。 

海琴桥,桥体结合特殊的岸线条件,采用主副拱设计,以波浪形的丝带为创意,以绵延的回路样式缠绕桥面,非对称的造型意境与水面相互交映,造就了强烈、独特而颇具动感与冲击力的结构,与珠澳第一高楼横琴IFC共同构成了金融岛的视觉焦点。 

左侧为澳门凼仔岛 

岸边护栏都是用铁丝网围起,防偷渡 

澳门西湾大桥,是连接澳门半岛和凼仔岛的第三条跨海大桥,以其独特的设计和结构成为澳门的标志性建筑之一。 

全长约为2200米,宽度为28米,主跨距离为180米,是世界上双层混凝土桥梁的最大跨度。大桥分为上下两层,上层为双向六车道,下层为双向两线轻轨及汽车道,能够在台风等紧急情况下保证交通的畅通。 

大桥的设计采用竖琴双塔斜拉桥形式,主塔为“M”型,寓意澳门(Macao)的首字母,同时也是罗马数字“III”和阿拉伯数字“3”,代表澳门的第三座大桥。此外,“M”型设计与澳门著名地标大三巴牌坊相呼应,桥墩则形似莲花花瓣,体现了澳门的地方特色。 

接下篇《NO.93我的珠海横琴汤臣倍健透明工厂罗西尼表博物馆桂山岛之旅》

   至此,我的游记已写下九十二篇,其中以“我的(浮梁、庐山、北京天安门国家大剧院天坛故宫中央电视塔十三陵长城鸟巢水立方国博、广州、厦门、永定土楼、瑞金、武夷山、六安天堂寨、凤阳县中国农村改革第一村—小岗村、曲阜、大上海南京路步行街外滩田子坊周公馆一大会址豫园武康路新华路七宝老街、黄山、大上海大世界多伦路徐家汇天主教堂东方明珠金茂大厦环球金融中心上海中心、长沙、韶山、舟山群岛、宁波、海宁、大上海杨浦滨江科技馆马戏城世博馆中华艺术宫、大上海世博会博物馆磁悬浮列车地质科普馆野生动物园影视乐园、九江湖口彭泽星子、大上海植物园浦江郊野公园、景德镇陶溪川绿地大瓷碗瓷博陶阳里御窑厂、千岛湖中心湖东南湖文渊狮城、黄石、赤壁、武汉“红楼”户部巷古德寺武博、武汉江汉关园博园黄鹤楼长江大桥晴川阁张之洞博物馆、2019中国北京(延庆)世界园艺博览会-中华展园、2019中国北京(延庆)世界园艺博览会-中国馆、2019中国北京(延庆)世界园艺博览会-国际展园国际馆、2019中国北京(延庆)世界园艺博览会-植物馆、南京、永修吴城、都昌老爷庙千眼桥棠荫岛、大上海曹杨新村月湖雕塑公园世茂深坑迪士尼上海之鱼枫泾古镇金山东林寺、开化、千岛湖龙川湾下姜新安江富文小学啤酒小镇、建德新安江电站、东阳花园村木雕博物馆、大上海东方绿舟朱家角淀山湖沪苏浙界青西郊野公园水上森林公园、湖州月亮酒店、安吉、杭州临安青山湖水上森林公园湍口众安氡温泉、宁国、黄山西溪南古村、大上海滴水湖南汇嘴吴房村天安千树共青森林公园宝山寺、南昌小平小道海昏侯博物馆、乐安河婺源德兴乐平万年鄱阳、昆明、玉溪抚仙湖、宜良68道拐、昆明石林、贵州晴隆关岭、黄果树瀑布、德安袁隆平旧居、庐山西海、三亚南山天涯海角三亚湾鹿回头大东海亚龙湾、三亚海棠湾、海南环岛东线陵水分界洲岛兴隆、海南环岛东线博鳌潭门文昌、杭州桐庐余杭西湖上城、北京金漆镶嵌艺术馆景泰蓝艺术馆元大都遗址公园周口店遗址公园、保定涿州辽代双塔冉庄地道战遗址、石家庄、郑州河南自然博物馆省博物院大玉米、郑州河南省博物院河南饭店人民会堂豫剧清风亭上、郑州博物馆二七广场中原福塔商都遗址博物院、郑州黄河博物馆迎宾馆文化公园中下游分界碑康百万庄园黄帝千古情郑国车马坑、郑州中牟、大上海崇明三岛、杭州钱江新城奥体大小莲花、嵊泗列岛左岸公路六合朝阳东海五渔村、嵊泗列岛花鸟枸杞嵊山、昆山、苏州、太仓浏河古镇、常熟蒋巷村、诸暨大唐袜艺山下湖珍珠市场、绍兴鲁迅故里、绍兴八字桥东湖蔡元培故居黄酒博物馆柯岩轻纺城、义乌之心绣湖公园鸡鸣山公园规划展示馆篁园服装市场三挺路夜市异国风情街国际小商品城、义乌五爱梅湖库存专业街长春一区饰品玉石专业街青岩刘江北下朱电商村国际生产资料市场国际陆港何斯路零工市场佛堂、海盐秦山核电小镇、横店圆明新园春苑、横店圆明新园夏苑东阳卢宅、景德镇三宝陶源穀、珠海日月贝渔女爱情半岛港珠澳大桥十字门)之旅”为题的八十九篇,以“带着爸妈去旅行——2016·北京“、“我和母亲的普陀山朝圣行”为题的各一篇,以“紫阳五小六(3)班石门山峡谷亲子“英雄闯关”暨毕业季纪念活动”为题的一篇,有兴趣的游友敬请关注公众号一看(文章日后有可能会再修改增删),所列信息如有误,还请回复。 

去旅行,看风景,听心曲,悟人文,促成长,拥自由。 关注我,让你收获不一样的迹遇之旅。 快乐在分享中升华,福报在分享中凝聚。 不忘初心,方得始终。 




文章编号: c4ac9a494474af9dfaa0dbc2b13c2cce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (中华人民共和国海警法) 2024-09-30 小瑞律法   小瑞律法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njc1OTUyNQ==&mid=2247498727&idx=1&sn=6c0dd4d001f2aec939aab19e16e3f690






2021 年 5 月,厦门海警执法员梅南芳和同事们在对一起海洋工程进行执法检查时,发现了一件极为蹊跷的事情。一艘为该工程实施倾废作业的疏浚船,竟然仅用了短短 10 多天时间,就将 6 万多方废弃淤泥倾废完工。而按照正常情况,这样一艘疏浚船要把如此数量的淤泥全部运送到 20 多海里外的指定海域并完成倾倒作业,至少需要一个月之久。这种不符合常规的倾废作业,立刻引起了海警们的高度警觉,他们敏锐地察觉到这艘疏浚船很可能存在违规操作。 

为了查明真相,梅南芳和同事们当机立断,立即调取了该船在作业期间的航行轨迹。果不其然,证据确凿地显示,这艘疏浚船在作业期间并没有按照规定行驶到指定海域倾废,而是就近停靠在了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区内。在铁一般的事实面前,航运公司负责人不得不承认了疏浚船没有在指定海域倾废的事实。 经厦门海警局与有关部门的最终确认,令人痛心的是,6 万多方废弃淤泥竟然全部被抛进了这个自然保护区内,而且倾倒区域恰好处于需要格外保护的中华白海豚栖息地。要知道,厦门湾可是中华白海豚的重要栖息地之一啊!早在 1997 年,厦门市就高瞻远瞩地建立了全国首个中华白海豚省级自然保护区。到了 2000 年,该保护区更是升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。中华白海豚,那可是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,具有极其重要的生态、科研和文化价值。 

此次竟然有船只在中华白海豚保护区内进行非法倾废,厦门海警局深知这种行为性质之恶劣。 

经海警执法员进一步查明,这家航运公司此前就曾因非法倾废而受到过一次行政处罚。然而,他们竟然不思悔改,再次瞒天过海,进行非法倾废。负责承办该案的厦门海警局湖里工作站,依法对该航运公司处以了 20 万元罚款的顶格处罚。 

但厦门海警局并未止于此,他们深知,此次非法倾废案发生在国家级自然保护区内,其影响绝非仅仅是破坏了海洋生态环境,更是严重损害了国家和社会公众的利益。以往简单的一罚了之,显然已经无法满足当下的需求。 

经过反复深入地讨论,厦门海警局的执法员们大胆地提出了一个全新的想法——公益诉讼,即由海警机构代表国家向涉案的航运公司提起公益追偿。 

这一想法并非无的放矢。厦门海事法院认为,厦门海警局的这一举措是具有坚实的法律依据的。2021 年 2 月 1 日开始实施的《中华人民共和国海警法》,从法律层面明确了海警机构查处海洋倾废案件的职权,厦门海警局具备就涉海行政案件提起公益诉讼的主体资格。 

于是,厦门海警局迅速对涉案航运公司提起了公益追偿诉讼,这一案件也就此成为了《中华人民共和国海警法》施行后,全国首例由海警机构提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案。 

在这场官司开打后,首先需要解决的关键问题就是公益索赔数额的依据和标准。经过细致地计算,海洋工程方委托涉案航运公司用于此次倾废作业所付出的成本费用总计为 128 万余元,厦门海警局毅然决定以此作为公益索赔数额的依据。 

最终,在法院的调解下取得了成功。作为被告的涉案航运公司同意全额支付 128 万余元的海洋生态赔偿金。案件审结后,厦门海事法院还提出了一项极具建设性的建议,即让厦门海警局利用这笔赔偿金设立专项基金,用于中华白海豚的保护,以及自然保护区的管理和建设。这一建议得到了厦门海警局的积极响应。 

2022 年 2 月 25 日,厦门海警局庄重地把 128 万余元赔偿金正式交付给了厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心,至此,这起备受瞩目的海洋生态公益诉讼圆满地画上了句号。 

厦门海警局局长王华深刻地认识到,这起海洋生态公益诉讼案对那些破坏海洋生态环境的违法者进行了有力地惩戒,对相关航运公司也起到了极大的震慑作用。然而,对海洋生态环境和中华白海豚的保护之路依然任重而道远。 

令人欣慰的是,近年来随着海警执法力度的不断加大,厦门辖区的海洋生态环境持续向好。中华白海豚在海中嬉戏的场景越来越多,很多市民都曾在不经意间与这些可爱的白海豚邂逅。采访期间,记者也有幸目睹了中华白海豚在海中穿梭的美丽身影。 

为了严厉查处破坏海洋生态环境的各类违法违规行为,厦门海警局进一步加大了对辖区海域的常态化巡航执法力度,精心构建了多层次、立体化的海上防控网络。同时,还充分运用科技手段打造了海上执法报备智能系统,有力地提升了海警机构的执法监管效能。 

从 2020 年起,中国海警局为整治海洋污染与生态破坏突出问题,联合相关部门连续三年开展海洋生态环境保护专项执法行动,重点查处非法盗采海沙、非法倾废、非法捕捞等违法违规行为,以更为严格的执法监管来支撑海洋生态环境的高水平保护。 

党的二十大报告将“人与自然和谐共生的现代化”上升到“中国式现代化”的内涵之一,强调要推动绿色发展,促进人与自然和谐共生,同时提出要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。这起全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼案,正是对这一理念的有力践行。它不仅彰显了中国海警保护海洋生态的坚定决心,也为海洋生态环境保护提供了新的思路和范例。在法治的护航下,我们的蓝色家园将更加美丽、和谐。 

中国海警局执法部副部长刘德军在接受采访时表示,公益诉讼已成为中国式现代化在法治领域的重要载体,是落实生态文明建设的重要措施,守护着人民群众的美好生活。作为统一履行海上维权执法职责的国家行政执法力量,综合运用行政和司法的手段,打击破坏海洋生态环境的违法犯罪活动,是各级海警机构的法定职责。对在白海豚保护区非法倾废的不法分子进行公益追偿,彰显了惩治违法犯罪与赔偿损失、修复生态并重的执法理念,有利于更好地发挥法律警示作用,有利于更好地保护公共利益,对维护海洋生态环境和保护资源具有重要意义。 

海警作为海上执法的“国家队”“主力军”,贯彻法治原则,就是要充分履行法律赋予的职责,让海洋生态环境保护工作在法治的轨道上运行。积极构建以《中华人民共和国海警法》为龙头的海上执法法规制度体系,完善执法程序,规范执法行为,严格裁量基准,不断提升海洋生态环境保护的法治化水平。 

当前,破坏海洋生态环境的违法犯罪活动逐渐呈现出“散发”的转变趋势,盗采海沙等活动趋于隐蔽,侵占湿地、破坏海岛等小规模、零星发生的特点使得发现难、防治难、查处难的问题愈发突出。此外,海洋生态环境执法监管涉及众多对象,数量大且分布广,与陆上相比,科技管海的手段还相对滞后,管控治理成效有待进一步提升。海洋生态环境保护是一项长久工程,不能有丝毫的放松和松懈,对于海警来说,充分认清新形势下海洋生态环境保护面临的形势特点,不断优化执法措施,显得尤为重要。  

在未来的工作中,中国海警局将继续加强与相关部门的协同协作,完善督促、支持起诉制度,加强国际海事公约的实施和适用,积极稳妥地探索涉外检察公益诉讼。通过不断地努力和创新,为海洋生态环境的保护建立更加长效的机制,为建设海洋强国贡献更多的力量。让我们共同期待,在法治的保障下,那片蔚蓝的海洋将永远充满生机与活力。 




文章编号: ddd3193a8293d93445cd765133714efe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (十一假期,不出珠海去哪儿遛娃?) 2024-09-30 果布妈妈   果布妈妈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODk0NjMwMg==&mid=2247483814&idx=1&sn=feee98ece98317bf44a396c8055b5bc3






十一 

珠海遛娃 

低消遛娃去哪儿? 

避不开的人群,那就去凑个热闹吧 

放假的目的, 

不是为了让我们休息, 

而是给我们点时间, 

把辛苦攒的钱都花出去。 

如果不出珠海,既想花钱又想抓住夏天的尾巴去玩玩水,推荐 

【横琴湾酒店】套票 

可以有好几个搭配哟: 

A 豪华自助餐+童趣廊游乐城+水世界 

B 豪华自助餐+童趣廊游乐城+往返海洋王国游艇

(包括近距离火烈鸟/老龟/海豚,海豚科普活动,IP表演等等) 

没有因为是十一假期就涨价哟!!‍ 

我们在摆烂的同时 

也有在好好生活 

即刻出发,哪儿热闹去哪儿遛娃! 

十一小长假,总得散散班味儿!

身体和灵魂必须有一个在路上

JUST DO IT 

TRAVELING · 珠海 

其实带娃一起出游 

初衷都不是让他们见世面 

纯粹就是我们想出去玩  

散散身上的班味儿 

顺便带上老公和孩子而已 

想跟他们一起感受在陌生的地方 

无所事事的快乐 

如果没出去 那也不能宅家里 

第一站 

乐士 

珠海原创乐队大PARTY 

OUR TRIP 

10月1日-3日,免费预约入场。 

25支在地乐队,100位+音乐人

100+首原创作品,用爱发电

遛娃指南: 

岱山公园和乐山文化区很多小店不论是带娃一起玩还是拍照,都很不错的。

珠海·乐士文化区对白广场 

对白剧场有很多儿童剧, 

国庆节期间有两场《超凡物理秀》 

关注 #珠海趣哪儿遛娃  

群内也会分享。 

第二站 

唐家古镇 

大唐妙会 

OUR TRIP 

舞龙舞狮,旗袍秀,特色音乐演出,东西集市,免费体验古服换装,特色黄包车,NPC互动...沉浸式逛古镇。 

遛娃指南:

除了逛逛古镇,淇澳岛上骑骑车露营,白海豚博物馆,红树林生态公园都是值得带娃去走走的地方。 

珠海高新区唐家古镇 

倘若,你也在某个时候被 【小林漫画】温暖过, 

那这次【小林漫画金湾展】 

可别错过哟! 

遛娃指南: 

旁边有金湾华发商都(肯定会有国庆主题活动);金湾中心河湿地公园,金湖公园,不仅可以露营,还有皮划艇脚踏船等;金湾艺术中心,有“悉尼即视感”,也是打卡拍照的好地方;国防动员(人民防空)教育馆也在附近。

珠海金湾图书馆 

第三站 

横石基沙滩 

沉浸式恐龙大迁徙 

OUR TRIP 

珠海最大规模的恐龙艺术展,数十条超仿真大型恐龙,走近还会发出可怕的嘶吼声!!!10多种热带野生动物乐园:斑马、骆驼、鸵鸟、羊驼、孔雀、小鹿... 

还能赶海玩水,露营烧烤,打卡“珠海阿那亚无影教堂” 

金湾横石基沙滩(斑马乐园) 

港珠澳美食嘉年华 

如果不去现场,也一定要去找到这次#珠海特区报 的宣传视频,啧啧啧,有史以来最有创意的一条。 

珠海体育中心 

来自唐朝的显眼包,来珠海了! 

2024年10月1日起,珠海博物馆将在二层四五展厅举办《永远的长安——陕西唐代文物精华展》。 

珠海博物馆 

—   E N D     — 

咨询关注 

徐恒 Jamila Xu  

森林小屋家育园联合创始人兼CMO 

家有孖女的职场妈妈 

广州大学 硕士研究生 

珠海最大母婴社群「趣哪儿遛娃」发起人 

MDRT 服务500+家庭的资产管理顾问 

作为访问学者,曾就职于美国Wesleyan College Stratford Academy 

回国后进入公立教育体系,曾就职于珠海市第八中学/珠海市技师学院 




文章编号: eadf1750556a8e8e7c07662d636ffd8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (蓝色|简约|清新|春夏) 2024-09-30 众潮实验室   众潮实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTY3MzE2MQ==&mid=2247484804&idx=1&sn=c343e795189767f4d8a19a591a6c139e






 欢度国庆·海占金门  

邮轮一日游 

日期:10月1日-7日 

团费:99元/人(大小同价) 

6周岁以上人群需自理:游船99元/人,报名时一并交齐! 

连江/闽侯出发+20元/人 

特价线路,任何优惠人群不再退费 

航线 

和平码头→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→静观金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→海湾公园→鹭江道→和平码头 

宽敞洁白的船舱搭配着XL尺寸的观景窗虽然是在船舱里也丝毫不觉得压抑 

座椅宽度刚好,还有小桌子 

可以让吃货一边吃零食一边看风景 

船舱里的3D壁画仿佛真的突破次元壁从海上破门而入 

船上还绘制了许多好看的彩绘 

多以海底景色为主俏皮可爱小朋友看到两眼放光甲板上也是风光无限好 

沿途还有专业细致的讲解不用怕漏过精彩瞬间全程安全又卫生的防疫引导让我们带着这份好心情扬帆起航吧 

沿途风光 

屋顶采用闽南民居的飞檐翘脊,楼身是西式的白墙立柱,海面拍过去一目了然~ 

白城沙滩右侧,人行天桥上方→有个两旁树林茂密中间似黄色小土坡的地方。那便是胡里山炮台 

随机出现~白海豚 

山海步道林海线全程较长,建议换上舒适的穿着。可选择【梅海花台】为起点,朝盼归塔方向游玩 

可以看到岛上巨幅的历史标语,而对面的厦门岛环岛路一侧,则树立有更大的“一国两制、统一中国”标语,种种历史印记 

演武大桥桥梁外观设计独特,简捷明快上部结构为流线型渔腹式梁下部结构为柱式椭圆型桥墩大桥紧贴海面,宛如波涛起伏演武大桥低桥位段的桥面标高只有5米因此被认为是目前世界上离海平面最近的桥梁是观景与交通的完美结合 

随着游轮的行进还可以看到鹭江道、胡里山炮台、海沧大桥更可以近看金门列岛的“海岛风光”感受久远历史 

沿途还有专业细致的讲解不用怕漏过精彩瞬间全程安全又卫生的防疫引导让我们带着这份好心情扬帆起航吧 

中山路 

美食街

五缘湾 

湿地公园

五缘湾是厦门最大的公园,也是最大的湿地生态园区,被称为是厦门的城市绿肺 

行程安排   

     早上指定时间地点集合,导游接团后,前往厦门;游览【五缘湾湿地公园】(游览约1小时)是厦门最大的公园,也是最大的湿地生态园区,被称为是厦门的城市绿肺。在公园现在的地块上,有水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落。栖息在湿地中的9科25种湿地水鸟和17科29种山林和农田鸟类也将继续在这儿生息鸣唱。游客可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映,可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开,可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔,可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。    前往【中山路美食街】品尝当地特色美食(费用自理)    

      随后体验【厦门海上看金门】(船费99元/人需与团费同收)厦门轮船码头乘豪华游船朝着金门岛方向驶去,沿途90分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观,厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华,与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对,奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面,耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。    

      适时结束行程,返回温馨的家。 

【费用包含】: 

1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座;2. 门票:厦门海上看金门船票99元/人需自理3. 导游:优秀导游服务;4. 儿童:6周岁以下儿童,含车位费、导游服务费,不含船票,超年龄请现场自理;5. 保险:旅行社责任险、旅游意外险。*备注:一经确认报名后退团收取车费损失100元/人,当天退团收取全额损失。(报名即视为此条款生效) 

【费用不含】: 

1.不含餐;2.6周岁以上人群需自理:金门游船99元/人,报名时一并交齐!3.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。4.旅途中一切个人消费不含 

【游客须知】: 

1、当发生不可抗力或危及游客人身、财产安全的情形时,本社可以调整或者变更行程景点安排,如有超出费用(如住、食及交费、国家航空运价调整等)我社有权追加收取。因不可抗力因素造成景点无法游览,我社只负责退还旅行社与景点的协议差价,行程中赠送的景点及项目不做退费依据。 

2、行程中的各景点游览时间以及各城市之间的乘车时间只作为参考,如遇旅游旺季,某些景点可能出现等待现象,敬请谅解,导游会对行程游览做出合理安排,确保游客充分的游览时间。 

3、游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等,费用一概不退。 

4、我社对18岁以下的未成年人和60岁以上游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由客人自行负责,旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责因此而造成的一切赔偿及相关的任何投诉。 

5、我们将根据您填写的“游客意见单”的信息对接待质量进行考核。我社处理游客投诉意见,以游客在旅游 

目的地签署的“游客意见单”为依据,请您本着公平、公正、实事求是的原则填写,若在当地填写意见单时 

未注明投诉意见,返回后我社不再接受投诉。 

6、此行程内容时间仅作参考,均以我社出团通知书为准,出团通知书通常在出团前1-2天提供。 

7、我社对本行程具有最终解释权。 




文章编号: 995f60fe014c97e25ae97ef2fd8150b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (大爱有声 温暖无声║庆祝第67届“国际聋人节”) 2024-09-30 钦州烛光   钦州烛光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg1MjY5NQ==&mid=2247485326&idx=1&sn=93a890bd1daaa1b076b00607057d0eaa






每年九月的第四个星期日是世界聋人日,也称为国际聋人节。为庆祝今年第六十七届国际聋人节,钦州烛光爱心协会联合钦州市聋人协会、钦州市白海豚演艺有限公司,于9月28日上午十点,在火龙果山庄举行庆祝活动。 

钦州烛光爱心协会的志愿者们一到现场就忙乎起来,洗桌子洗凳子,挂横幅调音响,布置会场,引导聋人朋友进入会场坐下来。 

活动开始了,由吴永棠会长讲话,今天是第六十七届国际聋人节,首先祝聋人朋友们节日快乐!在我们不曾留意的角落里,有很多人因为各种不得已的原因变成了聋人,只能活在无声的世界里,他们也和正常人一样拥有梦想,渴望温暖,渴望关爱,渴望幸福。今天,我们在这里举行这个庆祝活动,为的就是能给聋人朋友送去我们的祝福和关爱,更是要传递一种平等,尊重和包容的价值观,努力营造出一个对社会弱势群体充满爱和尊重的社会文明风尚。 

同时,吴会长感谢了为此次活动赞助的爱心商家,赞助商代表钦州市酒类行业协会秘书长、钦州好朋友酒业符总作了发言,他祝贺聋人朋友节日快乐!今后将继续关心支持弱势群体,负起公司的社区责任。 

接着,钦州聋人协会的主席赵雨婧为在场人员宣传普及《中华人民共和国无障碍建设法》和反邪教宣讲,让聋人朋友们感受到国家和社会的关注和关爱,提高和防止被邪教侵害意识。 

钦州市酒类行业协会秘书长、钦州好朋友酒业符总,吴永棠会长还给十二位聋人朋友送上了节日慰问品,祝他们节日快乐!吴会长给六位爱心人士和企业颁发了爱心荣誉证书,谢谢他们的大爱和支持!特别要感谢钦州港泽光烟酒商店老板黄泽光,每次公益活动不但捐款,还亲力亲为。这次活动,行动不便的他拄着拐杖,拉来了赞助商。 

随着粤曲《花好月圆》伴奏声响起,白海豚演艺有限公司的演员闪亮登场,为在场的人们带来了视听盛宴,演员们还和聋人朋友志愿者互动唱歌,做游戏。现场高潮迭起,掌声不息。 

在烤炉旁,还有一些志愿者在高温下为聋人朋友烤肉,烤火腿肠,烤玉米,烤鸡。烤好了装盘端去给聋人朋友吃,一位聋人朋友比划着手表达着他的意思:“这个是我吃过烧烤里最好吃最美味的,谢谢你们!” 

▲据说有三十年烤鸡经验的黄副会长,在为聋人朋友烤鸡 

点点火星,终能成炬,微微烛光,也能闪耀。钦州烛光爱心协会志愿者们用他们的爱心汇聚成一缕缕无声的温暖,温暖着残障朋友的心,让他们心中的希望之花永不凋谢。 

▲大家的关爱,聋人朋友感觉温暖,他们非常开心,过了一个愉快的聋人节 

▲庆祝第67届“国际聋人节” 

特别鸣谢: 

钦州市和泰酒业 

钦州市诚旭酒业 

钦州市好朋友酒业 

钦州市招财宝酒业 

钦州港泽光商店 

广西中恒物流有限公司 

钦州市白海豚演艺有限公司 

—————— 

钦州烛光爱心协会 

—————— 

钦州烛光爱心协会成立于2012年。钦州烛光成立以来,秉承着扶残、助残、助学、敬老、关爱、奉献的理念,一直向社会传递着正能量,努力践行着协会宗旨——奉献爱心,传递光明;照亮别人,温暖自己。协会在走访慰问、助残助学、心理辅导、就业创业、维护权益等方面给予了广大残疾朋友、困难学生、孤寡老人合理的支持、鼓励和帮助,为无数残疾朋友、困境学子及其家庭送去了温暖、给予了力量,使广大处于困境中的残疾朋友和困境学子看到了希望、重拾了信心。总共帮扶慰问了1900人次的残疾人、困境学子,让不少残疾人、困境学子走出了生活的阴霾,改变了他们命运。 

     

       温馨提示

如果你喜欢本文,请分享到朋友圈,想要获得更多信息,请关注我 

文字:林韵晴 

图片:协会志愿者 

审核:吴永棠 




文章编号: b2f68523cbdf4174a40586f8a9d01f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【影像展厅】首届中国野生动物摄影大展入展作品欣赏(组照)) 2024-09-30 永明影像   永明影像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk1OTIxNQ==&mid=2649365506&idx=2&sn=1d6404ed78f2829eae620fcaf8b1a8ba






    组照 

    阿尔金山野牦牛(组照) 艾克热木江·帕尔哈提 

    翻越巴尔鲁克山(组照) 艾克热木江·帕尔哈提 

    冰雪中的“高原精灵”守护者(组照) 柏和新 

    角逐(组照) 刁祥瑞 

    雪山之王(组照) 更尕索南 

    生态长江快乐江豚(组照) 郭莎 

    穿越三江源公路的国宝们(组照) 胡光文 

    快乐小冤家(组照) 黄美芳 

    遇见白头叶猴(组照) 黄嵩和 

    中国最稀有类人猿——东黑冠长臂猿(组照) 黄嵩和 

    大海精灵中华白海豚(组照) 黄云清 

    巴依布鲁克天鹅湖湿地(组照) 雷洪 

    辽河口的斑海豹(组照) 李国颖 

    北上南归的“亚洲象”(组照)  李卫东 

    荒漠猫(组照) 刘康明 

    布氏鲸喜居涠洲岛(组照) 刘展雄 

    亚洲野猫(组照) 吕美玲 

    蛇岛蝮有了特殊“身份证”(组照) 宋林继 

    光影下的鹅岭羊(组照) 谭永生 

    伊犁鼠兔惊现天山(组照) 田向东 

    狼图腾(组照) 吴术布 

    世遗湿地麋鹿(组照) 杨国美 

    狼图腾(组照) 吴术布 

    世遗湿地麋鹿(组照) 杨国美 

   图文来源: 

   “诠摄汇"平台 

   ,仅供学习参考,如侵权必删。 

   免责声明: 

    本公众号中如未标注“来源或是标注“来源**(网站)”的作品,均转载于第三方网站,本公众号转载系仅出于传递摄影大赛信息之目的,不保证所有赛事的准确性、和完整性,请您在阅读、创作过程中自行确认,不代表本站的观点和立场,感谢原作者的辛苦创作,转载涉及版权等问题,烦请告知,后台将立即删除,谢谢! 

以下内容更精彩,点开即可查看 

        第四届国际摄影研讨会塈2021丽水摄影节线上云展览 

    看完了支持一下呗,关注+点赞+转发! 




文章编号: 18624b9055e4b9a9a61b99eb396feb82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (纪录片丨《地理中国》江山多娇 第7集) 2024-09-30 木子地理   木子地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk0NDU0NQ==&mid=2651851949&idx=7&sn=79b23911feca1df0367906921524529d






   央视拍的这部 

   《地理·中国》 

   纪录片,以 

   地质科考 

   为线索,以普及 

   地理学 

   知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示 

   地质地貌 

   的 

   新、奇、特、美 

   。让你躺在家中遍历山河! 

   本期节目主要内容:中华白海豚,属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类,其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海,属于国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。本期节目为你讲述海洋世界和白海豚的保护。 

  江山多娇 第7集 

   如遇视频失效,可戳文章底部阅读原文 

   中国的美景,其实主要集中在山川湖泊——山的雄壮,川的壮丽;湖的静谧,海的宽广。 

大山,或雄、或奇、或妖、或仙,包罗万象,比如五岳之首泰山的四大奇观: 

凌晨耀眼奇幻的日出、早上粉粉的云海、傍晚时刻金黄色的晚霞夕阳,以及天空中泛着金色的霞光。 

除了地理上的奇特,这些大山也是历史的沉淀。 

泰山、嵩山、华山、武当山、五台山,儒释道三教九流, 观的是历史的烟尘,悟的是人生的禅意。 

提到湖水,不得不说泸沽湖,这个传说是被泪水注满的湖泊,横跨四川、云南两省,湖光山色间居住着勤劳善良的摩梭人,有着“东方女儿国”的美誉。 

青山环绕着湛蓝的湖水,就像一块画板,透露着写意般的唯美,在山水如画的泸沽湖畔,想必是无数人心中的世外桃源。 

《天堂电影院》有一句话:如果你不出去走走,你会以为这就是世界。 

所以希望,有生之年,我们都能去见更多的风花雪月,山川湖海。 

如果你想看看中国的奇观,推荐这部《地理中国》纪录片,它带给了无数人震撼和惊喜! 

中国的辽阔大地,蕴含着全世界最丰富的地理、地貌资源……而这部纪录片正是记录了大自然神奇、瑰丽、壮美的景观。 

它以 地质科考为线索,以普及 地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的 新、奇、特、美。 

在带着观众感受大自然神奇魅力的同时,传播科学知识,并传播人与自然和谐共生、相互依存的理念! 

   喜欢老师为你提供的学习资源吗?有什么学习感想、经验心得想分享? 

你想从木子地理公众号中获得什么具体内容呢?期待看见你的留言~ 

欢迎大家转载到自己的朋友圈! 

...............关注“木子地理”,获取精彩内容............... 

声明:文章素材来源网络,版权归原作者,由木子地理综合整理,转载请注明出处,如涉及侵权请联系删除! 

   地理爱好者的家园 

   欢迎关注丨分享 

每天进步一点点 

关注“木子地理”,获取精彩内容 

戳↓ ↓ ↓ ↓ 阅读原文,查看更多精彩内容! 

.................关注“木子地理”,获取精彩内容................. 

觉得不错,请点“在看”↓↓↓ 




文章编号: df1b1746869a0a466d12e41ea73afe6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】记录片 电影) 2024-09-29 看电视剧看电影   看电视剧看电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcwODY1Nw==&mid=2247486237&idx=1&sn=3062323d1be10ce941eb9e983d01f4c7






   《港珠澳大桥》:珠澳大桥建造期间,港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程,大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。 




文章编号: f891ab1cceed5664d97a2461ed718925
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (“一纸批复,三十年奋进”雷州撤县设市三十周年图片展:勇立潮头三十载,踔厉奋发新征程) 2024-09-29 投资雷州   投资雷州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY0OTU0MQ==&mid=2247485782&idx=1&sn=465d9e785892c8dc81f69a001b4d0698






          2024年是雷州撤县设市30周年 

          为庆祝这一具有历史意义的时刻,展示雷州市的发展成就,激发全市干部群众全面深化改革,推动高质量发展的信心和热情,中共雷州市委宣传部策划举办“一纸批复,三十年奋进——雷州撤县设市三十周年图片展”,聚焦雷州撤县设市30周年以来在工业、农业、经济、民生、文旅、社会治理、生态保护等领域的发展,为雷州市跨越式高质量发展凝聚磅礴力量。 

勇立潮头三十载 

踔厉奋发新征程 

“一纸批复,三十年奋进” 

雷州撤县设市三十周年图片展 

活动时间:2024年10月 

活动地点:雷州市博物馆 

雷州撤县设市三十载 

以梦为梭,高速蜕变 

绘就新时代绮丽画卷 

往昔发展落后的小县城 

如今已经是在现代化新城 

蝶变之路,创新向前 

雷州市全景 

工业篇 

雷州市工业园区高速扩容 

2010年与如今的临港工业区 

海上石油作业 

高速公路、海上大桥建设瞩目 

农业篇 

雷州市东西洋金色稻收割作业 

金鲳鱼筑起百亿级“粮仓 

农作物丰收 

经济篇 

2012年樟树湾试业 

2020年湛徐高速乌石支线项目动工 

2021年50万头生猪养殖基地开工 

2023年投资12亿项目落户雷州市 

项目开工,喜气洋洋 

民生篇 

检查村内环境卫生保洁,清理路障 

2023年雷州市龙门镇入选省首批 

“百千万工程”典型镇 

东雷高速雷州市连接线 

新雷州市第一中学 

雷州市第二人民医院 

文旅篇 

雷州市传统歌舞表演——蜈蚣舞 

游客观赏雷州石狗 

茂德公鼓城万人空巷 

三元塔公园擦亮文化名城景点 

雷州西湖公园水天一色 

2016年修缮国家重点文物保护单位 

雷祖祠,打造文化旅游景区 

示范点 

乌石天成台度假村游客狂欢 

曲街骑楼夜光美景 

2023年雷州文化旅游节隆重举行 

社会治理篇 

城市道路修建完善 

80年代与如今雷州市面貌变化 

雷州市博物馆 

生态保护篇 

九曲河流穿“金”过 

晚稻“丰”景美如画 

让人陶醉的东西洋田园画卷 

南渡河河畔的稻香飘满两岸 

雷州市流沙湾海域的海洋牧场 

“海威二号”深远海养殖平台 

中华白海豚“组团出游”雷州湾 

雷州市改革之行 

永不止步 

踏入新征程 

不断扩容提质 

实现“破茧成蝶” 

END 

     统筹策划:中共雷州市委宣传部 

     总监制:黄余武 

     监制: 陈高腾 

     值班主任:林如染 

     责编:卓远 

     制作:洪美屏 

     来源:湛江百川汇 

©雷州市融媒体中心 

来源:雷州发布 




文章编号: e2fa0001b1de33eb493ba188478fe545
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (海上丝路心连心 科技筑梦向未来——“一带一路”青少年科技人文交流活动(广西)圆满落幕) 2024-09-29 广西青少年科技中心   广西青少年科技中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk4OTgwMg==&mid=2247509125&idx=3&sn=f75b5c16c7e279de8b198a1511f69d8b






2024年9月25日,为期7天的“一带一路”青少年科技人文交流活动(广西)在南宁圆满落下帷幕。来自文莱、柬埔寨、埃及、印度尼西亚、马来西亚、缅甸、泰国、越南8个共建“一带一路”国家的约90名师生在南宁、北海共同完成一场精彩绝伦的科技文化“筑梦之旅”。 

“一带一路”青少年科技人文交流活动(广西) 

举办闭营仪式 

本次活动由中国科协青少年科技中心、广西科协、广西科学院共同主办,广西科技馆(广西青少年科技中心)、中国—东盟科普国际交流中心、广西青少年科技教育协会、广西科学院科学教育与传播中心承办。活动紧紧围绕“海上丝路心连心 科技筑梦向未来”主题,整合区内优质科普资源,打造了涵盖2场科学家报告,6场科技主题课程,10场科技人文参访和1场教师工作坊的系列精彩活动,为共建“一带一路”青少年科技人文交流提供了新的模式和平台。 

科技主题课程系列活动以“科技+生态”为核心,将科学家报告和科技主题课有机结合,让共建“一带一路”青少年在理论与实践的双向互动中,啔迪了他们的科学梦想。广西海洋科学院研究员黄祥麟博士和广西科学院科学教育与传播中心副主任陈默以科研成果为切入点,分别引领国外师生探秘中华白海豚和鲸鱼,深刻领悟生态保护的重大意义。水下机器人系列专题授课及水下机器人搭建、任务挑战等课程,匠心独运地构造出模拟海洋探秘的科普场景,让各国青少年“探梦海洋”;红树林专题授课及红树林生物多样性探究学习等课程,带领各国师生沉浸式学习、实地探索红树林植物及底栖生物多样性。活动还融合中小学科学教育,联合南宁市7所中小学共同打造涵盖科学实验互动与民族文化科学体验的科学教育工坊。 

国外师生实地开展红树林生物多样性探究学习 

科技人文参访活动以“科技+人文、非遗”为纽带,将科技与人文交流融为一体,通过“壮乡行”、民族文化参访交流及非遗制作体验,让各国师生拓宽科技视野,感受不同国家文明的碰撞与交融——通过参观广西自然资源档案博物馆、广西民族博物馆、南宁青秀山科普教育基地、北海市少年儿童图书馆,领略各国文化的“和而不同”;参观中国—东盟卫星遥感应用中心,了解卫星遥感技术;参访南宁市第二中学(凤岭校区)、南宁市第三十六中学、南宁市沛鸿民族中学(江南校区),体验化学实验教学、体悟中华美育;参与广西科技馆非遗集市之夜,体验区内14所单位及传承人带来的“非遗”手工制作。 

部分国家代表在“非遗集市之夜” 

以文墨传递友谊长存的美好期许 

科技艺术文化交流活动以“科技 + 特色文化”为舞台,为各国青少年搭建了展示本国特色文化的平台。在这里,各国青少年以歌舞为桥梁,以会友为契机,彼此学习、相互借鉴,既建立了深厚友谊又丰富了自身的跨文化素养。 

各国师生欢聚一堂展示才艺表演 

多年来,广西充分发挥区位优势,全力推动构建面向东盟更好服务“一带一路”的开放合作高地,在科技创新、文化交流、教育合作等多个领域实现新突破,注入新动力。此次“一带一路”青少年科技人文交流活动,通过一系列别出心裁的主题活动,为广西和共建“一带一路”国家青少年搭建起国际交流平台,让不同国家的青少年们奠定友谊与合作的基石,为“一带一路”的建设作出了积极贡献。 

The End 

关注我们 

文/图:何洁 

编辑:严苑芬 

初审:杨  珊 

终审:黎  明 




文章编号: ab82ecac25a732e01415b566c529384
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (他们玩着玩着,就把公益做了) 2024-09-29 善城广州   善城广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjc4MjQyNQ==&mid=2247530504&idx=3&sn=9ba988295b9c7f2462eab35eed925813






玩游戏,做好事 

游戏、公益,两个貌似不搭界的事情,放在一起能发生什么化学反应吗? 

选手、主播和玩家们回答说,能!是百万级的募捐! 

7月,《穿越火线》系列电竞联合腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心,发起助力深圳市一个地球自然基金会“共同守护濒危物种”公益项目的活动。玩家可以在游戏活动内捐赠一元钱,来守护大熊猫和白海豚等珍稀濒危物种,并获得环保皮肤道具。 

组织方还发动200位职业选手和主播,在个人社交媒体上为公益项目做宣传。在之后的CF公益全明星赛上,东北虎、白海豚、大熊猫,成为了三支队伍的队名,在各种公益元素中掀起竞技的高潮。 

最终,整个活动募集到了178.1万笔善款,足足有181万元。 

在全民公益的潮流倡导之下,公益变得越来越触手可及,也越来越有创意。各大互联网企业也都在想尽各种办法,把公益倡导接入短视频、购物、支付、社交、娱乐等日常操作当中。 

当然,还有游戏。 

如果要用一个数字来界定游戏的影响力,那么这个数字会是6.74亿——根据中国国际数字娱乐产业大会发布的《2024年1—6月中国游戏产业报告》,如今国内游戏用户规模已达到6.74亿。不仅是用户多,它所吸引的消费规模也非常庞大,今年上半年,国内游戏市场实际销售收入为1472.67亿元。 

这样强大的号召力,如果用来倡导公共价值,那会是一种理想的双赢状态。目前,游戏与公益的交汇地带尚处在开发的过程中。国内头部游戏厂商之一,腾讯游戏正在这条路上积极探索,试图在游戏与公益之间打通一条充满创意和善意的通道,让在虚拟世界中行侠仗义的玩家们,也能在现实世界中建立起一个善意的花园。 

            一呼百应 

其实,在公益面前,游戏玩家是一呼百应、相当有热情的一群人。 

2018年7月,《英雄联盟》上架了一款名为“暗星 科加斯”的皮肤。“科加斯”这个角色在玩家口中俗称“大虫子”,是一只来自虚空的异形生物,有略显可怖的容貌。但这款略带黑暗与科幻色彩的皮肤,最终却获得了610万美元(约合4327.5万元人民币)的高销售额。 

这不是一个通常意义上的游戏皮肤,它承载的是一个名叫Bryan的孩子的愿望。成立于1980年的许愿基金会(Make-A-Wish Foundation)的宗旨是帮助大病儿童们实现各种各样的愿望,而Bryan的心愿,便是和英雄联盟设计师一同设计一款酷炫的皮肤。科加斯的公益皮肤开啔售卖后,玩家们很快慷慨解囊,给予支持。 

这款皮肤的收入最终捐给了全世界范围内的一些慈善机构。中国大陆地区的善款流向中国儿童少年基金会,用于帮助贫困地区高中女生重返校园,完成高中三年的学业。 

游戏企业开发公益游戏道具,把游戏道具的部分销售收入捐赠给公益项目,已经成为一种被广泛采取的公益模式。 

“暗星 科加斯”上架后,《英雄联盟》也同时啔动“守护者公益计划”,此后每年都会推出一款公益皮肤,并将所募集的善款用于救孤、助残、济困、乡村振兴等方向的公益项目。“守护者公益计划”啔动至今已累计向7个慈善组织机构捐赠金额超1亿元,受益者近30万人。去年的99公益日,游戏还与腾讯公益联动,返场5款公益皮肤,再为乡村美育项目做了一波动员。 

玩家捐了钱,游戏还需要给出及时的反馈,才算初步完成公益的闭环。 

腾讯游戏的玩家在捐款时可以选择订阅进展,项目便会依托腾讯公益平台,在微信上为玩家推送项目进展。今年开始,腾讯游戏还为旗下多款游戏打造公益专区,用户可以随时查看过往在游戏内参与的公益项目、记录下的公益足迹,并通过积分,在常设专区内兑换相应的道具。同时,记录用户的公益行为,也能够帮助腾讯游戏更好地分析用户的公益参与倾向,以帮助公益策划方实现在玩法层面的迭代优化。 

今年,腾讯将“99公益日”升级为“久久公益节”,倡导大家长久做公益。各个游戏的专区也在今年的久久公益节聚合、升级,形成了“游戏公益+”。一方面,玩家们能直接在其页面浏览各个游戏的公益活动,方便信息查找;另一方面,平台还接入了各个游戏对接的公益项目,腾讯公益平台上还有更多可供选择的项目与机构。平台既可以更直接地为玩家反馈项目进展信息,也方便有公益意愿的玩家去探索更多可能。 

“随着腾讯公益平台的发展和成熟,其庞大的公益资源库、完整的公益追踪链路、持续的公益事业运营都为游戏公益的探索提供了基础和助力。”腾讯互娱社会价值探索中心生态负责人蒋区告诉《中国慈善家》,“所以我们以今年‘99公益’升级为‘久久公益节’为契机,同步推出‘游戏公益+’这个平台,希望能够帮助‘玩游戏,做好事’这件事情变得更加简单,也更有力量。 

            公益常客计划 

“游戏公益+”的打造,透露出腾讯的一个决心:希望玩家能够更加持久、有计划地参与公益,甚至在未来跳出游戏场景,成为公益常客。 

这就不仅仅是需要动员玩家们“捐出1元钱”那么简单了。《穿越火线》系列电竞负责人陈进提到,目前公益的策划难点,还是如何引起用户们的重视。 

“我们的重视度跟用户的重视度还没有对齐。”陈进表示,“平时用户玩游戏、看比赛,还是娱乐为主。对于公益到底要怎么参与,他们可能缺乏系统的认知,动力也会不足。另外,用户关注到相关话题之后,如何迈出第一步,做出自己的公益‘破冰’行为,也很关键。” 

站在开发者和策划的角度,游戏内容端能为公益倡导做些什么?对于这个问题,目前比较普遍的思路是,让玩家完成带有公益性质的游戏任务,游戏则给玩家发放道具作为奖励。在全服积累一定活跃度之后,游戏会以玩家名义捐款,支持合作的公益项目。 

以今年的久久公益节为例,《光与夜之恋》开设了“漫山蔬果装满仓”活动,每天只要上线收集两到三次蔬果,达到一定积累量后可以获取游戏消耗道具、专属装扮。全服到达3000万活跃值,游戏将助力甘肃、陕西等地区5个村庄农机设备采购和培训。类似的活动还有《元梦之星》支持西南珍稀物种保护项目的“万物有灵·探访秘境”,以及《桃源深处有人家》支持公益机构采购流浪猫狗爱心口粮的“流浪动物守护计划”等。 

“很多社会问题,大家还没有关注到,而游戏能提供的一种助力方法,让更多玩家了解公益及其背后的社会问题。”腾讯公益平台运营负责人余和谦告诉《中国慈善家》,“游戏受众群体特别大,从年轻一点的、十八九岁的,一直到四五十岁的,其中还囊括了很多还没有主动来做公益的人。如果他们能够因为游戏活动去关注相应的社会议题,可能就会带来日常行为的更多改变。” 

不少公益项目会借鉴游戏的逻辑,给用户的公益行为添加趣味性。如支付宝的蚂蚁森林、蚂蚁庄园产品,链接用户在平台上的绿色行为记录,再在小游戏中完成浇水、施肥、喂养小鸡、拜访朋友等一系列动作,日复一日,积累量变至质变。 

对于普通人来说,琐碎的行为或许不一定容易坚持,但对于游戏玩家们来说,每天坚持上线“肝”任务的动作,恐怕再熟悉不过了。而在参与公益后的获得感方面,游戏多数只需要发放纪念道具、升级材料给玩家,就能够让玩家心满意足。从这一点上来说,游戏玩家们或许是可以养成细水长流公益习惯的潜在群体。 

但游戏与公益结合的一个难点,是打破真实和虚拟世界之间的“膜”。尽管不少游戏会为活动专门撰写公益向剧情,活动任务也会结合游戏功能突出公益性,但大多数的交互还比较简单且同质化,较难链接现实生活中的真实场景。 

在余和谦看来,游戏的公益策划确实容易撞上这层“膜”。“游戏并没有跟日常的绿色支付、低碳出行等行为直接相关。所以目前游戏的活动,主要还是场景任务的形式。先让玩家学习公益议题的知识点,后续我们会推送项目的进展,推动用户持续关注公益。” 

尽管有难度,但一些游戏也在做出新的创想。《和平精英》这款游戏拥有多张不同的地图,玩家在对枪游玩的同时,也可以与图上的实景和道具进行互动。利用3D的沉浸感,今年的“久久”节点,和平精英就在地图中埋了些公益彩蛋。 

“海岛”地图中,先前已经开设了搭载特殊玩法的动物丛林区。玩家在区域内可以遇到熊猫、卡皮巴拉、雪豹、企鹅和猫头鹰五种动物,他们会施放不同的技能辅助玩家。而在9月的活动中,此区域内又增加了一个动物科普户外展场景,玩家在跑图途中可以在这里做些停留,阅读展板、与红外相机互动来查看雪豹等动物影像,进一步了解珍稀物种保护的故事。 

另一张地图“沙漠”则放入了植树的互动。玩家在地图上的草方格点击“植树”,即可获得生态值和游戏内物资奖励。一些游戏博主很快就做出攻略视频,统计出所有的“浇水打卡点”,发动大家都去地图各个角落“找树种”。 

除了策划们在游戏内容上下功夫,另外一个非常重要的倡导渠道,就是腾讯游戏公益活动中正努力调动的KOL资源。主播、电竞选手、自媒体们,都对玩家有着重要的影响,他们的一次号召,就可能是引起更多人行动的关键。 

            游戏行业探寻社会价值 

今年7月初,在美国明尼苏达州最大城市——明尼阿波利斯市中心的希尔顿酒店里,聚集了140组高人气Twitch游戏主播。玩家之间常常较量“速通”一款游戏的时间,而这群主播的目标就是在各自擅长的游戏里,以尽可能快的速度挑战通关。 

当然,主播们聚在线下并非为了较劲。速通挑战全程在头部游戏直播平台Twitch、Youtube直播,为无国界医生组织募款。观众“老板”们还可以在直播间里让主播们尝试一些特殊操作的挑战,如果能够完成,“老板”则会加码打赏善款。仅仅一周,活动就募集到了33889笔捐款,总金额达254.7万美元(约合人民币1813万元)。 

这个名叫“Games Done Quick(GDQ,游戏速通)”的慈善挑战活动从2010年开始,目前累计的募款金额已经超过5100万美元(约合3.63亿元人民币)。除了夏季专门为无国界医生筹款的SGDQ,还有定向为美国癌症预防基金会募资的AGDQ。如今,活动已经举办到第十五个年头,依然轰轰烈烈,活力四射。 

在我国,游戏主播、俱乐部与选手们还未有太成体系的公益行动。在陈进看来,国内的电竞行业还比较年轻,“仍然在成长的过程当中,可能现阶段大家最关注的仍然是如何生存。” 

而在CF电竞项目组,“操盘手们”正在积极地向参与联赛的俱乐部与选手们做公益倡导。“其实我们跟他们去聊,他们也慢慢认识到,作为社会人物,自己拥有很大的粉丝群体,自己的行动真的会影响到很多喜爱他的人,因此很多时候必须要以身作则。在公益方面,明星选手不仅仅是自己参与,还能带动更多喜欢他的玩家参与进来。”陈进说。 

想要带动俱乐部和选手参与,联赛也需要扛起责任,把公益规划囊括进来。国内规模最大的两个职业电竞联赛在近些年进行了一定的公益尝试:《英雄联盟》的LPL联赛与壹基金一同打造了“LPL Cares”品牌,和明星选手一同探访孤独症儿童、残障人士等。《王者荣耀》的KPL联赛则做起全明星系列公益赛,战队明星选手和演艺界名人一同参与,募集的善款捐赠给山区小学修建足球场地。 

《王者荣耀》八周年限定皮肤,以游戏角色阿古朵保护长江生态为主题。 

《穿越火线》则在全民赛事中做了公益探索。借助2008年起便开打的“百城联赛”,与各个城市的古建筑、文物保护做结合,在今年“久久”节点推出“百城百馆·文物数字焕活计划”,助力腾讯SSV数字文化“繁星计划”支持公益机构,推动全国百家中小博物馆文物的数字化。陈进希望,项目与在地城市文化的结合,可以让不同城市的玩家们也有更强的公益意愿和归属感。 

余和谦告诉《中国慈善家》,今年“游戏公益+”的推出,让游戏策划公益项目变得更为方便。与捐赠项目连接搭建的接口、数据统计、进展推送的逻辑……一款游戏把这些基础工作完成后,就可以轻松地复制给其他想要参与的游戏项目。“这很大程度上提升了各个游戏参与公益合作的意愿,以及实行效率。”他表示。 

想要推动一款游戏乃至一个游戏厂商、甚至整个游戏行业有意愿持续做公益,降低合作项目成本、提高游戏公益项目的效果受益,是两个关键的方面。蒋区表示,腾讯的经验,是游戏方要选择合适的公益主题和与游戏结合,且公益项目方要提供长期追踪的投入和支持。如果“游戏公益+”能在其中提供组件化、模式化的能力支撑,就能够推动游戏公益活动的设计更加具有规划和系统性,游戏不断迭代和优化提供用户喜欢的公益活动,在持续与用户的互动反馈中,形成良性循环。 

届时,在虚拟世界的游戏,或许真的可以“让现实的世界更美好”。蒋区表示:“玩家在游戏里有改变世界的意愿,我们想做的,就是帮助他们的这份心意触及真实,让现实世界中也有美好发生。” 

来源:中国慈善家杂志 

编辑:二月 

校对:小珠 

编审:小云 

           < 

            往期回顾  

           > 

             ▲ 

             ▲ 

               ▲  




文章编号: 83022a3eba5cdc4f623c2b8806cd18e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【10月2号出发】迷上厦门纯玩纯净之旅、 厦门鼓浪屿动车3天游、品美食龙虾鲍鱼海鲜锅、不购物/不自费/不车售) 2024-09-29 英德市飞扬旅行社   英德市飞扬旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQ1ODI4OQ==&mid=2247574476&idx=3&sn=4e552616738d5bd4a401270039be43ed






上方关注'英德飞扬旅行社' 

每天都有分享,免费收到最新文章了 

咨询电话:0763-2288809

13631055222江小姐(微信同号) 

18926669855吴经理(微信同号) 

第一天   24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店 

   尊贵的游客当您抵达厦门后(厦门机场 

   /厦门北站/厦门火车站/厦门梧村汽车站)我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息),抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

   在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或 

   自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

   注意事项: 

   酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

   用餐:早餐:敬请自理 

       

   午餐:敬请自理   

        

   晚餐:敬请自理 

   第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿厦门岛内酒店 

   07: 

   00  

   酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

   0 

   7 

   : 

   30 

   根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

   08:40  

   厦门 

   “新地标” 

   【金鸡百花星光海岸 

   】 

   (参观时间不少于 

   30 

   分钟) 

   踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。 

   再往前走来到 

   【艺术西区】 

   这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到 

   【老厦门美食一条街】 

   ,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。 

   【沙坡尾】 

   对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

   10:20【云上厦门】 

   (参观 

   时间不少于60分钟)观光厅垂 

   直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

   12:00 

     

   鹭岛老牌酒楼舒友享用 

   5 

   0元/人的正宗地道港式茶点 

   13:30 

   -15:00 

   (区间的轮渡船班,以当天实际船班为准) 

   乘渡轮前往“海上音乐花园”--- 

   【鼓浪屿】 

   (过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理) 

   ,登上鹭岛我们可在 

   【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】 

   沿万国建筑博览线参观 

   【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】 

   :鼓浪屿上的乔家大院、 

   【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】 

   一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点 

   【最美转角】、【船屋】 

   依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

     

   17:00【中国第一别墅-黄家花园】 

   鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅, 

   而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。 

   【南港渔铺/糖礼手信】 

   ( 

   约 

   40 

   分钟) 

   享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。  

                                                 

                                

   17:30 

   鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在 

   最繁华的商业街-- 

   【龙头路】 

   自由活动, 

   享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往 

   【后港仔沙滩】 

   自由玩耍或 

   到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。 

   指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

   注: 

   ① 

   鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿 

   南港渔铺/糖礼手信 

   领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

   ②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

   用餐:早餐: 

   酒店自助早餐    

   午餐: 

   正宗港式茶点 

      

        

   晚餐:敬请自理 

   第三天 南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家 

   07: 

   00  

   酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

   0 

   7 

   : 

   30 

   根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

   08:40【南普陀寺】 

   (参观时间不少于40分钟) 

   始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观 

   【厦门大学】 

   (可停留10分钟拍照留念) 

   09:40【曾厝埯文艺村】 

   (游览时间不少于40分钟) 

   有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴 

   。 

   10:20 

   【环岛路-木栈道】 

   (游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于 

   【海湾木栈道】 

   12:00 

   惊艳味蕾,享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人 

   根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

   注:行程当天,游客直接把行李带上游览行程,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动 

   ( 

   游客自由活动期间: 

   不含 

   住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

   用餐:早餐: 

   酒店自助早餐  

    午餐: 

   龙虾鲍鱼海鲜锅 

     

      

    晚餐:敬请自理 

本线路儿童超高,门票收费标准 

景区 

金额 

备注 

云上厦门 

40元/人 

适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

云上厦门 

45元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

鼓浪屿轮渡 

18元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

鼓浪屿轮渡 

35元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

本线路持优待票,门票退费标准 

云上厦门 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待 

   厦门三钻酒店: 

   怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准 

   厦门四钻酒店:璞云天辰酒店(枋湖中心店)、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店(湖里大道店)或同级标准 

   厦门五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准 

       

   一、【酒店相关】: 

   (1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

   (2)出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

   (3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

   (4)酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

   (5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

   (6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前  

   注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

   (7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

   二、【门票相关】: 

   本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件 

   (如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件) 

   由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

   三、【用车相关】: 

   行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

   四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

   五、【购物和自费相关】: 

   ①本行程内 

   无任何购物安排 

   ,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。② 

   本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目 

   ,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

   六、【其他相关】 

   (1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

   (2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

   (3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

   (4)取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

   (5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

   1.住宿:行程所列参考酒店或同级标准。 

   2.用餐:行程中团队标准用餐,2早餐2正餐。 

   3.用车:往返高铁二等座,正规旅游大巴车,套团用车非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

   4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门 

   5.导服:当地优秀中文导游。 

   6.儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含) 

   7.其他:此价格已含4%政府调节基金。 

   1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

   2.大交通:出发地到厦门的机票或动车/高铁/火车票 

   3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

   4.行程内酒店单房差 

   5.旅游人身伤害意外险 

   6.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

   7.旅程表未列出的项目 

   开支 

   。例如:在固定旅程外所安排供 

   游客 

   自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含 

   园中园 

   门票 

   )。 

   1、 

   鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

   2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

   3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

   ★ 

   重要提示 

   ○ 

   此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

   ○ 

   因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

   ○ 

   因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

   ○ 

   因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

   ★交通信息 

   ○ 

   此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票): 

   ◆附1: 

   友情介绍: 

   厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

   厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

   ◆附2: 

   旅行需带物品参考: 

□身份证   □行程表及日程手册   □旅游鞋及外套(空调车上用)    □洗漱用品

□充电器及电池 □备用近视镜,太阳镜   □T恤、便服及内衣裤    □便鞋及拖鞋 

  □睡衣、泳衣、泳裤    □剃须用品     □化妆品及润肤用品    □相机、摄像机     

□女士用品      □防晒太阳油        □防晒帽或伞            □平安药品 

   【行程需知必读】 

   ◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

   ◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

   ◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

   ◆ 

   因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

   ◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。 

   ◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

   ◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理; 

   ◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。 

   ◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。 

   ◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件 

   。 

   福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。 

   ◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。 

   ◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。 

   ◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。 

   ◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。 

   ◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。 

   ◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。 

   ◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。 

   【厦门旅游需注意事项】 

   一、气候 

   厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

   二、海鲜 

   厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

   三、交通 

   厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。 

   四、其他: 

   1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。 

   2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 

   3.客人上南普陀寺时,由于人多,请不要朝拥挤的地方走,以免被烟灰烫伤 

   温馨提示: 

    声明 :《本公司》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

    图片仅供参考,请以实际情况而定 

   出团时请携带本人有效身份证原件! 

   感谢您对英德飞扬旅 

   行社的关注, 

   更线路请移步到旅行社咨询 

         公 司 门 店 

英德市飞扬旅行社有限公司 

地址:英德市峰光路北十五米街8座(锦光街10号)

咨询电话:0763-2288809

江小姐:13631055222

吴经理:18926669855 




文章编号: 9eee381e7533747f5fbb6c318d8a46b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【粤桂工会协作】国庆黄金周,湛江旅游攻略在此!) 2024-09-29 柳州市总工会   柳州市总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTAzMzc0Mg==&mid=2653211191&idx=3&sn=8b1362c1ed18d4fa37737ce708c888a7






             前言 

为深入贯彻习近平总书记关于乡村振兴、深化东西部协作、对广东和广西系列重要讲话重要指示批示精神,湛江市与我市签订了《广东省湛江市—广西壮族自治区柳州市机关党建服务保障两市粤桂协作工作框架协议》。随着粤桂东西部协作深入开展,湛柳两市加强了在产业、劳务、消费等方面协作力度,取得了丰硕成果。两市工会组织也在协作发展中,努力助推乡村振兴农产品销售、积极推介疗休养基地、开展职工疗休养活动等,为两市协作发展做出了工会贡献。 

国庆将至,职工朋友们将开啔“黄金周”小长假的欢乐时光。柳州市总工会与湛江市总工会将发挥党建引领作用,进一步落实湛柳合作框架协议,在国庆节来临之际,利用两市微信平台互相推介旅游攻略。 

现在,让我们一起来看一看国庆期间湛江都有哪些美景、美食和假期活动吧! 

国庆小长假计划出游湛江 

但还没开始做攻略怎么办? 

没事哒没事哒~ 

因为 

。 

。 

。 

湛江文旅 

联合粤西越美出品了 

{湛江旅游美食手绘地图} 

    地图在手 

    轻松玩转湛江 

    这个国庆假期就 

    和湛游君 

    跟着这份手绘地图 

    沉浸式玩转湛江吧 

假 

期 

出 

游 

湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛,是汉代海上丝绸之路始发港之一,寇准、苏轼、苏辙、汤显祖等历史名人都曾在此留下诸多历史典故。同时,湛江也是中华白海豚栖息地、红树林之城、中国海鲜美食之都。 

湛江48小时 

假期出游路线规划 

DAY 1 

百年广州湾-十里军港-特色海岛

抵达湛江后,前往霞山水产品批发市场或渔人码头海鲜市场,用最地道的海鲜大餐满足一天三餐。 

13:30

百年广州湾

湛江主城区为霞山和赤坎,广州湾法国公使署、维多尔天主教堂、广州湾汇理银行等广州湾时期的经典法式建筑主要集中在霞山的延安路上,承载着广州湾百年历史记忆。 

15:00 

十里军港 

乘坐红嘴鸥游船感受十里军港雄姿,对很多游客来说是到湛江的必打卡点。 

乘船地址: 

成船班次:每日10:00、15:00 

19:00 

八分钟距离的世外桃源

晚饭后赶乘最后一班水上巴士,前往距离湛江市区最近的海岛——特呈岛。仅八分钟的船程就可以到这座避世海岛追风逐浪,实现赶海自由。 

乘船地址: 

单人票价:往返50元 

(水上巴士班次以实际为准) 

DAY 2 

特呈岛-湖光岩-金沙湾 

9:00 特呈岛 

在睡到自然醒,是在岛上生活的理想状态。特呈岛有一条7.5公里的环岛绿道,红树林湿地公园有近500年树龄的红树林,来一个与世无争的岛,寻一份桃花源的心情。 

14:30 湖光岩 

                        湛江从市区到雷琼世界地质公园湖光岩园区大概40分钟的车程,那里有着中国乃至世界上保存最完好的玛珥湖之一。 

18:00 金沙湾 

回到市区,不得不来赤坎的金沙湾,这里有免费开放的天然浴场、沙滩亲水活动区、红树林科普基地,还是近距离观赏海湾大桥全貌的最佳位置。 

DAY 3 

老街美食-大通街-古商埠的记忆 

Let's go 

8:30 老街美食 

赤坎老街的街坊们大多有自己习惯的早餐店,每天先到店里报到。点上豆浆油条搭配汤料超多的海鲜汤,带着满足开始新的一天。 

 9:00 大通街 

大通街是赤坎开埠时的商业街,商号林立,鳞次栉比,商佳云集。世事变迁,高楼四起,城市发展加速,大通街隐没在城市的一隅。 

Let's go 

10:30 古商埠的记忆 

赤坎原为古商埠,大通街上共有十处码头,货物靠人力担抬上大通街,再分散到各个商号。近年来,赤坎古商埠在面对传统与现代的交织下重塑“文化标识”,延续“城市记忆”,让历史悠久的文化遗产持续焕发新的活力。 

除了“湛江48小时”游玩线路外

地图还有食在湛江、地道小吃、咖啡·潮饮 

喜爱夜蒲、必玩景点、广州湾时期建筑等栏目 

一份手绘地图在手 

轻松玩转湛江,拿捏! 

    就在这个国庆假期 

    快来湛江开啔一场畅游吧! 

   来源: 

   湛江旅游 

   版权归原作者所有,如有侵权请联系删除 




文章编号: 1f2e2856d3178e9abaf326ddbf846d62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  ("淇澳学旅"啔航,"红绿蓝"三色研学活动顺利举办) 2024-09-29 高新青年   高新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQ0MDE3Ng==&mid=2650750197&idx=2&sn=5b69befcccba488d5074532901c7e4c1




为贯彻落实省委、省政府关于“百县千镇万村高质量发展工程”工作部署，进一步推动高新区“淇澳学旅”项目建设，9月28日，区团工委、区妇联联合淇澳学旅项目组组织区内青少年开展淇澳“红绿蓝”三色研学活动。

本次研学活动串联苏兆征故居陈列馆、抗英古炮台、钟氏大宗祠等历史文化景点与珠江口中华白海豚保护区管理基地，带领青少年“沉浸式”体验“红色历史+绿色生态+蓝色海洋”三色研学之旅的乐趣，让青少年在生动的户外实践课堂中增长知识，进一步增强生态保护意识和爱国主义情怀。

从苏兆征故居、钟氏大祠堂到白石街，研学团成员认真聆听先烈背后的故事，感知红色文化脉动，通过传唱爱国歌曲、留言墙寄语等形式，追寻革命先烈的红色足迹，表达对先辈们的敬仰之情。

中华白海豚科普馆，科普讲师首先向研学团成员普及中华白海豚的生活习性、生存现状等知识。紧接着，一场守护“海上大熊猫”情景剧精彩上演，青少年们摇身一变，成为海底动物家族的小演员，他们在表演中巧妙运用刚刚所学的海洋科学知识，将白海豚的生存状态生动地展现出来。通过参与戏剧扮演，青少年更加深刻地认识到保护海洋生态、守护白海豚的紧迫性和重要性。

在白海豚自然教育课堂，青少年回忆研学旅途中关于“淇澳红”“生态绿”“海洋蓝” 的动人故事，并在青年油画家的耐心引导下，用画笔尽情挥洒创意，描绘创作出心中的美好淇澳画像。

下一步，

区团工委将继续深挖区内

丰富的文化、生态等研学资源，

不断创新青少年研学活动形式，

带领青少年学习传承岭南文化、

感受生态之美、

接受爱国主义教育熏陶，

为青少年成长成才助力。


文章编号: b16c1ba41c8c0a05c317e591becf8b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (金秋九月,欢声笑语乐不停) 2024-09-29 大美筼筜   大美筼筜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzIzMw==&mid=2651150323&idx=1&sn=d52483ceee653549a734bd71ce653a3e






活动上新、欢笑连连 

        九 

        月 

筼筜街道新时代文明实践所(站) 

依然活力满满、精彩不断 

一场场活动宛如灵动的画笔 

为筼筜的秋添彩 

具体精彩,让我们一起回顾 

文光璀璨千秋盛 

文化繁荣四海同 

月满中秋、喜迎团圆 

共话传统、共度佳节 

筼筜街道新时代文明实践所 

联合共建单位举办 

“共度中秋——我和我的家乡”演讲活动 

居民齐聚一堂分享与家乡的故事 

彼此拉近距离、增进情谊 

弘扬中华传统文化 

促进侨界交流互动 

屿后西社区新时代文明实践站 

屿后西社区侨联小组 

与筼筜街道新时代文明实践所 

携手开展 

“一鹭同行·福籽同心”迎中秋主题活动 

通过活动增强归侨侨眷 

认同感、获得感、幸福感 

传承汉字文化,提升书写水平 

屿后社区新时代文明实践站 

开设“近邻·童梦”硬笔书法公益课堂 

培养孩子良好书写习惯 

助力青少年在文化熏陶中茁壮成长 

丝线翻动编织美好生活 

仙岳社区新时代文明实践站 

仙岳社区关工委 

携手厦门市老年活动中心 

思明区老年活动中心 

举办“银龄学堂进社区”中国结编织课堂活动 

为社区“五老”志愿者和老年朋友们 

带来了一堂充满传统文化韵味的 

中国结编织课 

动手做“月兔” 欢喜迎中秋 

仙阁社区新时代文明实践站组织辖区青少年 

开展“科技承载梦想,创客始于少年” 

DIY木制月兔模型制作活动 

通过活动增强青少年动手能力 

培养青少年的耐心与细心 

为青少年们搭建起交流互动的平台 

趣味活动同参与 

文明实践暖人心 

以光影记录难忘瞬间 

用镜头留下动人回忆 

振兴社区新时代文明实践站 

携手共建单位举办 

“指尖光影 印记美好”手机摄影活动 

一张张优秀的作品 

记录下街头巷尾的烟火气 

定格下大自然的绝美风景 

育秀社区新时代文明实践站 

与福建省护理学会心血管护理专业委员会 

复旦中山厦门医院合作 

开展“冠心病科普知识宣教讲座” 

向居民们详细阐述冠心病的病因 

预防措施以及日常护理方法 

并进行心肺复苏现场教学 

提升海洋生态保护意识 

促进人与自然和谐共生 

金桥社区新时代文明实践站 

联合共建单位开展 

“关爱海洋生物,保护海洋环境” 

科普宣传活动 

让孩子们更加了解 

我国特有的珍稀海洋生物 

——中华白海豚和文昌鱼 

文明风尚传万家,文明行动我参与 

四里社区新时代文明实践站 

组织共建单位、志愿者、热心居民 

开展“文明餐桌”文明志愿服务活动 

积极宣传餐桌文明知识 

倡导餐桌文明行为 

并组织“清新楼道”专项行动志愿服务行动 

与居民共同打造洁净家园 

以旧换新、扮靓生活 

官任社区新时代文明实践站 

开展“思明区以旧换新”活动 

这不仅是一次更新生活用品的好机会 

更是一种对环保理念的积极践行 

为辖内居民带来了实实在在的优惠与便利 

主题党课忆峥嵘 

红色血脉共传承 

文艺表演轮番上演,载歌载舞歌颂祖国 

岳阳社区党委、新时代文明实践站 

携手市民宗局、市检察院、 

芭音合艺术培训中心等多家共建单位 

开展“感恩祖国,献礼华诞 

——迎国庆75周年”主题活动 

通过丰富多彩的形式 

表达对祖国的热爱与祝福 

营造浓厚的节日氛围 

用心、用情、用力解决群众反映的问题 

推动党建引领基层治理向纵深发展 

构建共建共治共享社会治理新格局 

一里社区新时代文明实践站开展 

《立足小社区,服务大民生 

推动全会精神在基层落地生根》 

专题党课 

西郭社区党委 

西郭社区新时代文明实践站组织开展 

“擘画进一步全面深化改革的宏伟蓝图 

——党的二十届三中全会精神”主题讲座 

深入解读党的二十届三中全会精神 

激励广大群众积极参与新时代的建设与发展 

莲岳社区新时代文明实践站组织开展 

《“莲”心向党,“岳”攀高峰 

——颂歌献给伟大的祖国》主题活动 

陕北安塞腰鼓舞乐声中 

共同庆祝祖国75周年华诞 

槟榔社区新时代文明实践站 

联合槟榔中学开展 

“庆祖国七十五华诞”洁净家园行动 

以实际行动表达对祖国的祝福 

共同营造干净、卫生的社区环境 

湖光社区新时代文明实践站组织党员 

学习党的二十届三中全会精神 

加强党员的政治理论学习深度 

进一步提高党性修养 

中秋佳节已过 

国庆即将到来 

让我们携手相迎十月的丰硕 

期待会有哪些精彩 

▼滑动查看 

    审核:黄谦   

    记者:黄嘉佳 赵怡然 

    通讯员:高鑫宇  制图:刘茹冰 

    编辑:洪雅冰  校对:张铭革 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 1e396710138feea8d48afe77388aea6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (夯实生态文明教育基础,促进人与自然和谐共生) 2024-09-29 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485571&idx=1&sn=f49e05ab0bf09f7166bd531c076bba3b






2024年9月27日,珠江口中华白海豚保护区举办自然教育课程讲师培训班,经过专业培训与认证的讲师队伍将成为中华白海豚保护的传播使者向社会公众普及保护中华白海豚及海洋生物保护的知识。首批来自中山大学海洋科学学院、珠海市香洲区第十八小学、珠海市斗门区井岸镇第四小学、珠海兆征纪念学校、武汉白鱀豚保护基金会以及珠海市自然律教育有限公司的代表参加了培训。 

中华白海豚自然教育课程讲师培训班 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长致辞 

培训班主讲课程丰富多样,涵盖中华白海豚生物知识分享、自然教育课程理论与课程开发、游戏设计与鲸豚救护处置等,做到了理论知识与实际应用的有机结合,使参训学员更加全面地感受到中华白海豚的魅力以及保护工作的重要性。中华白海豚自然教育讲师队伍的建设将自此啔航,相信在不久的将来,自然教育讲师们将在自然保护教育领域发挥更大的作用。 

自然教育课程培训 

自然教育课程讲师培训班全体成员合影 




文章编号: 6548ff36af344277d108a4f81fdc6175
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (手拉手爱护海洋环境,心连心传承海洋文明) 2024-09-29 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485571&idx=2&sn=dc4708a137f3cd697ab3154103b26f6d






为呼吁广大珠海市民关心爱护中华白海豚,积极参与中华白海豚保护,推进绿美珠海的生态文明建设进校园,9月27日,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局举行了共建单位签约仪式,珠海市香洲区第十八小学与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局双方签署了共建学生综合实践教育基地合作协议。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长与珠海市香洲区第十八小学罗金霞副校长在共建协议上签字 

中华白海豚保护区将会帮助第十八小学在原有的海洋文化特色布局上,将中华白海豚保护植入到校园环境当中,打造“中华白海豚守护学校”,并将在学校不定期举行科普宣讲和实践活动,共享教育资源与实践成果,通过小手拉大手,带动全社会广泛参与中华白海豚保护,推动海洋生态文明建设再上新台阶。 




文章编号: d78b2bcf0cdcdf37de7d7db288e9d2f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (福建泉州成功救助的中华白海豚顺利放生大海) 2024-09-29 滕圆源   滕圆源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTc4MDc4Nw==&mid=2247483759&idx=1&sn=7f11ba3262c6a51db29d30a8745c7fd3






福建泉州市政府办公室今日发布通报指出,经过泉州水生野生动物救助站的紧急救助治疗,在南安海域搁浅的中华白海豚“乐宝”已成功回归自然海域。在中华白海豚群体附近海域放生后,它顺利重返自己的栖息地,回归到属于它的“蓝色家园”。这标志着福建首例中华白海豚的成功救助工作在40多天后圆满结束。 

在我市南安沿岸滩涂,“乐宝”于8月17日被发现搁浅。接到报告后,泉州市海洋与渔业局立即组织南安市农业农村局以及泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站,同时协调福建省水产研究所水生野生保护动物救护研究中心,啔动营救行动。目睹身长约2米的“乐宝”重返“蓝色家园”,救助站负责人深感欣慰。他坦言,在如此短的时间内,“乐宝”能够如此成功地获救,这离不开泉州市救援力量的及时和专业。而背后支撑这一切的是泉州市海洋与渔业局为构建科学的水生动物救助机制所做的不懈努力。 

平台的创建是机制长期有效运作的坚实基础。早在2022年11月18日,泉州市海洋与渔业局联合台商投资区农林水与生态环境局、泉州八仙过海旅游有限公司成立了“泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站”。相关负责人表示,救助站的设立成功填补了泉州在水生野生动物收容救护方面的空白。作为泉州首个获省级批复的水生野生动物救助站,该站将依托欧乐堡海洋王国的专业设备和技术力量,针对泉州周边海域误捕、受伤、搁浅的水生野生动物进行专业救助、暂养、野化训练和放生等。自2022年以来,该救助站已相继救助南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸等多种珍稀海洋生物。对中华白海豚“乐宝”的成功救助案例,展示了泉州市海洋与渔业局依托救助站平台快速、及时地展开多方资源整合、专业科学的水生动物救助,也见证了该市在保护生物多样性、促进人与自然和谐相处、守护蓝色港湾方面所做的积极努力。这一里程碑性的举措为泉州地区的海洋生物保护树立了标杆,也为未来的可持续发展铺平了道路。 

中华白海豚,作为国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”。全球共有6000多只中华白海豚,其中约有4000只分布在中国,福建地区的数量不超过100只。中华白海豚对海洋生态环境的要求相当高,因此“乐宝”能够重返大海,也间接反映了泉州海洋环境的持续改善。近年来,随着泉州水生野生动物救护网络不断完善,海洋生态资源的保护工作取得了显著成效,白海豚和黑嘴鸥等对生态敏感的水生生物多次在泉州海域出现。值得一提的是,从去年开始,每个月都能够在泉州海域内记录到中华白海豚的身影,其中最多的一次记录达到了22只成群的白海豚。今年3月份,甚至还记录到一只雌海豚带着小海豚在泉州海域内嬉戏。这些珍贵的观测数据充分展示了泉州海域生态系统的恢复和保护工作的显著成果。 




文章编号: f9fecb07652366ae3cec9d3ffe8625fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (深圳国庆景区特惠门票汇总→) 2024-09-29 深圳生活宝典   深圳生活宝典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDM5MDA0MQ==&mid=2247649733&idx=1&sn=b2fa3a55960dde7dbccf38417961fe1c






国庆假期即将到! 

国庆优惠活动已经出炉咯 

能看烟花/无人机表演的世界之窗 

焕新归来的小梅沙海洋世界 

能看打铁花/烟花的水秀剧场 

能看灯光秀/火壶/铁花风火轮的观澜湖 

能看到深圳舰的湾区游船 

能看熊猫/卡皮巴拉的动物园 

国风潮玩节锦绣中华 

…… 

也可以提前囤票了! 

还没计划好国庆去哪里玩的 

不妨来看看小编的推荐哦! 

↓↓↓ 

          欢乐海岸水秀剧场(烟花/打铁花等) 

           0 

           1 

         深圳世界之窗烟花/无人机表演 

          0 

          2 

视频来源:深圳世界之窗官方视频号 

国庆来深圳世界之窗看烟花啦,1号-4号烟花+无人机的王炸组合!还有第六届街头艺术节,景区邀请了多个国家的艺人上演最纯正的街头艺术表演,世界广场大巡游狂欢派对激情登场,巨型花车和众多演员集体亮相。 

01 

国庆烟花/无人机表演时间及地点 

➤10月1日-4日:无人机表演20:45、烟花21:00 

➤10月5日:烟花21:00 

➤10月6-7日:无人机表演21:00 

➤表演地点:烟花、无人机演出地点位于凯旋门上空,远眺观赏效果更佳,观演尽量选择开阔区域。 

*以上信息仅供参考,具体信息请以深圳世界之窗当天现场披露为准。 

图源:深圳世界之窗(已获授权) 

02 

生活宝典特惠门票推荐 

✅夜场票:特惠价120元,7-8月期间周末夜场票是150元,现平日和周末都是120元,比之前便宜了30元 

注:夜场除免票人群外,大小同价,夜场票18点后入园,计划夜游、看烟花及无人机表演的建议购买此票种。身高1.2米以下(含)儿童免票入园。 

03 

购买入口 

可以在【深圳生活宝典】公众号对话框回复关键词【世界之窗】即可获取特惠购票入口 

➤退改规则:未使用可随时申请退订。*产品不支持部分退;*如需改期,请申请退订后重新预订。 

➤地址:南山区深南大道9037号 

➤交通: 

地铁:1号线或2号线世界之窗站J出口 

自驾:景区有收费停车场,导航前往即可 

         【国庆试营业】小梅沙海洋世界 

          0 

          3 

图源:廿四,下同 

全新的小梅沙海洋世界将于10月1日起试营业啦,5大特色展区极地馆、热带馆、鲸豚馆、海狮混养馆、青蓝洞大厅,另外园区内涵盖了200多种稀有动植物,不仅有陆生动物、鳍脚类、鲸豚类、鸟类和鱼类。 

园区内规划的多个演出项目,青蓝洞环幕激光投影秀、鲸豚剧场和欢乐剧场,利用国内外顶级演艺技术,结合声光电效果给大家带来不一样的表演。 

01 

生活宝典特惠门票推荐 

✅2大1小家庭套票: 

原价710元,特惠价588元,可省122元,需提前一天购买 

适用对象:2名成人+1名儿童:100cm(不含)~150cm(含) 

✅成人票: 

原价280元,特惠价230元,可省50元 

✅其他门票: 

儿童票: 

150元/人,适用于身高为 1.0 米(不含)-1.5 米(含)的未成年人 

长者票:

150元/人,限年龄为65周岁-69 周岁的人士使用,入园时须出示有效身份证件。 

学生票: 

170元/人,适用范围为全日制学生(含小学、初中、高中、中专、全日制大专、全日制大学本科的在校学生,不含自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生、研究生及博士生),入园时需出示学生证或学信网身份证明或中高考准考证,证件需有本人照片,可出示电子版;如中小学生无以上证件,可凭 18 周岁以下身份证或户口本验证入园。 

(上下滑动查看) 

03 

购买入口 

可以在【深圳生活宝典】公众号,对话框回复关键词【海洋世界】即可获取优惠门票购买入口、自驾免限行预约、订单查询入口 

➤免票政策:身高为1.0 米(含)以下的未成年人,年龄为70周岁(含)以上的长者免票入园。 

➤退改规则:未使用可随时申请退订。*如需改期,请申请退订后重新预订。 

➤景区地址:深圳小梅沙国际都市亲海度假区 

➤地铁:2/8号线地铁小梅沙站A出口右转过马路,沿S360步行6-8分钟,经过美高梅酒店后到达。 

✅小编有话说: 

如果你想了解深圳免费游玩、国庆各大优惠、各大活动详情,保姆级攻略!可以扫描下方二维码,即可查看! 

          光明农场大观园(丰收节/打铁花等) 

           0 

           4 

视频来源:向往瓦罐 

10月1日至7日国庆丰收节,观豪放激情的安塞腰鼓,赏趣味鹦鹉科普教育展,挖农场番薯,玩土炉烤薯,还有丰收运动会、漆扇体验坊、非遗打铁花、火壶等精彩活动。 

01 

生活宝典特惠门票推荐 

✅成人门票: 

原价80元。特惠价39.9元,可省40.1元 

注:最晚需提前一天购买,10月1至10月7日期间,有效期内可任选一天入园,限入园一次。 

✅亲子票(1大1小): 

原价120元。特惠价69.9元,可省50.1元 

适用条件:一名成人+一名身高1.2米(不含)--1.5米(含)儿童 

注:最晚需在使用当天17:00前购买,10月1至10月7日期间,有效期内可任选一天入园,限入园一次。 

➤演出时间表:↓ 

(上下滑动查看)图源:深圳光明农场大观园 

*以上安排如有变动以景区当日公告为准 

02 

购票入口及其他说明 

可以在【深圳生活宝典】公众号,对话框里回复关键词【打铁花】即可直达优惠购票入口 

➤免票支持:儿童1.2米(不含)以下、老人70周岁(含)以上免票。 

➤退改规则: 

成人票未使用订单可于购票日起7天内申请退款,逾期不可退;一经验证使用不可退改。 

亲子票未使用、未激活可随时申请退订;*产品不支持部分退;*如需改期,请申请退订后重新预订。 

➤地址:光明区光明街道光明农场大观园 

➤交通: 

自驾:导航至【光明农场大观园停车场】 

地铁:6号线“光明大街”站出(距离景区3km),换乘M368路公交至光明滑草场站,后步行约100米 

          观澜湖艺术灯光节/非遗火壶 

           0 

           5 

视频来源:一橙文旅 

国庆期间,景区内将会有灯光秀、非遗铁花风火轮、火壶表演。白天可欣赏园内水库风光、森林景观等,晚上还有20个浪漫场景的艺术灯光节可以看。 

另外,10.1-10.7,,无人机表演预计20:36起飞,2000架无人机连飞七天。 

01生活宝典 

生活宝典特惠门票推荐 

✅观澜湖艺术灯光秀+生态运动公社门票+亲水乐园单人门票: 

原价48元,特惠价29.9元,可省18.1元 

费用包含:观澜湖生态运动公社门票+亲子水乐园不限人群 X1;即入园一次(仅限一人);水乐园一次(仅限一人) 

注:艺术灯光节验票17点前有效且中途不离场,离场后再次入园需重新购票,2024年09月25日至2024年10月07日使用有效,限使用1次。 

✅2大1小家庭票: 

原价567元,特惠价59.9元,可省507.1元 

注:2024年09月19日至10月07日使用有效,限使用1次 

费用包含:观澜湖生态运动公社门票+欢乐套票三人票 X1; 

1、入园 3人 【儿童游乐场】  

2、趣味捡球车 3人 45元  

3、铂金转马 3人 45元 

 4、太空射水 3人 45元  

 5、亲子水乐园 3人  

6、2024观澜湖艺术灯光节3人 验票17点前有效。 

图源:酷吧 

✅2大2小家庭票: 

原价720元,特惠价69.9元,可省650.1元 

注:2024年09月19日至10月07日使用有效,限使用1次 

费用包含:观澜湖生态运动公社门票+欢乐套票四人票 X1; 

1、入园 4人 【儿童游乐场】  

2、趣味捡球车 4人 60元  

3、铂金转马 4人 60元  

4、太空射水 4人 60元  

 5、亲子水乐园 4人 

 6、2024观澜湖艺术灯光节4人 验票17点前有效。) 

02 

购票入口及其他说明 

可以在【深圳生活宝典】公众号,对话框里回复关键词【观澜湖】即可直达优惠购票入口 

➤退改规则:订单未预约未使用可于有效期后7天内可申请退款,逾期不支持退改。 

➤景区地址:龙华区观澜镇高尔夫大道1号 

➤地铁:4号线观澜湖站,A出口50米直达 

          深圳野生动物园 

           0 

           6 

图源:酷吧,下同 

深野31周年庆暨国宝动物节,观赏动物之余get各国国兽趣味百科,参与现场问答互动,还有机会获取深圳野生动物园专属31周年庆动物贴纸哦。 

园区内设置多个国宝动物打卡点,根据指示进行拍照打卡,完成挑战可获得精美小礼品。 

01 

生活宝典优惠门票 

➤【国庆通用】双人全天票 

原价480元,特惠价358元,可省122元 

注:库存有限,售完就会调整为378元。两个成人购买会比较划算。 

            ➤2大1小亲子年卡(买一年送一年) 

原价:3710元,特惠价928元,立省2782元 

适用人群:适用于2名成人游客+1名12周岁(含)以下儿童 

使用时间:自激活日起730天内有效可无限次入园,春节农历正月初一至初三、五一假期第一天至第二天、国庆假期第一天至第三天不可以使用。 

02 

购票入口及退改说明 

可以在【深圳生活宝典】对话框回复关键词【动物园】即可获取购票入口 

➤免票政策:儿童身高≦1.2米、老人年龄≧70岁周以上持本人身份证等有效证件免大门票。 

➤退改说明: 

☑️国庆通用双人票: 

订单一经核验,即为全部使用,不支持部分退款;游玩日未使用订单,可于过期后7天内申请退款,逾期作废,不可改期。 

☑️2大1小亲子合家欢年卡(买一年送一年): 

年卡一经使用视为消费,不可退改和转让,未使用的年卡自动激活的请于激活之日起60天内申请退款,逾期不可退改。 

➤景区地址:南山区西丽湖东侧 

➤地铁:7号线到“西丽湖站”B出口 

          锦绣中华民俗村 

           0 

           7 

视频来源:锦绣中华民俗村视频号 

国庆七天乐,带你沉浸式体验:每晚17时跨界潮玩,4大穿越古今探奇秘境,7大古韵新潮沉浸式主题区,10大人气网红现场助阵,20大主题国潮风华打卡点,48场跨界潮音夜宴、70+ 国风演艺华彩纷呈,300+全园惊喜互动NPC…… 

01 

生活宝典优惠门票 

➤夜场票 

原价100元,特惠价69元,可省31元 

注:夜场除免票人群外,不分大小统一售票,身高1.2米以下(含)儿童免票入园,18点后入园。 

02 

购买入口 

可以在【深圳生活宝典】公众号对话框回复关键词【锦绣】即可获取特惠购票入口、景区内各活动时间表等 

➤退改规则:特惠产品一经购买,将无法退改,考虑清楚再下单。 

➤地址:深圳市南山区深南大道9005号 

➤地铁:1号线华侨城站D出口直达 

➤自驾:导航前往即可,有收费停车场 

          能看到深圳舰的湾区游船 

           0 

           8 

图源:图虫-2111876393557426183 

来深圳看海一百次,不如坐游轮穿越一次世界七大奇迹港珠澳大桥,蛇口出发来回三小时,船内有餐饮,魔术节目娱乐表演。 

另外,10月1号和2号全天湾区游轮都可以从不同角度看到深圳舰,以独特的视角一睹深圳舰的雄姿哦。 

01 

推荐航班及途经景点 

➤港珠澳大桥:10:45、11:15(全程3个小时) 

➤观光航线及途经景点参考:↓ 

图源:天天周末,下同 

港珠澳航线途经景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

02 

本地宝特惠门票推荐 

✅10:45成人票:特惠价398元 

✅11:15成人票:特惠价398元 

03 

购买入口 

可以在【深圳生活宝典】公众号对话框回复关键词【观光】即可获取购票入口 

➤退改规则(非常重要):退改有扣损,请务必仔细查看购票页面的退改规则。 

➤地址:南山区蛇口海运路1号蛇口邮轮中心 

➤地铁:12号线太子湾A出口 

视频来源:林哥吃玩深圳 

来深圳看海一百次,不如坐游轮穿越一次世界七大奇迹港珠澳大桥,蛇口出发来回三小时,船内有餐饮,魔术节目娱乐表演:还有以戏曲的形式演绎《西游记》、世界之窗的《欢乐中国结》,还有广式主题“笑粤狮魂”将于国庆首演!另外,还能打卡海上日落超美夜景。 

01 

推荐航班及途经景点 

➤港珠澳大桥:18:15、18:45(全程3个小时) 

➤观光航线及途经景点参考:↓ 

图源:天天周末,下同 

02 

生活宝典特惠门票推荐 

✅18:45成人票:特惠价368元 

✅18:15成人票:特惠价398元 

03 

购买入口 

可以在【深圳生活宝典】公众号对话框回复关键词【观光】即可获取购票入口 

➤小提示: 

1、开航前30分钟办理登船手续 

2、开船前5分钟停止入闸 

➤退改规则(非常重要):退改有扣损,请务必仔细查看购票页面的退改规则。 

➤地址:南山区蛇口海运路1号蛇口邮轮中心 

➤地铁:12号线太子湾A出口 

          青青世界丰收节 

           0 

           9 

图源:酷吧 

9月15日-10月31日,青青世界农耕文化丰收节来啦!草坪上卡通的造景,它们摆着各种萌趣的姿势,等着你来合照打卡,还有扭秧歌表演心墙、热带雨林、彩虹桥、陶艺DIY…一大批活动上线。 

01 

生活宝典特惠门票推荐 

✅成人票: 

原价80元,特惠价59.9元,可省30.1元,需提前一天购买 

使用时间:购票次日起-2024年10月31日期间有效,有效期内可任选一天入园,限入园1次。 

02 

购票入口及其他说明 

可以在【深圳生活宝典】公众号,回复关键词【青青世界】即可获取购票入口 

➤免票政策:身高1.2米以下(含)儿童免票入园 

➤退改规则: 

1.电子凭证一经兑票使用视为消费,不可退改及转让;订单一经核销即为全部核销,不支持部分退改。 

2.订单未使用可于游玩日期后7天内可申请退款,逾期不可退,不可改期。 

➤景区地址:南山区月亮湾青青路1号 

➤地铁:5号线荔湾站B出口 

           恐龙真品化石展 

            10 

视频来源:禄丰发布 

               禄丰龙全国巡展 · 深圳站,可以在恐龙展上近距离看到许氏禄丰龙中国龙、盘古盗龙等完整和零散的珍贵恐龙骨骼化石。此次巡展展出的恐龙真品化石均来自有“世界恐龙原乡”“世界化石之仓”之称的云南禄丰。 

01 

生活宝典特惠门票推荐 

展览时间:即日起-10月10日 

✅恐龙来了单人门票+VR体验+化石修复+语音讲解: 

原价167元,特惠价125元,省42元 

✅恐龙来了双人套票(含单人VR体验+化石修复+语音讲解): 

原价295元,特惠价220元,省75元 

02 

购买入口 

可以在【深圳生活宝典】公众号对话框回复关键词【恐龙】即可获取特惠购票入口 

➤免票政策:身高1.2米(含)以下儿童免票,1名购票成人最多可携带1名免费儿童。 

➤退改说明:游玩日未消费订单,需在过期后7天内申请退款,逾期不可退,门票刷闸入园后不可退。 

➤地址:南山区华侨城恩平街华侨城创意文化园南区F2栋OCAT展厅 

➤地铁:1号线侨城东站A口步行640m 

国庆计划出游的 

抓紧提前购票啦 

特惠门票数量有限,售完即止哦 

错过就没有啦 

商家们如计划入驻本地宝特惠平台的 

可以手动添加下方微信哦 

↓↓↓ 

pigpigchick615 

                                     深圳免费活动查询 

深圳每个月会有

很多免费的展会展览、免费音乐会、 

以及其他免费活动 

点击下方卡片 

跳转【深圳生活宝典】公众号 

点击公众号底部菜单栏

【活动攻略】-【免费专栏】 

即可获取 

深圳免费活动最新消息 

(小编会持续更新活动哦) 

-END-

右下角,您点赞和在看 

小编工资涨2毛 

更多 

向下滑动查看更多 

回复【国庆】可获取深圳国庆活动及旅游攻略 

回复【深圳舰】可获取深圳舰参观时间及预约入口 

回复【以旧换新】可获取深圳以旧换新补贴攻略 

回复【巨人】可获取深圳巨人展免费预约入口 

回复【无人机】可获取深圳无人机最新表演安排 

回复【活动】可获取深圳最新活动查询入口

回复【展会】可获取深圳展会免费领票入口 

回复【免费演出】即可获取深圳免费演出最新消息 

回复【大鹏】可获取深圳大鹏自驾预约入口 

回复【梅沙预约】可获取梅沙片区自驾预约入口 

回复【小梅沙】可获取小梅沙预约购票入口 

回复【仙湖】即可获取仙湖预约入口 

回复【灯光秀】即可获取深圳灯光秀预约入口 

回复【港澳通行证】即可获取港澳通行证办理入口 

回复【中英街】即可获取深圳中英街预约入口 

回复【限行】即可查看深圳最新限行消息 

▌说明:文章由深圳生活宝典整理发布,未经授权请勿转载

▌编辑:廿四 

▌素材来源:各大景区官微 

▌图片说明:文章部分图片及封面图来源于天天周末、摄图网、图虫创意 

▌温馨提示:如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系 

【zhouminger@bendibao.com】 

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087 

使用手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”可添加 

                                              戳阅读原文,即可获取深圳活动查询入口 




文章编号: 81a1d2b704b25341312792ab53dec4d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (走进影视剧、和高校办赛……老字号会“玩”!) 2024-09-29 北京日报   北京日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1OTQyMQ==&mid=2651417896&idx=2&sn=9e5076f69363f45028f4b633e5694f60






梅兰芳1960年为峨嵋酒家题写的《峨嵋灵秀》书法作品、郭沫若1963年为鸿宾楼创作的藏头诗、娄师白1987年为曲园酒楼创作的《香远益清》画作……9月20日,一场特别的华天艺术馆首展在北京举办,近50幅郭沫若、梅兰芳、啔功等名家书画作品一齐亮相,丰富且珍贵的艺术品让观众仿佛置身艺术美学的氛围里。展厅中的即墨老酒煮酒壶、菊花铜锅等大量的老物件、老菜单,以及一幅幅餐饮老字号牌匾,提醒观众这是一场关于“吃的历史”的展览,这里展示的,是众多餐饮老字号在百年历史中所积累的文化瑰宝。而作为展览的举办方——北京华天饮食控股集团,正是全国拥有老字号品牌最多的企业之一,旗下拥有中华老字号21个、北京老字号22个。 

“盛宴”文化藏品展在北京华天艺术馆举办 

餐饮新形势 

呼唤转型“先行者” 

作为一艘餐饮界的“航母”,华天系统旗下品牌多达29家,从最年轻的(诞生于2010年)惠丰门钉肉饼,到诞生于1568年,已有456岁的柳泉居饭庄,老字号历史之丰富,国内首屈一指,论菜系,有京菜、湘菜、川菜、鲁菜、淮扬菜等菜系,甚至还有定位西餐的大地西餐厅,从护国寺小吃到马凯餐厅的宴席,从二友居的肉饼到惠丰的火锅,烤的涮的,煎的煮的,应有尽有,覆盖了北京市民的不同饮食需求,是老北京们“记忆中的美食”,也是“口口相传的好味道”。2024年,北京华天集团连续第四年入围“北京餐饮十大品牌”,且连续多年名列全国餐饮百强前列。作为首都餐饮头部企业,华天集团是北京餐饮实现高质量发展,助力打造国际美食之都的一支重要力量。 

华天老字号烹饪大师与服贸会观众现场互动 

餐饮业快速复苏,2023年餐饮总收入首次突破5万亿元,当下餐饮业也呈现出众多新的特征。随着生活水平提升及消费观念等多重因素影响,消费者对餐饮的需求更加个性化、品质化,既追求性价比,也追求特色美食、创新菜品以及独特的用餐体验,注重拍照打卡和“拔草”探店,这促使餐饮品牌必须不断创新与升级,快速响应,做到敏锐且高效。相比于轻装上阵的各式概念餐厅,新的餐饮现状对老字号的发展提出了更高要求。而敢为人先,勇于创新的北京华天为老字号的转型和高质量发展做了一次高水准的示范。 

新质生产力 

赋能餐饮高质量发展 

老字号底气在“老”,出路在“新”。老字号要在当下竞争激烈的环境下实现基业长青,就需要保持年轻的心态和敏捷的身手,与时俱进,不断调整优化自己的经营策略。守正创新是老字号转型的必由之路,北京市餐饮行业协会会长、北京华天集团党委书记、董事长贾飞跃认为:焕“新”餐饮劳动者、创“新”餐饮劳动资料、革“新”餐饮劳动对象是新质生产力赋能餐饮业高质量发展的关键。 

“鲁菜泰斗”同和居首批集体传承班结业仪式现场 

餐饮是服务业,华天集团一向重视人才培养和人才梯队的建设。餐饮注重经验和技艺的传递,大厨的把控依然是口味的关键,尤其是对于华天这样有着众多非物质文化遗产项目的集团来说,手里的“宝贝”太多,技艺的传承是必须练好的内功。北京华天在全行业率先探索啔用“集体师父、集体徒弟”的现代传承培养模式。目前,集团直属企业已拥有68位老字号师傅,共收徒280余名;烹饪、服务等技能人才总量超600人,人才密度超30%。 

后厨的大厨们需要对烹饪技艺传承创新,而前台的服务人员则需要发挥更强的能动性,主动求变,跟上消费的新潮流。直播销售一直是北京华天重点拓展的线上渠道,2024年一季度,北京华天成立“黄鹂主播团”,由华天所属各企业内部选拔善于运用社交媒体的餐服人员组建而成。此外,北京华天还成立“白海豚”名菜大师宣讲团,让“神秘”的大厨们从后厨来到前厅,与食客面对面“无损”交流,更好传播老字号名菜技艺,讲好老字号品牌故事。 

创“新”餐饮劳动资料,正是北京华天当下正在进行的一项重要工作,消费者的需求在改变,用餐诉求也更加多样化,社交、体验等元素融入餐饮消费中,推动着餐饮场所向多功能化发展。 

2023年底,北京华天集团啔动“彩虹计划”,通过打造“集荟华天”“京宴华天”“寻味华天”三大名片行动,全方位提升餐饮服务品质。就在当年,二友居西四包子铺、位于西四缸瓦市的华天新川面馆、香妃烤鸡三家门店升级,焕然一新的装饰风格,使二友居西四包子铺在网络上还被评为“最地道的老北京包子打卡地”。于2023年底正式试营业的华天首家精致体验店马凯·1953则是北京华天探索多元化餐饮服务市场、打造“京宴华天”的新尝试,新餐厅集结了由中国烹饪大师、米其林大厨联袂组成的后厨团队,成为“京城湘菜”的一匹实力黑马。 

革“新”餐饮劳动对象体现了北京华天在数字化上的前瞻布局,数字化乃是大势所趋,能够助力餐饮业加快创新步伐、实现规模效率、提高全程质量、优化资源配置。北京华天近些年持续着手将数据化升级为数智化,让海量的数据,在销售预测、千人千面个性服务、智慧食安、智能供应链等领域发挥作用。相较于看得见的前台信息化数字化设施,消费者看不见的后台系统,更能体现北京华天的数字管理“内功”。为了坚守“舌尖上的安全”,集团充分运用数字化、智能化手段,研发并啔用了智慧食安系统。该系统是通过高清云台、物联网传感器、人工智能、视频识别等技术,实现从人员证件、后厨操作、设备、异物等多个维度24小时无间断进行食品安全管理监测,确保了食品安全监管标准的有效执行。 

除智慧食安外,北京华天旗下众多的品牌也带来了更具价值的数据资源,实现了各品牌数据打通,会员信息和消费行为打通,线上和线下数据打通,以及内部数据和外部数据打通。更新“人时营业额”“门店日坪效展示”“自助点餐率展示”“门店时人效展示”等看板,不仅为营销分析决策提供了有效数据支持,更可以做到对未来一周内每家门店市场需求的预测,从而帮助企业在供应链端进行更精准的决策。 

北师大“华天杯”管理案例精英赛决赛现场 

餐饮业竞争激烈,酒香也怕巷子深,积极的营销必不可少。北京华天大力推进主题营销,根据节气时令选取当季食材,推出创新菜品。2024年的生物钟营销春之味、夏之味两场活动落地,精准曝光量突破500万人次,有效助力品牌曝光及销售提升。此外,北京华天还联合北师大举办“华天杯”管理案例精英赛,首次通过校企合作模式,探索老字号品牌营销新形式。与北京市第十二中学联合开发走进“北京老字号”主题实践课程,获得学校师生一致好评,帮助学生了解北京老字号、认知北京老字号,传播弘扬中华优秀饮食文化。 

肩负社会责任 

彰显国企担当 

堪称“老字号博物馆”的北京华天集团,始终将弘扬中华传统美食文化视为己任,在传播上主动出击。就如当下正在进行的华天艺术馆首展,正是北京华天在传播老字号文化上的一次大胆尝试,此次展品珍贵且丰富,不少艺术品是首次对外展示,精心的布展和详实的资料都给外界留下了深刻的印象,赢得一致好评。后续北京华天还将与专业机构合作,继续加大对藏品的研究、修复、保存,让更多名家艺术珍品能与公众见面。此外,北京华天还组织力量整理、撰写了20多家老字号近10万字的文字介绍资料,梳理老字号历史脉络,制作专集图册。华天还积极尝试更多新颖的传播方式,在计划年底上线的西城区首部网络微短剧《三井胡同的夏天》中,北京华天集团旗下老字号品牌也与胡同一同出镜,向外界展示北京胡同文化和传统美食的魅力。 

“38口行动计划”在第二十四届厦门投洽会上备受关注 

北京华天一直积极响应国家“厉行节约、反对浪费”的倡议,在店内醒目位置摆放张贴文明餐桌公约、倡导节约等宣传品,各大老字号餐厅坚持推行“光盘行动”,设置优惠活动奖励“光盘”行为。并且通过提高食材出成率和利用率来减少厨余垃圾,并推出小份菜,倡导适量点餐、剩餐打包。而备受关注的是,华天还在行业内创造性地率先推出以“口”为单位的企业量化饮食服务方案——“38口行动计划”,以“38口”概念为基础,通过定制化菜单、“克”“口”转换、智慧点餐提示等举措,践行“光盘行动”。华天“38口行动计划”的提出受到广泛关注。11月,北京华天将受邀参加世界无饥饿大会,共同探讨全球应对饥饿挑战之策。北京华天为实现联合国可持续发展目标贡献了中国企业和老字号餐饮的一份力量。 

党建引领 

激发企业发展“新动力” 

要实现高质量发展,党建引领是不可或缺的“主引擎”,北京华天集团不断探索党建与经营有效融合,推动企业在市场竞争中跑出“加速度”。近年来,北京华天始终把“红墙先锋工程”“安全放心 聚力奋进”专项行动和“双提升”工程作为全面加强华天系统基层党建工作的重点任务高标准落实落细。就如在今年重点推进的“彩虹计划”中,涉及西城区对应街道的保护更新和升级工作,华天各餐饮品牌将自身品牌提升工作放在整个首都核心区建设的大局中来思考,进一步提高政治站位,充分认识到此项工作的重要意义。在配合街区整体工作的同时,制定分梯次改造提升工作计划,在确保工程质量和各项安全措施到位的前提下,合理加快工作进度。 

党建赋能企业提质增效。北京华天集团根据西城区委区政府关于纵深推进“两个工程”要求,提炼出华天“1235”工作法,在工作中始终坚持“有解思维”,着力提升专业化和精细化能力,细化抓好演练机制、复盘机制、提升机制、创新机制、落实机制。将接诉即办、创新发展、食品安全、生产安全、财审工作、人力资源等重要业务指标纳入党建考核管理,形成党建、业务“一盘棋”,切实落实全面从严治党要求和党建工作主体责任。 

华天集团“攀峰计划”后备管理人才培训班 

发展的关键在人,关键在人才。北京华天集团以党建为引领,以技能、专业化、高层次人才为重点,开展“1+3”人才队伍建设,以打造品牌影响力、自主创新力、可持续发展力和行业竞争力的关键人才队伍为核心,培养企业中层管理人才、后备人才和高技能人才三支人才队伍,按照“对党忠诚、勇于创新、治企有方、兴企有为、清正廉洁”要求,建立符合现代企业治理要求的人才选用、培养、评价和激励约束机制。 

民以食为天。作为促消费、惠民生,稳就业的重要领域,餐饮业的健康发展事关国计民生。今年3月,商务部等9部门发布《关于促进餐饮业高质量发展的指导意见》,为餐饮业的高质量发展给出了具体的政策。北京市也出台了行动方案,支持餐饮业高质量发展,为加快打造国际美食之都提出了具体的措施。新经济形势下的新变化,为北京华天集团接下来的发展圈定了新的方向。北京华天将继续展现“红墙先锋”新风貌,锚定“首善之首”高标准,坚持守正创新,在数字化经营、社区化渗透、高端化发展、零售化布局、产业链价值链推进上下功夫,为老字号的转型升级闯出一条新路,用新质生产力赋能餐饮业高质量发展。 

   文/刘斌 

推荐阅读 

近期热门视频 

更多视频,尽在北京日报视频号,欢迎关注~ 




文章编号: 5dd8d9b2d3f90ed47ae01ae188fef53a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (湛江建有49个自然保护地,其中国家级七个,珍稀动物逐渐回归) 2024-09-29 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247561746&idx=4&sn=abbe2dc826531e1cd931702291225a27






 “这应该是湛江最早的勺嘴鹬秋迁记录了。”9月21日,湛江市爱鸟协会的志愿者如期来到吴川沙角旋准备开展鸟类调查。刚立好相机与望远镜,两只被称为“小勺子”的国家一级保护动物适时闯入大家的视线。与此同时,开阔的水面、茂密的植被、松软的岸滩也尽收眼底。 

湛江有着广东1/3的海岸线,更是中国大陆沿岸红树林分布面积最大的地区。近年来,湛江积极践行“绿水青山就是金山银山”理念,坚持人与自然和谐共生,良好的生态环境不仅为鸟类,也为其他野生动物提供了丰富的食物来源和隐蔽场所。 

中华白海豚、勺嘴鹬、中国鲎、文昌鱼、珊瑚……摄影师镜头下的雷州半岛,是名副其实的“动物王国”,在这里,万物各得其和以生。 

        蓝绿为底的动物友好城市 

江豚在雷州湾海域畅游觅食、小灵猫穿梭在徐闻迈陈新地村的红树林,豹猫游走在东海岛民安镇的丛林,黑脸琵鹭在吴川某滩涂上觅食…… 

雷州半岛为何吸引众多珍稀动物栖居? 

这里的“含绿量”很高,森林覆盖率达23.42%,森林蓄积量1914.27万立方米,红树林造林和修复任务占全省50%以上,“绿水青山”版图不断扩大…… 

这里的“保护网”很牢,2023年末,湛江发出了《关于禁止猎捕陆生野生动物的通告》,于11月12日起正式施行,为期5年。该通告中明确湛江全域均为禁猎区,禁止非法猎捕陆生野生动物。 

 “我们都知道蟒蛇是受国家保护动物,才立马打电话上报有关部门。”雷州市英利镇青桐村一名村民曾在自家菠萝地里发现一条大蟒蛇,当地林业部门和雷州市公安局森林分局工作人员接报到场并迅速将其捕获,随即移交给湛江市寸金动物园收容。 

作为湛江市唯一的野生动物收容救护中心,自成立以来,湛江市寸金动物园收容救治过辖内发现的豹猫、蟒蛇、白狐、长尾猴、果子狸、猪狸、臭鼬、猕猴等众多陆生野生动物。 

寸金动物园园长杨庆彪介绍,2022年,中心共接收市民救护以及公安等执法部门罚没野生动物159只(条),去年接收数量上升至183只(条)。救护野生动物的数量增加,执法罚没的野生动物数量下降,也从侧面反映了湛江市民保护野生动物的意识正在不断增强。 

伴随着野生动物的栖息环境越来越好,雷州半岛的都市与野性并存,尤其近年来,蟒蛇等野生动物危害农作物、家禽的现象时有发生,人与动物如何能够更好地“和平共处”? 

去年底,湛江开出了全市首单野生动物致害政府救助责任保险。“政府投保+保险公司理赔+群众受益”的模式是湛江创新社会管理方式的缩影,今年继续加以延续。 

城市在加强野生动物保护的同时,也降低野生动物侵害的风险。热爱、保护野生动物之风不断扩散,我们的都市“邻居”也越来越多…… 

         中华白海豚。 

         吴东俊 摄 

        繁忙通道上的候鸟“加油站” 

“第一批迁徙的候鸟已经抵达了。”与沙角旋小分队同一日开展鸟类调查的还有雷州湾内的南屏岛小分队。中秋已过,秋意渐浓,鸟儿们加快了迁徙的节奏,湛江市爱鸟协会会长程立与队员们期待已久的浪漫邂逅也拉开帷幕。 

全球共有九条候鸟迁飞通道,数“东亚—澳大利西亚”最为繁忙。湛江则是这条通道上的候鸟“加油站”,其独特的海岸生态环境给鸟类迁徙、越冬提供了良好的栖息场所。每年中秋过后,南迁候鸟陆续途经湛江,或短暂停留后继续南下,或留在此地过冬。 

每逢候鸟迁徙季节,湛江市爱鸟协会的志愿者总会戴好帽子,挎上望远镜、照相机,在每天涨潮前赶到海边,寻找并记录鸟的种类和数量,为科研和保护提供数据。 

据湛江市爱鸟协会统计,截至2023年1月,本地区所记录到的隶属于20目68科191属的鸟类有357种,隶属于6目17科的以游禽和涉禽为主的滨海湿地鸟类有122种。其中,国家一级保护动物14种;国家二级保护动物68种;被列入世界自然保护联盟(IUCN)等级为极危(CR)的鸟类有3种,分别是勺嘴鹬、中华凤头燕鸥、黄胸鹀。 

勺嘴鹬。程立 摄 

“没错,这是白腹海雕!”2021年10月,在湛江雷州市纪家镇豪郎村田间,调查员捧着相机惊喜地喊道,这是首次在湛江通过影像记录国家一级保护动物白腹海雕,也是首次发现白腹海雕搏击湛江长空。 

之后,在几年间的野生动物调查中,调查队还陆续监测到了白肩雕、乌雕、蛇雕、栗鸢、蜂鹰等多种珍稀猛禽的光临,“群鹰会”的胜景在雷州半岛上空时常上演。 

去年12月,在纪家镇豪郎村的调查员们见证了猛禽迁徙季节的最后一期监测,总共两次记录到白肩雕,还有单日多达十五只的蛇雕,同一日还首次记录到一只白肩雕幼鸟……在猛禽迁徙季的末尾,还能有如此亮眼的记录,纪家监测点不但是当之无愧的“鹞”家镇,还可以被称为“雕”家镇。 

“猛禽变多,或者很多年没来的猛禽突然又来了,至少可以说明湛江目前的生态环境是良好的,只有适宜的环境才会吸引它们过来。”有调查员表示。 

民间组织在不遗余力地保护鸟儿,政府部门也在发力。 

“我们初步计划在2024年10月1日至2025年1月31日这段时间,在全市范围集中开展鸟类保护专项行动。”湛江市自然资源局有关负责人表示,为坚决遏制非法猎捕行为,从源头上保护鸟类资源安全,目前正在起草专项行动方案,集中力量为候鸟迁飞保驾护航。 

“等再过一个月,南屏岛上的鸟类数就要以万只为单位计算了。”程立告诉记者,真正的热闹时节还未到来,10月中下旬以后,大批量的候鸟将前赴后继地抵达。 

         鸥鸟翔集。 

         程立 摄 

        珍稀水生生物的“嘉年华” 

视线从空中转向海洋,南屏岛上除了珍稀鸟类,周围水域生活着脊椎动物演化“活化石”——文昌鱼以及地球唯一的蓝血动物——鲎。 

文昌鱼其实并不是鱼,它是低等无脊椎动物向高等脊椎动物演化时的过渡生物,对底质要求比较严格,通常仅局限在有机质含量低的纯净粗砂和中砂中;而鲎则是世界上唯一拥有蓝色血液的生物,在地球上存活近5亿年,与文昌鱼几乎是“同龄人”,至今仍保留着原始样貌,也被称作“蓝血活化石”。 

放眼整个雷州湾,越来越多的珍稀野生动物身影进入人们的视线。从某种层面上来说,这是湛江生态环境持续向好的有力证明。 

“我本来以为只能看到一两头,但最后我们幸运地遇到了一群中华白海豚。”今年8月,一群来自不同国家的留学生来到湛江雷州湾海域,赴一场和中华白海豚的浪漫约会。来自厄瓜多尔的留学生贺沛霖(David Cobo)表示,人和动物互相尊重是非常重要的,这次经历让他终生难忘。 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“水上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,更是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,被沿海渔民亲切称为“妈祖鱼”。 

据统计,目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,而在湛江雷州湾就生活着世界第二大中华白海豚种群。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。姚志豪 摄 

“雷州湾这种半封闭的内湾,为中华白海豚提供了天然的保护场地,既可以让它们躲避肉食性鲨鱼等天敌,又可以给它们提供稳定的食物来源,因此能够维持种群生存。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍说。 

除了中华白海豚,印太江豚也是雷州湾的“居民”。 

2008年,“雷州白蝶贝省级自然保护区”正式升格为“广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区”,保护对象随之扩大为珍稀海洋生物及其栖息地。与中华白海豚、布氏鲸、白蝶贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物一样,印太江豚也成为了这里的主要保护对象之一。 

值得一提的是,在刚刚过去的8月,全国首个中华白海豚保护协会在湛江成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解和保护中华白海豚。 

自然保护地整合优化后,湛江全市建有49个自然保护地,其中国家级7个,建成生态科普教育基地12处,打造了“广东十大最美湿地”“广东十大最美森林”“广东十佳观鸟胜地”“广东十大最美古树”“广东十大魅力古树乡村”等一批森林文化品牌单位。 

下一步,湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体,通过共建共享城市生态体系,绘就出更加美丽的人与动物和谐共处新画卷。 

在钢铁厂里逛“动物园” 

         起起伏伏的广阔海面上跃出几道粉白的弧线,激起朵朵白浪后,又潜入深处,空中和水面之间翻腾的一个个灵巧的身影,惹得旁观者惊呼阵阵。这些活泼可爱的“海上精灵”,便是国家一级保护动物中华白海豚,往它们的身后看去,正是宝钢湛江钢铁有限公司(下称“湛江钢铁”)的冷轧厂区。 

         逐浪、跳跃、下潜……白海豚在雄伟的工厂前舞得快活,离厂区仅几百米距离。对于水质和栖息环境有着严格要求的它们,能和湛江钢铁自如共存于一片海域,颠覆了不少人以往对钢铁厂浓烟滚滚的刻板印象。 

         碧绿的海水拍打上岸,海岸边,整洁的厂房、茂密的绿植、五彩的烟囱构成一幅美丽的画卷。国内首套百万吨级氢基竖炉点火投产,建成外排水综合利用工程,完成全系统超低排放改造……湛江钢铁在保护生态环境、爱护动物的路上从未停歇,用三年时间实现了“废水零排放、固废不出厂、废气超低排”。 

         栗喉蜂虎鸟。蓝伟强 摄 

         栗红色的喉部、蓝绿色的羽毛、黑色的过眼纹,簌簌挥翅,在空中划过一道艳丽的色彩,这是被评为“中国最美小鸟”之一的栗喉蜂虎鸟,它们名列《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》,对声音、空气质量十分敏感。如今在湛江钢铁厂区,已有不少栗喉蜂虎鸟安家筑巢。 

         作为一名摄影爱好者,冷轧厂支撑员工黄文铭常漫步在厂东区的草木间,感受鸟语花香,用镜头记录下一次次鸟雀奇遇。 

         喙长戴冠、翅羽黑白的是以色列国鸟戴胜;翅圆尾短嘴巴小,画着精致“全包眼线”的是中国“四大名鸟”之一绣眼;黄瞳黑羽、叽喳不停的是会学舌的八哥;长尾如扇、歌声昂扬的是“四喜鸟”鹊鸲;颈戴“珍珠围巾”的是珠颈斑鸠……随着环保成效的逐步提升,越来越多雀鸟频频现身湛江钢铁。 

         在厂区安居的动物们,它们是湛江钢铁绿色低碳治理工作的美好结晶,也成为湛江生态建设最有力的见证者。 

“神奇动物”现身大学校园 

         秋日的早晨,迎着和煦的阳光走进广东海洋大学,仿佛瞬间踏入了一座充满生机的“动物园”。清晨,鸟雀鸣啼,唤醒了沉睡的校园。黑脸噪鹊、棕背伯劳、白喉红臀鹎……五颜六色的鸟儿在枝头蹦蹦跳跳,道路两旁,蜂蝶正在绿叶与花丛中悠然穿梭,辛勤采撷,酿造着生活的甜蜜。 

         树上一对正在筑巢的红耳鹎吸引了师生的目光。作为国家“三有”保护鸟类,红耳鹎通常在每年的4至8月繁殖。只见它们轻盈跃动的身影翻飞于枝头之间,为宁静的校园增添了几分生机与活力。 

         不远处,孟加拉国的国鸟“鹊鸲”正在欢唱。鹊鸲的身体随之律动,或昂首挺立,或低头沉思,或展翅欲飞,每一个动作都与歌声完美融合,构成了一幅动人的画面。 

         下课铃声响起,学生们从教学楼涌出,坐在湖畔悠然赏鹭鸟翩飞。鹭鸟们或低飞于水面,或高翔于蓝天,姿态曼妙,自在无拘。恰逢雨后,校园内的蛙鸣悠扬、昆虫和鸣,万物共生共舞。 

         在宁静的蝴蝶湖畔,一群优雅的黑天鹅正悠然自得地在翠绿的草地上嬉戏玩耍。几名学生手捧着香软的面包缓缓走近,温柔地将手中的面包递给了这些活泼可爱的小生灵。“学生们在校园里每天逗鸭喂鹅,生活丰富多彩。”一名老师笑着说。 

         水生生物博物馆内的印太江豚标本。邓安祺 摄 

         值得一提的是,在主校区西侧,还坐落着一座水生生物博物馆。走进这座始建于1991年的博物馆,琳琅满目的水生生物标本让人眼花缭乱。这里陈列有水生生物标本约3000种,色彩斑斓的贝类、鲜明艳丽的鱼类、多姿多彩的藻类,以及其他淡水和海洋水生生物等,按分类系统陈列,整齐美观,构成了一个神奇的水生生物世界。 

         馆内最令人震撼的莫过于大型海洋哺乳动物标本。13.6米布氏鲸剥制标本,13.1米布氏鲸骨骼标本,短肢领航鲸剥制标本,中华白海豚修复剥制标本,印太江豚剥制标本,宽吻海豚剥制标本……它们为生物学、海洋科学以及生态保护等领域的研究提供了宝贵的实物资料,成为宣传海洋保护意识、教育师生珍惜海洋资源的重要载体。 

      来源:南方日报 




文章编号: f440f0e04a30916d69286d0869715cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (跨越山海 家国同庆 | 白海豚爱心妈妈结对关爱“家团圆”活动圆满举办) 2024-09-29 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650699105&idx=3&sn=95857e697e45838a31011916ac347d61






       9月28日下午,市妇联妇女儿童活动空间——梧桐树下,花馍飘香,笑语喧扬。

      为庆祝中华人民共和国成立75周年,贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,深入落实辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案要求,由大连市妇女联合会主办,大连市妇女儿童发展服务中心承办,大连市妇女儿童发展基金会支持,“跨越山海 家国同庆——白海豚爱心妈妈结对关爱‘家团圆’活动”热闹开场。来自大连市各区市县的白海豚爱心妈妈与结对儿童代表参加活动。

爱心妈妈和孩子们一进场就被五彩绚烂的花馍吸引。非遗传承的花馍制作老师为白海豚爱心妈妈和结对儿童讲解了花馍的传承渊源和制作技艺,并现场示范了制作花馍的手法。在老师的指导下,白海豚爱心妈妈和小朋友们默契配合,一步一步地捏揉、塑型,一个个小玉米和粘有“我爱中国,欢度国庆”字样的花馍便生动呈现。活动现场暖意浓浓,爱意满满,一个个精心制作的花馍不仅体现了大家对传统文化的热爱,更展现了白海豚爱心妈妈对孩子们的细心与关爱,以及孩子们对白海豚爱心妈妈的信任与依赖。

 花馍的小麦香还在房间萦绕,大家又一同体验了“沙盘游戏”亲子活动。在老师的引导下,小朋友们勇敢地进行了自我介绍,这不仅是他们自我的超越,也拉近了爱心妈妈和结对儿童之间的距离。随后,大家用手抚摸沙子,感受沙子的松软与温度,放松身心。结对的爱心妈妈和孩子按照老师的要求,选择和摆放沙具,随着内心情感的流动,构建出独一无二的沙盘世界。在每轮摆放后,老师都会引导孩子们分析自己创作的奇思妙想,帮助他们从不同角度认识自己、认识他人、认识世界。这场温馨的活动,不仅引导孩子们探索自己的内心,更加深了亲子间的情感交流与理解。

” 

                  活动尾声,市妇联还为孩子们送上精心挑选的保温杯和文具套装。白海豚爱心妈妈和孩子们也开心地在一起合影留念,记录下这美好的瞬间。 




文章编号: 97f73d704d515ab1d742d870ed2740f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (野生动植物保护宣传月 | 呵护千万生灵 共建和谐壮美家园) 2024-09-29 广西壮族自治区林业勘测设计院   广西壮族自治区林业勘测设计院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIwMjc1MQ==&mid=2457583697&idx=2&sn=9b076c8f08421cbcaf544bcde8ed2744






          野生动植物保护宣传月 

              共 

              同 

              努 

              力 

2024年9月是广西壮族自治区第34个野生动植物保护宣传月。野生动植物是地球生态系统的重要组成部分,是大自然赋予人类的宝贵财富,保护、发展和合理利用野生动物资源,对于维护生态平衡,改善自然环境,促进社会经济发展意义重大。 

           广西野生动植物宣传月的由来 

1992年,国务院批准的《陆生野生动物保护条例》将“野生动物宣传月”以法规的形式确定下来,目的是提高公众对野生动植物保护的意识。 

为了加强对本地区丰富的野生动植物资源的保护,并提高社会对生态环境保护的关注,广西自1990年起将每年9月设立为“野生动植物保护月”。2023年广西正式以法规形式确定每年9月是广西野生动植物保护宣传月。 

           广西野生动植物概况 

据悉,广西现有陆生野生脊椎动物1151种、野生高等植物10466种,生物多样性丰富度居全国第三位。瑶山鳄蜥野外种群数量达约510只,东黑冠长臂猿种群数量达到5群36只,白头叶猴数量由598只增加到1400多只,以穿山甲为代表的珍稀濒危野生动物救护繁育技术实现子四代突破。2021年以来,开展望天树、元宝山冷杉、瑶山苣苔、资源冷杉、银杉、膝柄木野外回归5000余株,物种自我维持能力和遗传多样性不断增强。 

广西持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,全区生态环境质量持续保持全国前列。桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

近年来,广西林业设计院也不断积极探索。共发表新种7种,其中,高等植物5种,大型真菌2种;共发表新纪录属2个和新记录种20种,丰富了广西生物多样性“家谱”。 

             相关法律法规介绍 

为了保护野生动植物,保护地球资源,出台了相关法律法规,下面给大家普及野生动植物相关的法律法规。 

《广西壮族自治区野生植物保护办法》 

第9条:禁止破坏、毁损重点保护野生植物。

第16条:外国人不得在自治区境内采集、收购国家和自治区重点保护野生植物。 

第17条:违反本办法规定采集或者破坏、毁损自治区重点保护野生植物的,由县级以上具有相应管理职责的野生植物行政主管部门处2000元以下罚款;情节严重的,处2000元以上5万元以下罚款。 

《广西壮族自治区野生动物保护条例》 

第3条:野生动物资源属于国家所有。对野生动物实行保护优先、规范利用、严格监管的原则,秉持生态文明理念,推动绿色发展。 

第7条:对野生动物实行分类分级保护。 

第10条:禁止破坏野生动物巢、穴、洞、产卵场、索饵场、越冬场和迁徙洄游通道等场所。 

第24条:禁止食用法律法规规定不得食用的野生动物及其制品。 

《中华人民共和国刑法》 

第341条:

“危害珍贵、濒危野生动物罪” 

非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的,或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的,处五年以下有期徒刑或者拘役,并处罚金;情节严重的,处五年以上十年以下有期徒刑,并处罚金;情节特别严重的,处十年以上有期徒刑,并处罚金或者没收财产。 

第344条: 

“危害国家重点保护植物罪” 

违反国家规定,非法采集、毁坏珍贵树木或者国家重点保护的其他植物的,或者非法收购、运输、加工、出售珍贵树木或者国家重点保护的其他植物及其制品的,处三年以下有期徒刑、拘役或者管制,并处罚金;情节严重的,处三年以上七年以下有期徒刑,并处罚金。 

    来源|网络、数据统计 

    编辑|罗芷蕙 

    责编|莫妙兰 

    审核|石春林 




文章编号: a68b74c90107a8e588ad0bc8aef32eab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  ((余位3)去海边赶海捕鱼寻白海豚 京族三岛 三娘湾 簕山古渔村 九龙寨 万尾金滩 边城东兴等(精品小团3晚海边酒店)) 2024-09-29 T6旅行   T6旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MzAwOA==&mid=2649811046&idx=2&sn=e3256fc4d9c65ae7e32fc49856f05e9a






点击上方T6户外关注公众号了解更多户外资讯 

(国庆)动车去海边赶海捕鱼寻白海豚 京族三岛 三娘湾 簕山古渔村 九龙寨 万尾金滩 边城东兴等(精品小团3晚海边酒店) 

一起去海边,拿着小沙铲,提着小桶子,在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾,同渔民们一起出海捕鱼,体验一回真正渔民的生活,坐在船上一起追寻可爱的海洋精灵白海豚,那种激情不要太美妙~ 

活动时间:2024年10月2日—2024年10月6号 

集合时间和地点:早上火车站集合出发(具体以车票时间为准) 

京族三岛在中国大陆与越南交界处有三座小岛,被称作边境的「小斯里兰卡」,也就是我们所说的京族三岛。 

京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地,依次为巫头、万尾、山心三个小岛,是由海水冲积而成的沙岛,位于中国大陆与越南交界处,由尾北望山心,西望巫头,颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛,背倚十万大山,与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺,鸡犬相闻,涉水可渡。 

簕山古渔村 

古老的地方总是不乏传说,簕山之名便是一个:远古这里叫鹿山,因鹿多而得名,因村里发现一种叫做“簕花“的树,所以改名勒山延用至今。 

三娘湾广西十佳景区国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

边城东兴 

东兴市位于我国大陆海岸线最西南端,西面与越南接壤,由于这里的地理位置特殊,越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴,来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。 

行程安排 

D1:重庆 — 南宁—万尾金滩 

早上的动车前往南宁,在列车上可以看看贵州广西特色风光,到达南宁后换车前往万尾金滩。到达万尾金滩后海边散散步,吹吹海风,吹掉一天的疲惫,晚上还可以吃上一顿正宗的海鲜大餐(可以在市场买到新鲜的海鲜,再去加工,货好价格更美丽)。 

吃:全天自理 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

D2:万尾金滩—东兴口岸 —京族三岛休闲游 

早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥,然后前往东兴口岸逛逛,对面就是越南,口岸有很多越南的纪念品。 

下午我们再一起去探秘我国56个民族之一的京族唯一聚居地。今天很悠闲,大家一起在海边抓鱼捉虾,感受捕获的快乐,捕到的海鲜晚餐可在渔家加工享用。 

吃:全天自理 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

D3:万尾金滩 —簕山古渔村—九龙寨—天堂角

簕山逛古渔村  , 

九龙寨网红沿海公路,  

企沙网红长提涨潮可以拍出海浪大片, 

天堂角海滩比金滩白浪滩人少水更好景更美, 

吃:全天自理 

住:企沙(海边酒店 独立卫浴) 

D4:企沙—三娘湾—钦州或者南宁 

早上出门就可以在网红长提游玩,休闲自在,怡人自得。 

而后来到中华白海豚的故乡三娘湾,乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚,三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,它们或黑或灰,有白有粉,亦有墨绿色海蓝色等,它们腾空而起,划过碧蓝的海面,绽放绚丽多彩的海上芭蕾,那场面壮观唯美,令人叹为观止!晚餐再整上一顿美美的海鲜大餐…….看完海豚,吃完海鲜,而后前往酒店,晚上大家可以根据自愿找个大排档等。 

吃:全天自理 

住:钦州或者南宁(4星酒店 独立卫浴) 

D5:返回重庆

早上大家可自行采购点广西新鲜的水果,带回重庆自己品尝或者送亲好友都可以,回程途中大家分享自己的游玩经历和心得,整理整理图片,动车上休息一下,不久就到达重庆结束行程。 

吃:全天自理 

住:无 

活动费用: 

1880元/人(不含动车 可自行飞机南宁集散)  

2880元/人(含:重庆-南宁往返动车二等座) 

1.3米以下小孩1080元/人(不占床位 不含动车) 

费用包含 

交通费用:全程正规旅游包车 2次出海包船(一次捕鱼 一次寻白海豚) 

住宿费用:全程4晚住宿(3晚海边酒店) 

保险费用:旅游保险)  

费用不含:全部门票交通车(目前全程暂无门票),餐费和行程中未包含的费用 

联系人:T6超超 

联系电话:13330231986 15998993808 

Q Q:540299832 

微信公众平台:T6户外(微信号 CQT6HW) 

QQ群:168675751(超超群总群1900人) 

190771753(新人群1500人) 

《驴行天下有你有我》2群3群5群6群9群10群11群的朋友均可自由报名 

【定金报名】 

银行汇款:中国银行 户名邹超  卡号6217 8532 0000 3303 425 

微信同电话:13330231986(报名支持红包或转帐无手续费) 

注意:汇款后请及时与我联系核实 

【报名事项】 

1、请准备去的队员提前做好工作安排,并调整好身体状况(保证身体健康,无疾病,报名则代表认可)。 

2、报名请说明个人详细资料,住店或者露营,名字,身份证号,联系电话等。 

3、此次活动人数5-15人,从发帖之日开始报名,每人预交报名费880元,以报名费为准,报名费用于定车房买保险等,如有原因不能参加活动者提前7天说明,可全额退订金也可找人顶替。 

【携带物品】 

【服装类】当季服装 ,休闲鞋,拖鞋,泳衣,帽子 ,墨镜 ,适合照相的服饰。 

【个人用品类】防晒装备,洗漱用品及个人药品   

【食品类】自己喜欢吃的食品,部份路餐 

【电子类】相机、充电装备等 

【证件类】身份证原件必带,能够打折优惠的证件。 

【特别说明】 

1要求参加人员听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、严禁个人英雄主义。 

2自助互助,安全第一。 

3身体健康,吃苦耐劳,有安全意识,有团队协作精神。 

4领队不是保姆,所有的营地事务都需要大家动手来做,我们会尽力为大家安排好。 

5户外运动人人平等,出行安全等责任自理。 

6路上行程可能有变化,行动必须统一,有好的意见可以提出来。 

7如发生各种因素造成堵车、天气变化、政策变化等不可抗力因素产生额外的费用,大家共同承担额外的费用。 

 长按二维码,关注T6公众号了解更多活动 




文章编号: 7e5f2cb3df07f5a0447fd1e7cb828ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (MobTech观察 | 明日开业!从上海·海上世界,看招商蛇口逆势崛起的数字化建设之路) 2024-09-29 MobTech官微   MobTech官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTExNjYxNg==&mid=2247556872&idx=1&sn=96efab518f0af2dc2e7d13e459af48e8






   9月30日,由招商蛇口倾力打造的网红打卡新地标“上海·海上世界”即将重磅开业。这是上海首座邮轮主题旗舰商业,也是2024年下半年魔都人最期待的新开商业项目之一。 

   近几年,城市居民对高品质休闲度假的需求日益增长,“微度假”作为一种应对快节奏生活的新模式,正处于快速发展阶段,为文旅商业开辟了广阔天地。 

图源:上海·海上世界官微 

   虽然传统房地产行业进入深度调整期,仍不乏积极拥抱科技创新的国央企领头羊,紧跟市场需求与消费趋势,扎实推进高质量发展,加速培育新质生产力。其中,国内领先的城市和园区综合开发运营服务商招商蛇口的发展速度有目共睹。除了依托其“稳健”的战略布局能力,也少不了数字化转型的赋能与加持。作为招商蛇口的数字化服务商之一,MobTech与大家一起探析,招商蛇口在商业市场研究分析与经营决策分析方面引入了哪些数智化能力。 

价值效益,转变核心 

2021年,招商蛇口提出“三个转变”,即从开发为主向开发与经营并重转变,从重资产为主向轻重结合转变,从同质化竞争向差异化发展转变,因此数字化聚焦的核心也开始转向经营业态和轻资产的项目建设和能力输出。在新旧模式转换阶段,价值、效益等关键词自然成为了数字化建设的关注核心。 

今年以来,招商蛇口的综合发展模式又进一步发生了演变。提出重点聚焦开发业务、城市服务、资产运营三类业务,不止要注重开发规模,更要实现价值经营和创新竞争力的齐头并进。招商商管作为资产运营业务的主要战略赛道,目前已布局全国超32座城市,持有管理商业项目超70个,旗下项目仍在持续迭新升级,不断刷新爆款城市商业地标的全新定义。 

   在此战略背景 

   下, 

   MobTech就城市商业大数据服务与招商商管达成合作,为其新开项目差异化定位研究与存量商业消费者洞察研究提供数字化赋能。通过此次合作,招商蛇口数字化建设投入的价值和效益更具象化。 

精准匹配,按需创造 

在市场向需求驱动转型,传统供应模式渐失优势的当下,注重个性化服务,“精准匹配,按需创造”显得愈发重要。这要求深入洞悉消费者需求,在宽泛的市场分类下进行更精细化的客群分析。招商蛇口主动跳出同质化竞争,借力大数据,寻求差异化竞争优势,助推业绩超车。 

目前,招商商管在商业领域已打造了丰富的商业产品线,包括海上世界、招商花园城等拳头产品线。海上世界产品线定位为“城市级滨水文旅综合体”,标杆项目深圳海上世界已成为国际化滨海新城综合体,是蛇口的重要城市名片。招商花园城产品线则定位为“城市品质生活聚集地”,主要面向中高等消费能力的家庭客群及产业办公客群。从2006年发展至今,招商花园城已形成了较高的品牌价值和市场认可度,成为了招商商管不断拓展版图的“主力军”。 

这些产品线的框架之下,实则蕴藏着招商商管打造差异化商业空间的超能力,这种能力离不开多元融合的发展理念与领先的数字化建设。比如,招商商管在商业板块的发展理念是“X+商业”,即在开发多元商业产品的同时,借助城市商业大数据,深入研究区域宏观信息、人口热力、POI数据、区域消费指数、轨迹特征、客群画像、消费偏好等多维数据,从而适配不同商圈环境和客群,因地制宜地打造符合当地文脉特色的商业,形成具有差异化的商业新样本。 

以此次即将新开的“上海·海上世界”为例,拥有滨江商业和文旅商业双重属性的上海海上世界,采用招商蛇口创新的“X+商业”理念,颠覆传统,把上海首座集滨水娱乐、购物与邮轮文化于一体的旗舰商业体呈现给公众,打造“2024年城市微度假超级目的地”。主题的独特性、品牌的核心价值以及产品的实质效用,共同构成了吸引目标客群的铁三角,精确锁定客户群体并据此量身定制产品设计方案,成为项目成功与否的胜负手。 

   图源: 

   上海·海上世界官微 

上海·海上世界精准定位三大客群:周边社区居民、商务人士及微度假游客,重点聚焦亲子家庭体验。周边丰富的教育资源,与项目内的亲子度假主题服务公寓完美契合。该公寓集亲子互动与高品质住宿于一体,创造了一系列寓教于乐的海洋主题空间。 

   户外“无动力乐园”同样以亲子家庭为核心,设有针对性的游乐区域,配合原创白海豚IP的互动设计,强化故事性和参与感,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验,强化上海·海上世界作为家庭友好型“微度假”目的地的定位。 

运营为王,创新求变 

不仅是在开发业务领域,在存量商业项目的运营过程中,招商商管也在与时俱进地依托数字化创新求变。 

当行业进入大分化时代之时,我们越发看到那些多元业务基本盘稳定的房企会活得更加坚挺。这背后的底层逻辑就是行业已经进入到“运营为王”的新阶段。正是因为招商蛇口坚持数字化赋能,其数智运营能力始终处于行业第一梯队,招商商管打造的商业项目才能持续为招商蛇口带来稳定的回报。 

以某地花园城项目为例,项目开业至今12年,随着商业市场发展,市场竞争环境和消费需求都已发生变化,原有的项目定位、商业形态、业态组合已无法满足和刺激消费,项目需要寻找新的锚点,重塑当地商业标杆。 

为此,MobTech依托智图城市商业大数据平台能力,为招商商管提供了一套“市场调研案头研究+大数据消费行为分析+小数据问卷调研”的组合研究方式。基于当前项目所在区域的竞争格局,深入调研周边商业的竞争关系,从而为项目差异化提供调改升级思路。一方面,通过大数据研究到访客群不同时间窗前后(近2年)的消费行为变化及外溢情况,寻找项目业态缺口,同时对目标核心客群的消费偏好进行深入研究,找到主力锚点。另一方面啔用线下问卷调研,通过问卷验证消费者对于未来定位、业态补充、品牌接受度、服务提升等接受及偏好程度,为项目落地提供差异化决策支持。 

   此外,通过MobTech大数据分析跨省以及重点城市偏好品牌,还为项目提供了可行性更高的招商建议。为确保项目顺利实施,MobTech还进行了深入的对标案例分析,研究与本项目相似定位或调改的案例,总结分析其项目亮点,调改进程,为项目提供更明确的路径建议。通过一系列科学的消费者洞察研究与分析,对比该项目与竞品到访客群差异,挖掘潜力客群,项目迅速调整了调改经营提升方案,重塑了城市地标名片。 

数智赋能,科学决策 

作为招商蛇口的大数据服务商之一,MobTech及旗下城市商业大数据平台“全景智图”已经持续服务了瑞安、大悦城、新城、华联SKP、龙湖等TOP10的知名商业地产集团。

“全景智图”是由MobTech联合银联商务研发推出的一款消费者洞察类大数据SaaS产品,平台首次融合了“客流+消费”两大优势数据能力,提供全国重点城市区域宏观信息、人口热力、POI数据、区域消费指数、客流规模、常驻客群基础画像、常驻客群消费轨迹与偏好、商场消费笔数、商场消费客单价、商场消费金额等,补全了“人-店-场”完整分析链路,更好地辅助商业地产用户进行市场运行及监测、消费数据分析,提升经营管理决策能力。 

截至目前,平台覆盖了108个重点城市,总览1000+城市商圈,数据最小栅格围栏颗粒度仅150x150m;覆盖商业场景POI超5500万、商场数据超7000家、品牌数据超40000家,分析维度超过30个,单商场地域×时间窗客群交叉对比超过200类,商场/客群数据长效回溯时长可达2年,且全域数据自动更新。为城市进驻、项目定位、招商策略、运营调改、专题研究等全流程6大关键应用场景提供解决方案,成为了众多头部商业地产开发商、商管公司与品牌商优选的大数据产品。 

试用全景智图城市商业大数据平台 

或定制研策报告 

欢迎扫码联系我们 

END 

No.1 

公司动态 

No.2 

客户案例 

转载  / 品牌 / 商务合作 

联系人:Mob小姐姐

 微信号: MobTech8888  

Email:marketing@mob.com 

 添加备注: 来访平台+合作诉求 




文章编号: ef8af0bf98ffbaf8cc14a134e205cb0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (我选择了桥,桥也选择了我) 2024-09-29 外交部驻澳门特派员公署   外交部驻澳门特派员公署


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzAzNjc5Mg==&mid=2247546787&idx=3&sn=b035fd5d6eaac3dc275db9f41746986f






    一桥连三地 天堑变通途 

    伶仃洋上的“超级工程”  

    港珠澳大桥 

    将粤港澳三地紧紧相连 

    见证着内地与港澳的“双向奔赴” 

    也创造了世界桥梁史上的奇迹 

    这座世界最长跨海大桥的总设计师 

    孟凡超说 

    “桥就是我生命的一部分 

    人家说我是桥痴 

    痴迷已经到不能自拔了” 

    今天新华访谈《大国总师》系列第6期 

    一起听听孟凡超和桥的故事 

1 

   与桥梁结缘40余年

    孟凡超主持、参加勘察设计的 

    国家级特大型桥梁有20多座 

    见证了中国从桥梁大国 

    向桥梁强国迈进的历程 

    高中时代的孟凡超 

    并没想到自己能成为桥梁设计师 

    “当时我报考的是云南大学地球物理专业 

    第二志愿才是 

    重庆建筑工程学院桥梁与隧道专业 

    第一志愿没有录取 

    第二志愿录取了 

    我觉得我选择了桥 

    反过来桥也选择了我” 

    孟凡超后来发现 

    地球物理跟他从事的桥梁工程 

    关系密切 

    在建筑桥梁之前 

    首先要进行地质普查 

    用的就是地球物理的勘察手段 

    干一行 爱一行 

    既然学了就爱上它 

    2004年2月 

    港珠澳大桥的设计任务 

    落到了孟凡超身上 

    这项全球瞩目的重大工程 

    让他觉得既兴奋又神奇 

2 

   港珠澳大桥总设计师难当吗? 

    “说不难,是假话 

    当你作为一个建设者 

    置身于伶仃洋这片汪洋大海之中 

    灰蒙蒙白茫茫的一片 

    桥在哪里不知道” 

   挑战接踵而至 

    不能妨碍珠江口繁忙的航道通行 

    不能影响白海豚栖息地的生态 

    还需多方协调找登陆点 

    …… 

    为了找到设计的“绝佳方案” 

    他几乎跑遍了伶仃洋西岸的所有海岛 

    和其他跨海大桥不同 

    港珠澳大桥是像“搭积木”一样 

    拼装出来的 

    这让中国桥梁建造摆脱了土办法 

    千军万马施工的场面不见了 

    施工精度却提高了 

    回忆过往孟凡超感叹道 

    “港珠澳大桥历时15载 

    展现了中国高速发展 

    高质量发展的神奇力量” 

3 

   桥就是我生命的一部分 

    “设计超级工程 

    是很多个不眠之夜伴随过来的 

    有时候突然冒出来一个念头 

    从床上爬起来 

    赶快用一个草稿给它记录下来” 

    由于长期疲劳 

    孟凡超生了一场大病 

    “人家说你命都快丢了 

    你怎么还那么执着 

    我认准的事必须干 

    而且一定要做好了 

    奉献给社会  

   奉献给国家” 

    通车后的港珠澳大桥 

    成为伶仃洋上一道亮丽的风景线 

    孟凡超设计的 

    中国结桥塔、风帆塔、海豚塔 

    吸引了很多游客专程来打卡 

   当我们问孟凡超 

    打算要奋斗到多少岁时 

    他笑着说 

    “桥就是我生命的一部分 

    我离不开桥 

    桥也离不开我 

    生命不息 

    战斗不止吧!” 

   来源:新华网 新华访谈 




文章编号: c9e4af01c9b849202deccc23968c8019
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (厦金大桥A1标段已完成50%左右) 2024-09-29 宁都州网   宁都州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU2NjU1MQ==&mid=2247565041&idx=1&sn=cc870204d0ff523b81741f01ebb3025c






刘五店航道桥效果图 

刘五店航道桥效果图 

9月26日,福建厦门,正在建设中的厦金大桥(厦门段)。厦金大桥(厦门段)起于厦门本岛思明区环岛路与会展北路交叉口,终点设互通接入翔安新机场,大桥跨海段(主线)长度14.2公里,是福建省最长的跨海大桥,建成后将成为厦门市新的地标性建筑。厦金大桥(厦门段)项目为福建省重点工程,是国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分。(无人机照片)中新社记者 张斌 摄 

     “厦金大桥(厦门段)A1标段完成了50%左右,其他几个工点也在稳步推进,总体进展在进度计划要求内。”中国交建厦金大桥(厦门段)A1标段项目总经理郭万中说道,“之前我也参加了港珠澳大桥的建设,不断总结、吸取好的一些经验。拿厦金大桥(厦门段)A1标段来说,目前工人有1200人,管理人员有200人。同时,我们打造了很多大型装备,也引进了很多大型装备为项目服务。” 

中国交建厦金大桥(厦门段)A1标段项目总经理郭万中 

     9月26日下午,两岸融合发展示范区建设媒体联合采访活动的记者们来到厦金大桥(厦门段)施工现场了解情况。据了解,厦金大桥(厦门段)于2023年1月取得交通运输部资金安排意见,2月取得项目工程可行性研究批复,6月取得交通运输部初步设计批复;主体工程5个标段于2024年1月开工建设,目前项目正全力建设,厦金大桥(厦门段)A1标段已完成50%左右,力争海上主体工程与厦门新机场同步建成投入使用。 

     “这个项目能够进一步完善厦门的交通路网,促进区域经济一体化,以及推进一带一路的物流新通道。”厦门路桥工程投资发展有限公司厦金大桥(厦门段)项目总工程师林路宇说道,项目建成后,它将会成为我们厦门本岛连接翔安新机场的一个最便捷通道,能够有效缓解交通压力。” 

    厦门路桥工程投资发展有限公司厦金大桥(厦门段)项目总工程师林路宇 

     大桥跨海段(主线)长度14.2公里,是福建省最长的跨海大桥。为跨越规划20万吨级航道,刘五店航道桥采用主跨928m的三跨吊五跨连续悬索桥方案,是省内跨径最大的桥梁,也是全国为数不多的离岸式海中悬索桥,也是国内首创前后分体式钢壳混凝土沉井基础;两座索塔采用简化的繁体“门”字造型,分别代表厦门、金门,寓意“一桥连两门、厦金一家亲”。 

     “白海豚和文昌鱼我们也做了一系列的保护措施。”郭万中说道,“我们也有专门的白海豚观测站,让相关船舶专门进行观测等等。” 

     该项目为保护厦门湾海域内的中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的栖息繁衍,大桥非通航孔桥均采用预制吊装工艺,标准跨径为120米,是国内非通航孔桥跨径最大的跨海桥梁工程。 

     为减小对城市滨海区域的景观影响和周围环境的噪声污染,环岛路隧道主线大部采用盾构施工方案,盾构外径15.5m,是省内最大的公路盾构隧道,塔铺路支线采用上下叠层的双层隧道断面解决道路用地紧张问题。 

来源:综合中国新闻网、海峡导报等 




文章编号: d8bbb33d1fc4c024485fd3d0f7a8d68f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (『天津科普游子』国庆科考活动合集:带领都市人,以地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地) 2024-09-29 天津科普游子   天津科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247590706&idx=5&sn=e303c13f02f1aa6307e0b550b22268c0






   今年国庆假期,天津科普游子精心挑选了几条特别的科考路线,专业大咖将会带您考察典型的地理地貌、丰富的植被类型、姿态各异的昆虫精灵,感受历史深厚的文化遗产、感受别样的沙漠…… 

   多种类型的活动可选择,跟科普游子一起去考察自然吧!让我们一起用脚步去丈量祖国大地,用科学的态度走进不同地域的自然风貌和风土人情,用一次专业的科考经历给假期增添不一样的色彩。(后续活动持续更新,敬请关注哟) 

半日 · 活动 

Vol.1 

国庆出海:一起完成渤海的底栖生物调查 

行程亮点: 

☞活动中可以了解海洋生物的分类、底栖生物打捞手段、不同海洋生物的识别特征和科学记录方法; 

☞双体大船,环境高大尚,航程更平稳,不易晕船; 

☞专业的海洋生物方向的老师,船上的海洋生物学习内容一定令你大开眼界; 

☞在船上的做底栖海洋生物记录; 

☞现捕捞,现制作,在船上直接吃海鲜; 

☞海面风速的测量。 

☞DIY属于你自己的许愿瓶带回家 

☞海洋生物实体讲解,现捞现讲,有一些海洋生物一定让你大开眼界,颠覆三观! 

☞孩子们在驾驶室中实景体验一次当船长。 

活动时间: 

10月5日,10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

一日 · 活动 

Vol.2 

走进蜜蜂王国 

行程亮点: 

☞用蜂蜜制作专属于你的蜂蜜唇膏; 

☞体验割蜜摇蜜的快乐,最后把自己的劳动成果(一罐蜂蜜)带回家; 

☞穿成“太空人”近距离探索蜜蜂的世界,亲眼看到蜜蜂王国老大—蜂王; 

☞有一场颠覆你三观的知识讲座等你来听; 

☞成为品蜜师,品尝多种不同功效和口味的蜂蜜; 

☞有专业老师带你去观察蜜蜂,了解社会性昆虫的习性。 

活动时间: 

10月1日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.3 

“盐学”之旅:古法制盐,寻找丰年虾,探究盐的前世今生  

点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞盐的文化以及盐田生态系统; 

☞探究古法制盐的工业流程并亲身体验; 

☞盐田生态系统调查;

☞探究七彩盐田的成因;

☞近距离接触盐山,了解各类盐的性状;

☞盐田观鸟;

☞了解波美度及认识波美比重计; 

活动时间: 

第一期:10月5日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.4 

荒野第一部:荒野厨房|开啔属于自己的探险故事 

点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

情景化沉浸式体验,野外探险,搜寻食材 

自理能力培养,运用智慧,就地取材,烧火做饭,劳动技能满分 

团队合作,学习野外求生,户外技能 

动植物知识科普,山野探秘,知识贯穿其中 

活动时间: 

2024.10.2 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.5 

荒野第二部:荒野求生|野外生存技能再升级 

点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

地震应对,紧急避险

伤口处理,生命救援 

规划基地,信号求救 

就地取材,手工制作 

活动时间: 

2024.10.4 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.6 

昆虫1日活动:寻找秋季鸣虫,探索蓟州昆虫多样性! 

点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

专业的生态知识讲座 

森林昆虫小径昆虫探索 

森林昆虫探索 

揭秘昆虫与植物的“爱恨情仇” 

昆虫微景观制作 

活动时间: 

2024.10.6 

点击下方链接了解活动详情: 

两日 · 活动 

Vol.7 

          张家口矿物科考:一路向北,探索地球宝藏  

          点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞从古人类遗址穿越到恐龙时代,认识地球与张家口的地质历史 

☞解锁无尽玛瑙模式,了解岩石与地层在地球内部巨大力量下的各种奇妙的变化

☞市场盲盒开水晶,开玛瑙;

☞走进水晶矿场现场,捡拾水晶; 

☞叩开石器时代的大门,参观泥河湾博物馆; 

☞调查古村落历史; 

活动时间: 

第一期:10月5日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.8 

              白洋淀湿地生态自然科考  

          点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞深入连绵的芦苇荡,乘船观测珍稀鸟类; 

☞了解湿地植物,看水中神秘植物如何捕猎; 

☞见识神奇水生昆虫,诱捕它们进行研究; 

☞调查野生鱼类分布,见识各种漂亮的鱼虾; 

☞认识多种湿地蛙类,亲手触摸自然的感觉; 

☞搜寻水生爬行动物,与湿地蛇类亲密接触; 

☞完成野外科学调查,学做野外科考记录; 

☞在湿地科普教室听鸟类知识互动讲座; 

☞在科普基地学做数百年历史的非遗手工。 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月2日 

第二期:10月3日-10月4日

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.9 

                荒野厨房番外篇——荒野厨神 | 厨神也懂植物学  

               点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞学习粮食与水果的“舌尖”植物学,了解餐桌植物的历史、文化、营养与趣事 

☞一起揭秘舌尖上的味道,一起探索植物与我们生活的密切关系 

☞收获硕果良种,做成美味佳肴; 

☞了解山楂植物学知识,亲手制作冰糖葫芦和水果罐头; 

☞学习农作物知识,让玉米果穗上的粒粒种子化身爆米花; 

☞了解小麦的历史作用,解读餐桌植物背后的科学与文化; 

☞学习古法披萨的制作过程,完成面包炉烤披萨的制作; 

☞在科普教室听植物知识互动讲座; 

活动时间: 

第一期:10月5日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

‍ 

Vol.10 

探气象与宇宙奥秘-气象台与国家天文台 

           点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞观摩气象的会商 

☞参观气象站,了解各个仪器的用途,学习气象知识 

☞酸雨检测实验 

☞把握空气脉搏,显微观察花粉,了解过敏来源 

☞天文观测,晚上观星 

☞河流水生态调查

☞走进国家天文台,寻找冥王星 

☞走进国家天文台,站在2米16望远镜内部,了解望远镜的结构 

☞太阳黑子观测和记录 

活动时间:

10月5日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

三日 · 活动 

Vol.11 

蓟州生态博物自然科考  

行程亮点: 

☞山林动物科考; 

☞化身“小小监测员”,体验监拍野生动物的趣味; 

☞跟随博物学者一起去探索,走近山中奇妙的昆虫世界; 

☞由专业的昆虫学者带你一起学习灯诱; 

☞学习野生植物知识,斩获识别技巧; 

☞学习果实相关知识; 

☞创意体验课程; 

☞昆虫讲座,了解不同昆虫的习性,昆虫的阶段、昆虫的过冬方式; 

☞昆虫夜探和灯诱; 

活动时间: 

10月3日-10月5日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.12 

邂逅彗星!把握地球脉动!  

行程亮点: 

☞天文观测,认识秋季星空 

☞星空露营,在拥有2000平超大草地用于观星,同时学习帐篷搭建技能 

☞望远镜观测太阳黑子 

☞组装望远镜,了解望远镜结构,学习使用天文望远镜 

☞寻找深空天体  

☞观测彗星 

☞地质科考,一同走过地球10亿年的岁月 

☞采集岩石,制作岩石标本 

☞地质学家眼中的矿石,显微观察 

☞气象观测,观云识云 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月3日 

点击下方链接了解活动详情: 

四日 · 活动 

Vol.13 

内蒙天文矿物科考:星空下探索地球宝藏  

行程亮点: 

☞切原石,开盲盒; 

☞邂逅张家口晶莹剔透的水晶,了解水晶的成因; 

☞捡拾满山散落的宝石,了解当地的地质构造; 

☞了解火山成因;

☞住蒙古包,在天文台观星,看灿烂的星空,以夜间观测为核心,同时辅以天文知识的讲解,让大家能够更好地享受观星的乐趣; 

☞骑马驰骋草原,感受生命的辽阔; 

☞地质老师带领同学们在野外寻找橄榄石; 

☞制作橄榄石戒指; 

☞收集五彩缤纷的玛瑙,领略最美秋季草原风光; 

☞明安图天文台学习天文知识 

☞学习掌握基本的岩石矿物学知识,了解宝石形成背后的科学故事,感受地球漫长神奇的演化历史,培养对地球、对自然的好奇与热爱,锻炼科学的思维方式 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月4日 

点击下方链接了解活动详情: 

五日 · 活动 

Vol.14 

四川人文自然活动  

行程亮点: 

☞访三国圣地、谒汉昭烈庙; 

☞走进三星堆,探秘古蜀国; 

☞模拟田野考古,复刻国家宝藏; 

☞ 参观大熊猫基地、沉浸式义工体验

☞打卡二王庙,拜水都江堰; 

☞探访五彩喇叭河,邂逅川西花鸟兽;

活动时间: 

第一期:9月28日-10月2日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.15 

广西生态科考活动  

行程亮点: 

在崇左保护区近距离观察白头叶猴 

在烟霞山森林秘境,体验全国最棒的萤火虫夜观 

山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚,了解鲸豚类动物保护 

融入独具魅力的广西文化,体验非物质文化遗产 

“荒岛求生”,海岛上进行潮间带生物调查 

走进国家级传统古村落,漫步大芦古村 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月5日 

点击下方链接了解活动详情: 

六日 · 活动 

Vol.16 

我的阿勒泰,国庆自然遗产人文地理科考活动  

行程亮点: 

☞在桦林公园考察白桦林,与《我的阿勒泰》作曲、著名音乐家交流;前往拉斯特乡,造访毛皮滑雪板非遗传承人; 

☞前往福海县乌伦古湖;全天在乌伦古湖的大湖、小湖活动,寻找白头硬尾鸭、白尾海雕,考察湖岸生态; 

☞乘船观察水上雅丹地貌;; 

☞ 前往五彩滩,探究著名的彩丘地貌,考察额尔齐斯河;

☞科克托海湿地公园,观鸟、寻找野生动物,考察沙漠湖泊生态;阿克齐沼泽湿地考察,完成水生植物花蔺样方调查; 

☞前往巴哈龙沟,考察花岗岩地貌和万年岩画,考察欧亚水獭和欧洲山杨生态;

☞阿勒泰地区博物馆,参观梳理阿勒泰人文地理知识; 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.17 

新疆人文地质科考活动 

行程亮点: 

☞沿途开展红山口地质观测; 

☞白沙山-白沙湖探秘; 

☞观赏喀拉库勒湖、观测记录慕士塔格冰川,采集几处重要位置的岩石矿物和沙土标本; 

☞新疆地理讲座、欢度中秋歌舞晚宴; 

☞塔什库尔干石头城考察、金草滩湿地生态调查,寻找高原湿地藻类; 

☞参观塔什库尔干博物馆,认识这里的总体生态和动植物;

☞走进塔吉克民族原住民家庭进行家访,了解他们的房屋设计和生活方式,邀请塔吉克族音乐人和舞者与我们交流塔吉克民族音乐艺术,观看塔吉克歌舞表演。 

☞参访香妃墓或者喀什地区博物馆; 

☞参访麦盖提县刀郎展览馆; 

☞邀请国家级非物质文化遗产传承人为我们解读和表演刀郎木卡姆歌舞; 

☞沙漠探险博物馆参观,N39塔克拉玛干沙漠短程徒步,体验中国最大、世界第二大流动性沙漠 

☞采集塔克拉玛干沙质标本,与白沙湖沙质进行比对,分析沙子输送通道 

☞参加喀什古城开城仪式,之后探访喀什古城,了解世界文化对喀什的影响以及新疆对世界不同文化的融合 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

科普游子 

正致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

关于我们 

天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办;与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴,致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察,重建人与自然的关系。自2016年6月2日至今在全国各地已经成功举办3000多期各种类型的自然科普教育活动,科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的 研究生优先,懂摄影、会开车的朋友优先。 

合作洽谈请联系: 

田老师:13820630238 

张老师:17526524520 




文章编号: 7fc8172cc9f06374bd2d07721af912e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (国庆假期系列公益自然教育课程安排啦~) 2024-09-29 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247492426&idx=1&sn=0b952f87ddf1802de0380e392c6ead88




Autumn

夏秋之际,就要来海边看一场流光溢彩的日光铺在海面上,像是天女用心织就的金丝被,温暖而闪耀。再看——滩涂上忙着筑巢的螃蟹先生、到处觅食的弹涂鱼伙计、偷偷卧沙的海螺姑娘,还有沙滩上五彩斑斓的贝壳小宝贝……哈哈~哪一个没有“勾引”到你呢?

来咯来咯~二豚子和大家见面的时候到啦~国庆小假期即将来临,国庆假期系列公益小课程再次来袭,欢迎大家积极参与~如果你还没有想好假期安排,不如来三娘湾中华白海豚自然教育基地,我把中华白海豚的故事讲与你听~

详情

01活动时间2024年10月1日~2024年10月5日上午10:00~12:00下午15:00~17:0002活动地点钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾景区中华白海豚自然教育基地可使用百度高德地图导航“北部湾鲸豚研究团队科学观豚教室”03课程内容1中华白海豚知识自然教育

来到教室观看由本团队经过十年野外考察积累的素材制作的中华白海豚为主的海洋生物系列自然教育视频,开啔你对中华白海豚、对海洋生物新的认知!2海洋生物系列手工创作

快来动动你的小脑筋,动动你的小手指,和爸爸妈妈或者好朋友一起来完成一个属于你们的“海洋世界”吧!04参与对象亲子家庭/18岁以上成人05报名方式活动无需预约,在上课时间自行前往活动地点即可。06活动须知1、本系列课程为公益活动,无需缴纳课程费,无需自带手工材料;2、12岁以下的儿童若参与课程需家长全程陪同;3、研学类等盈利性质的团队不在本次公益活动范围内,若想参加可私信公众号或与本团队工作人员提前联系;4、活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台;5、参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广;6、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明;若您不同意本声明,请与活动组织方沟通。冲冲冲!我们国庆见面!!!支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队北京市企业家环保基金会钦州市中华白海豚保护管理处UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。                       ——北部湾大学鲸豚研究团队

来源|北部湾鲸豚研究团队图片|北部湾鲸豚研究团队编辑|凌乙荣审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布)




文章编号: b1d23d0109709e1d058af4b23a64d347
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (入围全国20强,汕头有条“最美自驾路” (附国庆南澳大桥、轮渡、停车场交通攻略)) 2024-09-29 南澳百事通   南澳百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651403174&idx=1&sn=59da6b1e201ae46350210e1282875a0c






一边是碧绿的青山 

一边是蔚蓝的大海 

当车辆经由汕头南澳大桥 

驶入南澳环岛公路 

山海一色形成一幅绿美画卷 

所到之处绿意盎然、繁花盛开 

运气好的话 

还能偶遇海上精灵白海豚 

穿梭于碧波荡漾的海面 

每一次转弯都是一次新的惊喜

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上频现,马蜂窝旅行发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一,成为游客夏季海岛旅游的首选,不少游客选择自驾游形式前来游玩。 

在近期交通运输部开展的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线主题推选活动中,广东汕头南澳环岛公路成功入围全国20条路线候选名单,也是全省唯一一条入围的路线,该路段曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”之一。 

南澳环岛公路 

南澳环岛公路起于莱芜桥头,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于长山尾,全长33公里。通达连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

沿途打卡景点 

1 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水林间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之意,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,体验穿越北回归线,留下美好回忆。 

2 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

3 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷、近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

4 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,衬得夜色醉人。 

这个国庆,就来南澳旅游吧!

出行指南赶紧收藏~ 

01 

南澳大桥免费通车 

国庆假期高速公路免费 

根据国务院有关通知要求 

2024年国庆节假期 

南澳大桥继续对7座以下(含7座) 

小型客车免收车辆通行费 

具体免费时段 

                                   从10月1日00:00开始 

                                   10月7日24:00结束 

根据中华人民共和国交通运输部发布的文件《重大节假日免收小型客车通行费实施方案》,针对春节、清明节、劳动节、国庆节4个重要节假日,实施7座以下(包括7座)小型客车高速公路免费通行的政策。 

根据《南澳大桥运营管理通告》,行人及下列车辆禁止上桥:非机动车、摩托车、拖拉机、残疾人专用车、履带车、轮式专用机械车、铰接式客车、全挂拖斗车。 

WELCOME 

02 

假期期间将实行交通管制 

TRAVEL 

Technology  

国庆假期是2024年最后一个长假期,南澳县将迎来新一波旅游高潮,为更好满足游客出行需求,南澳县提前谋划、科学研判,精心部署,在辖区内实行交通管制,安全有序疏导出岛车辆通行南澳大桥。 

WELCOME 

03 

开放临时停车场 

04 

进出岛轮渡 

                                       

为进一步方便国庆节期司机、旅客进出南澳岛,莱长渡运航线将于国庆节日期间(10月1日-7日),增开进出岛渡运航班,具体航班时刻如下: 

进岛(莱芜往南澳长山尾):9:00、11:00、13:00、15:00。 

出岛(南澳长山尾往莱芜):10:00、12:00、14:00、16:00。 

特别提醒:1.售票时间为开航前30分钟,在售票窗口现场扫码购票。 

2. 严格执行渡船限载规定,每航次只限90乘客。 

3. 请司机旅客密切关注天气情况和航班信息,安排好出行时间,以免影响您的行程。 

咨询电话:0754-85500214 

WELCOME 

来源:汕头发布 

           在南澳,百事通! 

一站式生活便民信息服务,一键获取便利生活服务,您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息,足不出户,畅享南澳智慧生活! 

 ▍服务项目: 

    

    

    

  




文章编号: 3d56713b6becaadc7da705e419e847c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (首次发现!二级重点保护野生动物厦门文昌鱼现身惠州) 2024-09-29 渔业界   渔业界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA4NDEyMQ==&mid=2247553175&idx=3&sn=2f1972005828ec218167325d1218cd0e






联系电话:18958351380(微信同号) 

----以上为广告,需要请联系-- 

“这是我们今年8月首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域调查发现的国家二级重点保护野生动物——厦门文昌鱼,平均密度高达47尾/平方米。”9月25日,广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖在新闻通气会现场介绍了在海湾精细化调查中发现的“新朋友”。 

本次发现的厦门文昌鱼 

                        珍稀海洋生物对环境治理有指示意义 

厦门文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,也是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。1988年,我国将其列为国家二级保护动物。 

“厦门文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底,对栖息环境要求苛刻,对环境质量有重要指示意义。”中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉介绍,文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,受海洋污染和栖息地破坏等因素影响,文昌鱼的资源量逐渐下降,分布区域也变得越来越狭窄,已成为稀少物种。 

郑淑颖介绍,以厦门文昌鱼为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的“旗舰物种”和关键物种,具有重要的生态、科研和文化价值,对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。 

本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼,充分体现了近年来广东海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

记者了解到,“十四五”以来广东近岸海域水质优良面积比例保持90%左右,其中2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,创近二十年来最高水平。海洋环境的改善为海洋生物提供了更加宜居的栖息场所。 

广东纳入调查监测的河口、海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况均保持稳定,生物多样性水平稳步提升,中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效明显。粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势,海洋生物群落结构也稳定向好发展中。 

                        海湾精细化调查为美丽海湾建设提供依据 

为了摸清新时期我国海洋生态环境状况家底,掌握海洋生态环境变化规律,生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作。在广东进行的海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,通过全面实施海湾精细化调查能够系统掌握广东海湾生态环境基础状况,是广东推进美丽海湾建设的重要基础。 

广东是海洋大省,海域辽阔,港湾优良,岛屿众多,生态系统丰富,涵盖河口、海湾、海岛、珊瑚礁等近岸典型海洋生态系统。生态环境部将广东近岸海域共划分了59个海湾(湾区)单元,为全国最多,占全国划分海湾总数超过1/5。 

据了解,广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务,综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段,开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查。 

广东省生态环境监测中心高级工程师李勇介绍,通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为因地制宜推进“一湾一策”美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。 

素材来源:羊城派、羊城晚报 

28日14时至29日02时,东海西部海域出现了5~7级、阵风8级的偏北风。 

预计,29日白天至10月1日夜间,东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海东北部和中东部海域将有7~9级、阵风10级的大风,其中台风“山陀儿”中心经过的附近海域风力可达9~12级、阵风13~14级。有关台风“山陀儿”的详细信息,请参见中央气象台最新一期《台风预警》。 

另外,30日白天至10月1日夜间,渤海、渤海海峡、黄海大部海域将有7~8级、阵风9级的偏北风,其中渤海部分海域风力可达8级、阵风9级。为此,中央气象台29日06时继续发布《大风蓝色预警》。 

希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告,更多台风信息关注下方公众号:

关注公众号,实时关注台风消息

识别关注《实时台风预报》,每天为您推送实时台风信息。 

在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐 




文章编号: 8ae4b831e0f9b54222b61bb2c4100a80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【啔炫十月好时光  幸福欢乐在长隆】总有美好 值得等待!2024年10月23-27日广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享之旅呈现!) 2024-09-29 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247607948&idx=4&sn=b14833e5cca0c318198f0b72fcc93cff






长隆好时光 与你共欢享

啔炫的伙伴们：

总有美好 值得等待！十月错峰出游，价格平稳，景区客流量相对较少，所以是时候来一场亲子旅行了！

长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想，也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品，自2016年到现在，我们组织过多期长隆尊享之旅，我们一直注重伙伴们的体验度，追求性价比， 我们一直主推的是广州珠海双长隆，安排的均是含金量高的景区，住宿方面我们有两晚住长隆（一晚广州长隆熊猫酒店，一晚珠海长隆企鹅酒店），其余两晚为广州市携程四钻酒店，并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行，为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。我们接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现， 啔炫期待与你一起畅游长隆， 在这里每个孩子都是VIP!十月特惠 不要错过！

想和你笑，想和你闹

想拥你入怀抱。

宝贝你是我的骄傲！

在灿烂的阳光下

开怀大笑，

在自由的空气里

自由奔跑，

在没有烦恼的角落里

停止寻找。

长隆 一生一次就好！

把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。

美丽长隆欢迎你！

快乐的感觉像是在梦里。

广州+珠海 双长隆行程特色

1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美，注重体验，我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合，四大王牌景点：广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+珠海宇宙飞船（长隆全新巨作 全球最大的室内乐园）+珠海长隆海洋王国全部包含在内，尽情畅玩。

2.长隆全程专业领队陪同，啔炫独立成团，更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行，放松休闲，你的旅行你做主。

3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送，广州珠海全程大巴车接送，机票门票，住宿通通搞定，相对于自由行， 性价比更高。

4.长隆是尊享vip之旅，它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店，一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店，其余两晚为广州携程四钻酒店。

❤活动介绍❤

森林中的城堡——广州长隆熊猫酒店

中国最佳童话主题酒店之一，广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店，还原了卡通片中的童话王国风格，充满活力童趣，带孩子们走进卡通梦幻世界。

缤纷浪漫的大堂，是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素，大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国，丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球，让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。

每个房间都有它独特的风格魅力，形态各异的卡通形象，每一个细节都能吸引孩子们的注意力，明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。

不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心，都提供儿童用品，而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。

熊猫酒店自助餐厅享用早餐

熊猫自助餐厅自助早餐，500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩，用料新鲜、工序考究，在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味，颠覆您对早餐的认识。

熊猫自助餐厅拥有数百款美食，栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物，打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。

在这里每个孩子都是VIP

珠海长隆企鹅亲子主题酒店

长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选，这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店，步行几分钟可直达长隆海洋王国！是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店，拥有2000间主题客房。来企鹅酒店，玩转海洋王国，赏烟花，看喷泉，陪企鹅，是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。

入住企鹅酒店，服务周到热情，务求每一个细节去传递“开心”，在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心，玩得开心！

企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备，贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。

帝企鹅自助早餐厅：与企鹅一起共进早餐

企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置，占地面积5000平方米，分温带区和寒带区，放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只，孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触，给旅行增添一份惊喜与快乐

帝企鹅餐厅位于酒店一层，以极低冰川为主题，超过1600个餐位，设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场，汇聚全球500种特色美食，在享用自助盛宴的同时，还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。

广州长隆野生动物世界

中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园，在这里生长着2万余只野生动物，今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界！

在这里，让我们一起坐上开往快乐星球的梦幻小火车吧

看遍神奇动物，开啔奇妙探秘之旅，一路欢声笑语

这里住着全球唯一的熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷！

妈妈“菊笑”一胎生下三胞胎，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎！

澳大利亚国宝—考拉！超萌超可爱！长隆野生动物世界，考拉家族6代同堂，还有全球唯一的双胞胎哦！

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一，和大熊猫一样是镇园之宝，目前有接近二百只白虎在长隆。

这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群，亚洲最大的象种群，还有非常珍惜的黑叶猴，大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物，来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。

长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物，不用出国门，就可以带着孩子轻松穿越五大洲，东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然，释放你的好奇心，而且小火车全程科普员同步讲解，可以说是一条动物知识科普之旅。

720度全景观空中缆车，毫无阻碍的广阔视野，把长隆自然风光尽收眼底，崎奇趣野生动物世界一览无遗， 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘，带给你和孩子不一样的游园体验。

长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友，希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉，然后更加懂得关注动物，爱护动物，因为他们都是我们最珍贵的好朋友。

广州长隆国际大马戏

广州长隆国际大马戏重磅升级，活力全开！汇聚全球马戏精英，史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐！拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队，拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。

长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴，不断的超越创新，这次迭代更新的森林主题背景，更是突破传统舞台的极限，再度延长15米，在层层叠进的舞台布景中，实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船，以及众多的森林精灵交相辉映，为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。

期间豪华绚丽的马戏巡游，高雅优美的空中芭蕾，精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车，欢乐滑稽的小丑互动，大型震撼的马术表演，都是世界级水平的感官体验。

除了鸟儿和光影舞者，优雅的马戏天使们，也踏着舞步，带着热情，涌进这座魔幻城堡咯！想一起舞动吗？赶紧来~

珠海长隆宇宙飞船

不断超越！不断创造！珠海长隆上新啦！长隆景区全新力作——宇宙飞船乐园，是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅

15大主题区

3大表演剧场

17项海洋和宇宙主题游乐设施

首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”

最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院

这里不用担心风吹日晒，可以满足孩子爱玩的心,快带孩子们来他们超爱的宇宙乐园了,天旋地转的魔幻光轮，上下起伏的旋转魔鬼鱼,和能骑着鱼儿在天上飞的海洋单轨车,每个项目都是孩子们的专属宝藏~

宇宙乐园

巨型球幕带你登上宇宙飞船，开啔神秘的探寻之旅！

体验百慕大历险和深海潜艇，墙推！百慕大历险，一定要去体验！超震撼环绕5D观影，主打身临其境，沉浸式感受海上大冒险。呼啸的海风、迎面的雨滴、摇晃的船身，真实感拉满！和宝贝一起钻进深海潜艇到海底探险，看大海龟，寻找海底宝藏，到宇宙乐园乘坐空中鲨鱼，跟随船长勇闯风暴！

鲸奇宇宙

近距离观看虎鲸，通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。

星际站台

各星系的外星团队已抵达，猿星人老大和武器大师蓝Boss大战，一触即发！

鲸奇宇宙

踏进热带雨林的怀抱，金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇，自然奇观的完整画卷映入眼帘。

峡谷星球

非洲是人类发源地之一，拥有丰富的动植物资源，跟随非洲岩画，了解生物的演化历程及适应机制。

珊瑚秘境

这里有全球最大活体珊瑚缸，能看到100多种五颜六色的珊瑚，很漂亮！还有珊瑚长老动雕秀，以拯救珊瑚为主题，通过歌舞、动雕及互动的方式展示了珊瑚的美丽和自然生态的重要性，可以带娃一边玩一边学习珊瑚小知识，非常有意义！

宙飞船乐园创新推出了，真实水下潜水骑乘体验设施，“深海潜艇”“百慕大历险”5D动感平台影院，等一系列互动体验设施，组成颇具规模的沉浸式科普保育体验空间。

1长隆宇宙飞船设有，全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示，内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池，乐园总容水量11万立方米，其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。

长隆宇宙飞船设有，全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示，内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池，乐园总容水量11万立方米，其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。园区整体设计增添了不少科技元素，AI互动机器能够切换普通话与粤语，和观众无障碍进行沟通。

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园， 是您不可错过的必游景点！这里不仅可以看海洋动物，探索海底奥秘，还有一些游乐项目，让你抛去所有烦恼，尽情享受属于你和孩子的完美假期！

有八大主题园区

惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山；

以表演为主的横琴海。

带娃来珠海长隆海洋王国，“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，被誉为“水上熊猫”的中华白海豚，成千上万的珍惜鱼类，都在珠海长隆，等你来探索。

珠海长隆海洋王国，不仅可以探秘海洋动物，而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演，带给你和孩子无限的欢乐与刺激！乐趣无穷！

珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐，尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀，梦幻又惊艳，百看不厌，精彩不容错过 ！

活动详情

活动时间：

2024年10月23号-27号 烟台广州往返双飞五日

往返航班：

去程：山航SC7621航班 烟台飞往广州（08:25—11:45）

回程：乘坐SC7622航班 广州飞烟台（12:50—16:20）

活动人数：

25人左右

活动费用：

成人：4880元/位

1米-1.5米孩子：3280元/位

活动费用说明

成人费用包含：

1. 大交通：烟台至广州往返机票，烟台至蓬莱机场往返商务车小区门口接送。

2. 当地旅游用车：空调旅游车

3. 住宿：四晚住宿，广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚，珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚，两晚广州携程四钻酒店住宿。

4. 用餐：正餐不含，酒店含早餐，不占床位的孩子早餐自理。

5. 门票：行程所列广州长隆野生动物园门票，珠海长隆海洋王国门票，广州长隆大马戏门票，宇宙飞船门票。

6. 保险：旅行社意外险及旅行社责任险

7. 导服：全陪服务

孩子费用包含：

1.0米-1.5米（12周岁以）的孩子费用不含床位及早餐费用，其余同成人服务标准，行程中的门票已含。

费用不含：正餐不含

活动行程

日期

行程

餐

酒店

10/23

烟台—广州

早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场，乘坐山航SC7621航班，烟台飞往广州（08:25—11:45）乘车赴广州长隆，入住广州长隆熊猫大酒店，熊猫大酒店被成为卡通通话王国，景色环境非常好，大家可以漫步欣赏！17：30酒店大堂集中，步行十分钟，前往广州长隆国际大马戏剧场，观赏【广州长隆国际大马戏】，后返回酒店休息。

X

X

X

广州熊猫酒店

10/24

广州—珠海长隆海洋王国

一觉睡到自然醒，享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐，感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国，开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区！8大主题区，到访珍惜动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院，晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。

早

X

X

珠海长隆企鹅酒店

10/25

珠海宇宙飞船乐园-广州

一觉睡到睡到自然醒，享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了，还有可爱的企鹅冻雕表演哦，一定不要错过。早餐后前往广州珠海长隆宇宙飞船乐园，游玩【宇宙飞船乐园】相伴更多，欢乐更多，15大主题区，3大表演剧场，17项海洋和宇宙主题游乐设施，让大人孩子么在惊呼过瘾的同时，还能学到很多东西。傍晚乘车前往广州，入住广州酒店。

早

X

X

广州

10/26

广州长隆野生动物世界

早餐后乘车前往【长隆野生动物园】，其特色是以大规模野生动物种群放养为主，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物！还可以乘坐空中缆车体验，游览结束后乘车返回酒店休息。

早

X

X

广州

10/27

广州白云机场—烟台

早餐后，8：30左右集合统一乘车前往机场，乘坐SC7622航班 广州飞烟台（12:50—16:10）后安排车送大家到各小区，结束愉快旅程。

早

活动备注

1.成人需要带身份证、孩子带户口本、口罩、 雨伞等物品。

2.一定要穿最舒服的鞋子，衣服。带洗漱用品，特别是毛巾。

3.长隆所有景区严禁带液体类及零食进入，安检较严格。

4.注意身体健康，请勿吃生食、己剥皮的水果，勿暴饮暴食，多喝开水，多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒；品尝当地美食时不要到卫生条件差的饭店、小吃摊就餐。

5.记清每次集合时间和地点，请记住所乘坐车辆的车型、颜色、车牌号码、记住领队的手机号码，记住所住宾馆的名称、地址、电话；有走散请咨询志愿者或景区工作人员。

6.长隆景区较大，主要以游览和节目表演为主，大家进入景区后首先看各个节目的表演时间，以免错过精彩节目.

烟台啔炫亲子游是烟台尚弘国际旅行社亲子品牌，烟台尚弘国际旅行社有限公司是由省市旅游局批准的，经工商局注册，并足额缴纳质量保证金的一家旅游企业，许可证号：l-sd-06272，主要从事亲子游、研学等活动 。

让爱更贴近，让家更温馨一直是我们永恒不变的主题。我们真诚的呼唤孩子回归大自然，我们希望在快乐游玩中教会孩子爱、感恩和分享！用心经营，与爱同行，我们欢迎有梦的宝贝加入我们温馨的大家庭，开啔美好新生活！

长按指纹 > 识别图中二维码 > 联系我们

啔炫亲子游，最贴心的亲子游陪伴




文章编号: 622d7476e9bac9d1fb015f3b1bed667d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (建昌县白海豚爱心妈妈联盟示范工作站开展爱国主义教育活动) 2024-09-29 今日JC网   今日JC网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc2NTAyNg==&mid=2651515192&idx=4&sn=480732301dea496c8e927552a0b567ae






           

         为扎实开展辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,近日,建昌县“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站依托建昌县阳光爱心志愿团开展了“迎国庆 唱响志愿精神”爱国主义教育活动。 

      此次活动,建昌县妇联副主席解难同志为联盟示范工作站的“白海豚爱心妈妈、爱心爸爸”颁发了证书。 

     随后,大家合唱《我和我的祖国》为祖国七十五周年华诞献礼。 

      建昌县“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站今后将继续开展各类结对关爱和为“白海豚爱心妈妈”赋能等活动,使结对关爱工作精准化、特色化,让留守儿童和困境儿童都能感受到“白海豚爱心妈妈”的温暖与守护,让党和政府的关心落到实处。 

来源:建昌妇联 




文章编号: 3c002373ee764ff50fcaf71a39814248
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (人民日报头版聚焦福建:立足海的优势,做实海的文章) 2024-09-29 新长泰微新闻   新长泰微新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDEyODcwMA==&mid=2651119867&idx=3&sn=88b6f0c46b1c7a8a720d94ba32c09276






8月18日,《人民日报》头版“高质量发展调研行”栏目刊发通讯《立足海的优势 做实海的文章》,聚焦福建省以高水平保护支撑海洋经济高质量发展,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路。 

          福建以高水平保护支撑海洋经济高质量发展 

          立足海的优势 做实海的文章 

          本报记者 刘晓宇 林 渊 

          《人民日报》(2024年08月18日 第01版) 

           漫步福建省厦门市环东海域,碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线,多个生态公园串珠成线,构成滨海旅游的怡人风景。“瞧!白鹭又来了!”轻按快门,数只白鹭在摄影师陈博的相机中留下曼妙身影。 

           在本地人陈博眼中,环东海域曾经是另一番景象——因水产养殖无序、海域淤积严重,环东海域生态修复困难重重。2006年,厦门啔动环东海域综合整治工程,经过长期努力,海水干净了,中华白海豚、黄鳍鲷等野生海洋生物也重新回到人们视野。 

           沿着海岸线向南,漳州市云霄县的漳江入海口赫然入目,陆地与海洋的交接处,一片红树林郁郁葱葱。这片曾被互花米草等外来入侵物种占据的海滩,如今已重新披绿。不远处的佳洲岛上,亭台立水,白鹭觅食,每一帧都是好风景。 

           2016年以来,漳江口红树林国家级自然保护区通过开挖潮沟、局部清淤等方式,恢复退化红树林500亩,并持续开展退养还湿和互花米草、三叶鱼藤等有害生物的除治工作。 

           “烂海滩”摇身变成“浪漫线”,厦门环东海域和漳州漳江口的美丽蝶变,映射出福建省近年来扎实推进海洋生态高水平保护的成效:建立源头至末端的全链条海洋治理体系,生态开发和保护并重,海洋生态持续向好,2021年至2023年,福建省近岸海域优良水质比例持续高于85%,海水水质稳步提升,海域生态环境质量稳中向好。 

           从霞浦海岸的辽阔无际到平潭岛的礁岩傲立,从湄洲湾的海波浩瀚到环东海域的诗意洒脱,作为海洋资源大省,福建有13.6万平方公里的海域,为陆域面积的1.1倍,大陆海岸线长达3752公里,居全国前列。 

           多年来,福建省着力加强海洋生态的高水平保护,颁布《福建省海岸带保护与利用管理条例》《福建省“十四五”海洋生态环境保护规划》《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案(2021—2023年)》等政策举措,系统谋划海洋生态环境保护目标、重点任务、重大工程与政策措施等,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路—— 

           万顷碧波可“耕田”。在宁德,从2018年起,着力开展海上养殖综合整治,推行海域权属分配的“四权”“两证”改革,走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路,大黄鱼、海参、紫菜等多项海产品产量领跑全国。在福州连江,全国首台半潜式渔旅融合深海养殖装备“闽投一号”的养殖水体内,大黄鱼成了“健身鱼”,科技助力“海上牧场”建设,水产品质再上新台阶。2023年,福建省海洋经济总量近1.2万亿元,水产品出口额、水产品人均占有量等居全国前列。 

           浩荡海风产绿电。福清市兴化湾是我国海上风电资源最丰富的地区之一,在这里,59台海上风电机稳稳矗立——总装机容量达357.4兆瓦的三峡福清兴化湾海上风电场,源源不断将海风化为绿电,点亮千家万户。截至2024年6月底,福建省海上风电并网装机规模达到372万千瓦,预计每年减排二氧化碳超过1100万吨。 

           万亩滩涂化风景。霞浦坐拥265万亩的浅海滩涂,近10年来,“风光摄影胜地”“最美滩涂”等因摄影而生的美誉,让“滩涂摄影”这一金名片越擦越亮,每年都吸引着70多万人次前来观光摄影,摄导、摄模等新职业顺势而生,直接带动2万多群众就业,促进旅游增收10亿元以上。2023年,福建省推出5条滨海旅游路线,延伸拓展滨海旅游产业链条。 

           “多年来,福建立足海的优势,做实海的文章,以高水平保护支撑高质量发展,海洋经济、现代渔业建设走在全国前列。”福建省海洋与渔业局有关负责人说。 

           今年7月,福建省委和省政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,明确要深化山海全域污染防治、守牢美丽福建安全底线,到2027年,海岸海域海水优良水质比例接近90%。 

           “我们将坚持生态护海,进一步呵护海洋良好生态,在新征程上加快建设‘海上福建’,为新福建建设注入强劲‘蓝色动能’。”福建省有关负责同志表示。 

来源|人民日报 

   来 

   源 : 

   人民日报 

   编辑 :郑丽娇 

   责编 :邱怡腾 

   监制 :谢小泳 

   总监制 :卢和平 




文章编号: 828d7a3a1297c93c16c42a966f710c62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (入围全国20强,南澳有条“最美自驾路”) 2024-09-29 南澳印象派   南澳印象派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247706965&idx=2&sn=1c6e95baefb05ee00ed31a101e0e75db






一边是碧绿的青山 

一边是蔚蓝的大海 

当车辆经由汕头南澳大桥 

驶入南澳环岛公路 

山海一色形成一幅绿美画卷 

所到之处绿意盎然、繁花盛开 

运气好的话 

还能偶遇海上精灵白海豚 

穿梭于碧波荡漾的海面 

每一次转弯都是一次新的惊喜

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上频现,马蜂窝旅行发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一,成为游客夏季海岛旅游的首选,不少游客选择自驾游形式前来游玩。 

在近期交通运输部开展的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线主题推选活动中,广东汕头南澳环岛公路成功入围全国20条路线候选名单,也是全省唯一一条入围的路线,该路段曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”之一。 

南澳环岛公路 

南澳环岛公路起于莱芜桥头,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于长山尾,全长33公里。通达连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

沿途打卡景点 

1 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水林间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之意,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,体验穿越北回归线,留下美好回忆。 

2 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

3 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷、近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

4 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,衬得夜色醉人。 

     来源丨汕头发布 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  




文章编号: a263bb7d2b85b8d42a7eacf51b5371bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (保护向未来:培育全国首支中华白海豚科普团) 2024-09-29 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247492644&idx=1&sn=59d00fad12601756f4af96ce96896a91






珠江口水域灵动的珍宝，大湾区碧海里的“海洋精灵”中华白海豚，正以其迷人的风采，成为珠海这座城市的生态与文化新标识。

珠江口伶仃洋凭借其独特的地理位置和优越的海洋生态环境，为中华白海豚提供了理想的栖息和繁衍之地。这里的海洋生物丰富多样，构成了一个生机勃勃的海洋生态系统。中华白海豚在这片海域中自由游弋、嬉戏，它们优美的身姿，仿佛是在向世界讲述着珠海与它们之间的深厚情谊。

图源：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

保护向未来：培育全国首支中华白海豚科普团

2024 年 9 月 27 日，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和武汉白鱀豚保护基金会、中国科学院水生生物研究所等单位，在广东省林业局、国家林草调查规划院和全球环境基金（GEF）等支持下，组织的“中华白海豚自然教育讲师团培训和认证” 活动在保护区管理局举行。

中华白海豚讲师团正进行课程培训

经过专业培训与认证的讲师团是中华白海豚保护知识的传播使者，他们就像一群耕耘者，在广袤的田野里播种和传播中华白海豚知识，生动地向广大公众介绍中华白海豚的生活奥秘，为中华白海豚保护工作注入源源不断的活力，助力中华白海豚科研探索及保护实践。目前，保护区已打造珠江口中华白海豚云上科普馆，公众通过微信公众号可了解相关知识。在即将到来的国庆假期里，科普馆对外开放。珠海市民在家门口就可以享受到 “自家萌宝” 带来的奇妙科普之旅。每一位珠海市民都有幸为守护中华白海豚贡献自己的一份力量，共同见证这些 “海洋精灵” 在珠江口的美丽家园中继续快乐地生活和繁衍。

中华白海豚自然教育讲师团培训和认证活动圆满完成

立法守护：城市与海洋精灵的紧密纽带

2024 年 8 月 30 日，珠海市十届人大常委会第二十八次会议审议表决通过《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》，此乃全国首次以立法形式确定城市吉祥物。珠海市是离中华白海豚全球最大种群最近的城市，滨海社区开门见大海，沿岸市民漫步见海豚。珠海市以立法形式确定中华白海豚为城市吉祥物，是顺民意、聚民心、促生态保护的重要举措，有利于树立和传播珠海市海洋生态友好城市形象，更有利于普遍提升珠海市，甚至大湾区城乡居民中华白海豚保护意识，有效建立和强化珠海市与中华白海豚保护之间的纽带关系。

当提到珠海市时人们就会想到中华白海豚，当提到中华白海豚时人们就会想到珠海市。以国家重点保护动物作为城市吉祥物，是值得鼓励和提倡的，对塑造生态环境友好城市形象、建立快捷的对外宣传路径、促进国际科技文化交流、提升市民对自然生态的亲和度等都具有重要意义。

“一区一法” 护航：全方位的保护机制

珠海市多年来大力支持保护区建设，做好项目用海、用地、生态保护红线等自然资源要素保障工作，配合推进科普教育基地建设。各部门联动保护区、海事、海警等单位制定了鲸豚救护应急预案，积极实施鲸豚救护工作。

为解决海洋类保护地执法问题，珠海发挥职能部门的协作共管作用，建立海警、渔政、保护区三方联席会议机制，定期召开执法联席会议并组织联合执法行动，通过清理“三无”船舶、地笼渔网，开展法律法规宣传教育等措施减少水上事故隐患。同时，联合涉海保护区、法院、社区等探索建立自然资源生态环境执法司法保护体系，建立保护区跨部门联合执法共管共治保护机制。目前，珠海还在全面推进“一区一法”工作，2023年组织各部门与保护区共同完成《广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理规定（办法）》（草案），拟通过推动立法的工作思路来解决保护与发展的矛盾。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区功能区调整方案示意图

图源：广东省林业局

科技助力：守护精灵的创新利器

珠江口航运经济发达，船舶往来如织，中华白海豚的保护面临着巨大的挑战。在国家林业和草原局支持下，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局先行先试，2022 年率先建设“全天候无死角全覆盖”的电子围栏系统监控保护区内船只，2023年又建设全国首个采用被动声呐技术的监测系统，实时动态定点监测中华白海豚。这组成了如今中华白海豚管护的两大科技“神器”。借助AI算法，疑似违规的船只的轨迹会被标记，后台可以通过无人机摄像等方式留存违法行为证据；海豚发出的声音会被记录，其活动会被抓拍并标记位置，这成为了研究中华白海豚的关键资料。系统显示，仅 3 月就捕捉到中华白海豚3000多次活动记录，见证了中华白海豚在珠江口的日常生活。

水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台

海洋是生命的摇篮，也是中华白海豚等海洋生物的家园。从立法确定中华白海豚为城市吉祥物，到努力推动“一区一法” 保护机制，再到科技助力监管以及培育讲师团开展科普，一系列举措成效显著。

保护中华白海豚的征程离不开每个人、每个单位和每个城市的坚守和努力。无论是生活在珠海的市民，还是来自五湖四海的游客，在享受大自然恩赐的同时，积极参与到保护行动中来，以实际行动守护这些 “海洋精灵” 的美好家园，让它们在珠江口的家园中持续快乐地生活、繁衍。书写人与自然和谐共处的美好篇章，有我！

作者：周硕

编辑：彭博炜




文章编号: 97a7b20e59d37c29f68ae1b3426b285b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (重磅!宝山“超级目的地”明天开业!超24万㎡,宝山人又多“吃住行游购娱”好去处→) 2024-09-29 宝山侬好   宝山侬好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTc0MDg3MQ==&mid=2247485098&idx=1&sn=63f4e0e679a3e933fd0dbe05a55a08c0






▼点击下方关注▼ 

来源:侬好上海、独角Mall 

“上海·海上世界” 

将于9月30日开业! 

“上海·海上世界”集购物、休闲、文化、艺术于一体的邮轮主题商业综合体,位于上海宝山吴淞口国际邮轮港。也是上海首座邮轮主题滨江文旅商业,体量超24万㎡,包括6.6万㎡的购物中心、约3.8万㎡一线江景甲级写字楼、约2.49万㎡亲子度假休闲服务公寓和伊敦康得思酒店。旨在打造“微度假超级目的地”。 

身为上海国际邮轮旅游度假区重要一环,“上海·海上世界”踞于度假区中心地带,约6.8公里海岸线“核心”位置,可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际。 

商业内部将构建一个微缩而生动的海洋世界,特别打造了三大沉浸式海洋主题场景: 

“海市物语”以20米室内瀑布穿越三层,带来视觉震撼。 

“星海乐园”穹顶下,“洋流”与“鲸鱼”共舞,打造全龄奇幻之旅。 

“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇,融合灯光与艺术。 

项目还利用空中连廊,布置系列艺术装置,强化场内艺术氛围。 

在屋顶花园,站立在开放式的屋顶空间,仰望夜空或是远眺大海,感受自然地阔远。 

这些精细设计在移步换景中充满探索的乐趣与惊喜,全面构造沉浸式海洋环境,不仅能为消费者带来非凡的感官体验,更能显著提升项目的独特魅力和地标识别度。 

“上海·海上世界”还将打造一座开放式广场、亲子乐园、主题市集、滑板骑行等。 

其中最令人期待的就是5000㎡海洋主题的亲子“无动力乐园”,原创白海豚IP设计。 

这个无动力乐园还分为四大板块:海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区,让你轻松遛娃,惬意“躺平”。 

综合来看,项目围绕当下消费趋势和不同客群需求,打造鲜明主题的区域,兼顾多元客群,定制多样化社交体验区域,使得不同客群拥有一个相对独立的区域和消费氛围。且善用稀缺资源并融合智慧创新,深度开发岸线亮点,激发区域资源的独特价值与协同效应,形成泛海上世界生活圈,最大限度扩大滨海滨江辐射,打造上海最美滨海滨江岸线。 

同时,吴淞口国际邮轮港位于长江、黄浦江、蕰藻浜三江交汇处,港口周边拥有上海离长江最近、可以观海的吴淞炮台湾国家湿地公园,自然景观丰富。还有工业景观资源宝钢工业创享园、半岛1919文创产业园等,是城市旅游度假目的地。 

今年邮轮经济重啔,国内外多家邮轮巨头均在上海布局运营航线,庞大的国内外游客将在此中转。按照计划,吴淞口国际邮轮码头今年全年将接靠邮轮207艘次(其中访问港5艘次),在全国占比达50%以上;接待出入境旅客约150万人次,占比达70%。

    随着上海海上世界开业时间越来越近,一座更具体验感和新鲜感的城市新地标也将崭新绽放,为消费者带来更美好的生活。 




文章编号: c3fd4b72821f41ec6c74f7fa6dc2c02a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【最后3个房间】北部湾赶海/三娘湾/东兴口岸/九顿天窗5日(报名电话:18623002859)) 2024-09-29 自游国旅   自游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650810490&idx=3&sn=245b9de3fa5f91255ee3d009ce2c63ed






活动时间：

第一期：2024年10月01日——10月05日

第二期：2024年10月02日——10月06日

出行方式：自驾（自带车或拼车）

出行费用：国庆特惠：

成人:999元/人

儿童费用：

380元/人12岁以下（含正餐、不含票和住宿）

拼车费：

拼私家车：+700元/人

拼商务车：+1000元/人

行程概览

Trip Overview

D1

重庆—南宁（938km）

餐：无

宿：南宁

游：沿途风景

D2

南宁—钦州（124km）

餐：早餐、晚餐

宿：钦州

游：东兴口岸、万尾金滩出海

D3

钦州—三娘湾—犀丽湾—钦州（100km）

餐：早餐

宿：钦州

游：三娘湾、犀丽湾、网红水上公路、钦州老街

D4

钦州—都安（291km）

餐：早餐

宿：都安

游：九顿天窗

D5

都安—重庆（760km）

餐：早餐

宿：温馨的家

游：沿途风景

景点速览

Quick view of scenic spots.

【东兴口岸】

防城港，一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾，但在隔壁北海的光芒之下，这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市，中越口岸东兴的名气可比防城港大多了，中越双文招牌街上随处可见，温润潮湿的空气中除了慵懒的味道，还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。

【三娘湾】

三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡，还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……

【犀丽湾】

犀丽湾，位于钦州市钦南区的犀牛脚镇，拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛等海岛拱卫两侧，以碧海、银沙、绿林、渔村、夕阳等美景而闻名。

【万尾金滩】

位于广西东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，坐落在我国大陆海岸线的最西南端，是一片迷人的海岛景区。这里的居民以京族为主，拥有丰富的文化遗产和独特的民俗风情。

其中最为著名的是万尾岛上的金滩。金滩拥有10公里长的海滩，被誉为广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。金滩的沙子细腻柔软，海浪平静，海滩坡度缓和，海水温暖清澈，远离污染，成为众多游客追寻海岸度假的理想之地。

【网红水上公路】

位于钦南区与钦州港之间一个叫三墩岛的的地方，公路全长约13公里，是连接陆地与三墩岛的填海公路。

这条公路距离犀丽湾与三娘湾都不远，是海上大熊猫——中华白海豚的栖息地

【九顿天窗】

因其清澈碧蓝的河水和美丽的海菜花而闻名，深受桨板和潜水爱好者的喜爱，喜欢玩水的友友一定不要错过这颗“遗落在人间的蓝宝石”。宛若置身仙境。

品质住宿

Quality accommodation

南宁1晚3钻标准、钦州2晚高档型酒店 、都安1晚3钻

*图片仅供参考，如遇满房或者其他不可抗力情况，旅社尽力更换同级酒店

美食推荐

Food recommendations

费用明细

Cost details.

出团费用

成人价

国庆特惠 999元/人

儿童价

380 元/人，12岁以下不含门票、住宿

拼车费

私家车：+700元/人

商务车：+1000元/人

川渝起止考虑

单房差

600元/床，团队自然单男女需支付，只补不退

团 期

2024年10月01日—10月05日

2024年10月02日—10月06日

【费用包含】

餐食：4早餐1正餐（早餐酒店提供，如酒店不含需自理；没占床位早餐需自理；正餐不含酒水）

住宿：南宁1晚3钻标准、钦州2晚高档型酒店 、都安1晚3钻 ；

游玩：东兴口岸、万尾金滩出海体验、三娘湾、犀丽湾、网红水上公路、钦州老街、九顿天窗；

领航：领航车一辆及领队1-2名优质服务；

通讯：每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿（350元/部）

其他：每车个性车贴等

保险：赠送50万/人旅游意外险，2000万旅行社组织责任险

赠送：金滩出海打渔

【费用不含】

1、自驾车油路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票

2、拼车费：不开车坐其他人的车，给车主拼车费；单房差：因统一安排，如出现单房只收不退，谢谢理解；

3、自驾车的油路及维修、停车，费用包含外的其他消费；以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票

4、如遇自然因素额外产生行程意外的费用

报名须知

1、报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效，保险生效，即为报名成功，合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容；

3、军人、老人、残疾等优惠证件，报名时注明，出发后带齐证件原件，所产生的门票优惠，按照旅行社协议价退还优惠部分；

4、每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；

5、此行程为自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组团社举报；

6、本团成团人数10人，若未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；

自驾守则

1、出发前领队会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵守；

2、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内；驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；

4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，集体用餐之外的正餐需自理，正餐均不含酒水；

5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理，行程以旅行社安排为准；

7、行程若进入高原地区，请确保身体健康，建议先到医院体检是否适合进入高原，或遵医嘱，出行后请遵从专业领航员的指导，科学预防高反；

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗，切勿与当地人发生矛盾；

9、全程请注意人身及财产，尽量不带过于贵重的物品，贵重物品请随身携带；

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负。

退改签规则

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用，由游客承担。

2、如果因为不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；

3、出发前7日（含）以上（以活动集合日日期为准）退团，无损取消；

4、出发前6日至4日，扣除旅游费用总额20%；

5、出发前3日至1日，扣除旅游费用总额40%；

6、出发当日，扣除旅游费用总额60%。

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理。

8、在行程中解除合同的，必要的费用扣除标准为：

旅游费用*行程开始当日扣除比例+（旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例）/旅游天数*已经出游的天数。

特别提醒

出行前：因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化，主办方可能会对行程做出相应的调整，但需征得已报名车友同意，否则全额退款；

出行中：因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素，造成行程受阻，执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下，有权改变线路，因此造成的成本增减，多退少补；

行程中的“集体用餐”为团队餐，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐顺序，但用餐总量不变；门票餐饮均需提前预定不用不退，门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。




文章编号: 562968a1aa25def2fdfd83f7f643f1f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (大石桥市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动) 2024-09-29 大石桥市妇女联合会   大石桥市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDMzNDI3Nw==&mid=2247512506&idx=1&sn=d4100f65935130470d1417126ac619de






白海豚爱心妈妈 

结对关爱行动 

大石桥市妇女联合会 

为深入贯彻落实《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》的要求,从实际出发,深化“爱心妈妈”结对帮扶关爱留守儿童和困境儿童活动,大石桥市妇联主席徐海玲、副主席人选李硕作为爱心妈妈,国庆节前分别到结对儿童家里关爱慰问。 

走访中,爱心妈妈们来到结对关爱的儿童家中,为孩子们送去生活用品,同时与孩子及家长面对面交流,详细了解他们的生活及心理健康状况,倾听孩子们的心声与需求,用实际行动传递着温暖与关怀。 

下一步,大石桥市妇联将继续开展“爱心妈妈”结对帮扶活动,不断增进留守儿童和困境儿童福祉,守护留守和困境儿童健康快乐成长。 




文章编号: e7f921c8e14b1dbc5d098ee1abd055a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (重磅!上海“超级目的地”明天开业!超24万㎡,上海人又多“吃住行游购娱”好去处→) 2024-09-29 规划先知道   规划先知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzU2MTE2NA==&mid=2247492265&idx=1&sn=644c8318b8edcd39815f690da3c38630






来源:侬好上海、独角Mall 

“上海·海上世界” 

将于9月30日开业! 

“上海·海上世界”集购物、休闲、文化、艺术于一体的邮轮主题商业综合体,位于上海宝山吴淞口国际邮轮港。也是上海首座邮轮主题滨江文旅商业,体量超24万㎡,包括6.6万㎡的购物中心、约3.8万㎡一线江景甲级写字楼、约2.49万㎡亲子度假休闲服务公寓和伊敦康得思酒店。旨在打造“微度假超级目的地”。 

身为上海国际邮轮旅游度假区重要一环,“上海·海上世界”踞于度假区中心地带,约6.8公里海岸线“核心”位置,可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际。 

商业内部将构建一个微缩而生动的海洋世界,特别打造了三大沉浸式海洋主题场景: 

“海市物语”以20米室内瀑布穿越三层,带来视觉震撼。 

“星海乐园”穹顶下,“洋流”与“鲸鱼”共舞,打造全龄奇幻之旅。 

“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇,融合灯光与艺术。 

项目还利用空中连廊,布置系列艺术装置,强化场内艺术氛围。 

在屋顶花园,站立在开放式的屋顶空间,仰望夜空或是远眺大海,感受自然地阔远。 

这些精细设计在移步换景中充满探索的乐趣与惊喜,全面构造沉浸式海洋环境,不仅能为消费者带来非凡的感官体验,更能显著提升项目的独特魅力和地标识别度。 

“上海·海上世界”还将打造一座开放式广场、亲子乐园、主题市集、滑板骑行等。 

其中最令人期待的就是5000㎡海洋主题的亲子“无动力乐园”,原创白海豚IP设计。 

这个无动力乐园还分为四大板块:海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区,让你轻松遛娃,惬意“躺平”。 

综合来看,项目围绕当下消费趋势和不同客群需求,打造鲜明主题的区域,兼顾多元客群,定制多样化社交体验区域,使得不同客群拥有一个相对独立的区域和消费氛围。且善用稀缺资源并融合智慧创新,深度开发岸线亮点,激发区域资源的独特价值与协同效应,形成泛海上世界生活圈,最大限度扩大滨海滨江辐射,打造上海最美滨海滨江岸线。 

同时,吴淞口国际邮轮港位于长江、黄浦江、蕰藻浜三江交汇处,港口周边拥有上海离长江最近、可以观海的吴淞炮台湾国家湿地公园,自然景观丰富。还有工业景观资源宝钢工业创享园、半岛1919文创产业园等,是城市旅游度假目的地。 

今年邮轮经济重啔,国内外多家邮轮巨头均在上海布局运营航线,庞大的国内外游客将在此中转。按照计划,吴淞口国际邮轮码头今年全年将接靠邮轮207艘次(其中访问港5艘次),在全国占比达50%以上;接待出入境旅客约150万人次,占比达70%。

    随着上海海上世界开业时间越来越近,一座更具体验感和新鲜感的城市新地标也将崭新绽放,为消费者带来更美好的生活。 




文章编号: cbe61f85b3134bd682f620eefba12de7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (执委进家 联系服务你我她(六)) 2024-09-29 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247543294&idx=2&sn=2e0b8a85fcd23363e51cdbb63b9f4584






深入工作阵地 

关爱妇女儿童 

不忘初心 

牢记使命 

胡悦,仙人洞镇妇联副主席、妇联执委。秉承着干一行爱一行的热情,常怀一颗感恩之心,充分发挥妇联执委的示范引领作用,积极联动镇村妇联执委、机关干部及社会力量走进基层妇女工作阵地,走进妇女群众家中,关爱帮扶妇女及困境、留守儿童,送去力所能及的服务。 

关爱妇女 

在关爱妇女上,一是结合自身工作特长,整合力所能及的资源,深入“妇女之家”“妇女微家”等阵地开展卫生保健、实用技术、科普知识、家庭教育、法律心理等各类培训和多形式、多内容的学习读书活动,助力基层妇女群众和家庭提升素质修养,覆盖妇女群众100余人;二是践行党委政府对妇女儿童及弱势群体的关怀,联合基层妇联、社会慈善组织和爱心人士等,为21位失独妇女送去价值7000余元物资。 

关爱儿童 

在关爱儿童上,一是积极与幼儿园、小学等联合开展绘画和各类户外活动,坚持用社会主义核心价值体系教育引导儿童倡扬新风、弘扬美德,力求每一位儿童都能在每一次活动中找到属于自己的幸福感;二是结合“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动,联合镇村两级执委妈妈及社会爱心人士与23名儿童形成结对帮扶,走进儿童家中,开展心理疏导、关心关爱、家庭教育等服务;三是积极联系社会爱心人士,接受捐玩具、桌椅、学习用品、生活用品各类物资捐助及1600元现金资助,帮扶惠及儿童达150余人。 

END 

供稿:仙人洞镇妇联 

编辑:王佳琪 

审核:沈永玲 




文章编号: a43dd019b6eab800e29001a5560c211a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (国庆·「扬帆起航」￥128元起||厦门老院子闽南风情园,观看《闽南传奇秀》表演,五缘湾帆船出海逐浪一日游xybm) 2024-09-29 南安市中国旅行社有限公司   南安市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651741808&idx=3&sn=fc12bf1110580f7070ac09085f0349ee






发团日期 

10月1-7号 

收客价格 

成人:268元/人 

1.2米以下儿童:128元/人 

不含午餐30元/人,报名时一并交齐旅行社! 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

          五缘湾帆船 

厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

▲帆船体验 

此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门夏天的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

              厦门老院子 

               国家AAAA级景区 

《海战风云》 

“爆炸就是真正的艺术” 

快看《海战风云》现场 

火炮水雷狂轰滥炸的场景 

海战风云 

沉浸式实景演绎--海战风云 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效 

与观众互动参与结合为一体 

演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素 

演员飞檐走壁 

看天外飞仙从天而降、狂野震撼 

好莱坞特效级视觉盛宴 

让您仿佛亲临大片拍摄现场 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

                 企鹅童梦乐园 

     企鹅网红世界位于老院子景区民俗文化风情园内,是厦门第一个集企鹅、网红主题为一体的潮玩景点! 

■ 冰雪企鹅城 ■ 

     穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球,第一次做客厦门,并在冰雪企鹅城长期定居,让你们“不用到南极,就能看企鹅”! 

还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中,仿佛置身冰雪世界,和南极零距离接触,开展一段浪漫的冰雪奇缘~

              天空之城观光塔+水滑道(自费) 

换上鞋套,乘上电梯 

咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台 

一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面 

在观景台的“叶片”纵览老院子美景 

                    行程安排 

                   

                 07:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅酒店(具体出发时间地点以出发前一天通知为准)集合,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。 

                     体验【五缘湾帆船出海】从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

                     前往【厦门老院子景区】 

    检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

    游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。前往【网红冰雪企鹅城】与南极朋友亲密互动。免费游玩无动力乐园。(彩虹滑道、网红秋千、天空之城水滑道等二销项目自费) 

                     适时结束行程,返回温馨的家。 

【费用包含】: 

              1 

              . 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座; 

              2. 门票:以上景点首道门票;《闽南传奇秀》演出票; 

              3.  导游:导游服务; 

              4. 儿童:指1.2米以下儿童,含车位费、导游服务费,不含午餐、不含门票超高请现场自理; 

              *备注:一经确认报名后退团收取车费损失100元/人,当天退团收取全额损失。(报名即视为此条款生效) 

【费用不含】: 

              1. 不含午餐30元/人,报名交齐!; 

              2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道; 

              3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。 

              帆船注意事项: 

              1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改; 

4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐; 

6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒; 

7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红; 

8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作; 

9. 海风多变,海上不可撑伞; 

10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中; 

11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

版权声明 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

       敬请原作者联系我们立即删除。 




文章编号: 5ed2bc2d765e027caa36c37e8f09ba74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【国庆有房 | 珠海长琴岛】和阳光沙滩作伴,绝美海岛开啔度假之旅~~) 2024-09-29 广州誉海   广州誉海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQxNjcyMQ==&mid=2692396010&idx=4&sn=aeb1c1268c0952985be0825f1028a888






珠海这座城市,“海”要占上一半 

这次推荐一个“超美”神仙海岛! 

给您全新的度假体验! 

本期将要推荐给大家一个新岛屿 

✔️它是是白海豚海洋保护区 

✔️它是无居民的海岛,未被过度开放 

✔️在2023年评选国家“和美海岛”荣誉称号 

✔️它与音乐有关,很多地方都能看到音乐元素 

珠海长琴岛 

位于珠海市东部海域万山群岛的西北部 

为无居民海岛,面积约为0.87平方公里 

这里视野开阔,一览海景 

畅玩长琴 

海岛旅游,少不了海上玩水项目! 

摩托艇、香蕉船、帆船、皮划艇、海上观光、游艇海钓 

应有尽有! 

还有适合一家大小游玩的皮划艇 

自由度高,趣味十足! 

人多还可以约上三五知己出海观光! 

“音乐”岛 

长琴岛也是首个“国际音乐岛” 

以音乐文化为主题,打造一个国际性的音乐集聚地 

在岛上还能体验独特的音乐文化氛围及音乐活动 

如同艺术般的建筑融入海岛之中 

岛上很多的建筑物都非常适合拍照 

人文沉浸 

九尚书店 

是一个集人文、精神、艺术等 

一体的多元美好海岛书店生活空间 

下午坐在这里,迎面看着大海,目光所及皆是享受 

岛上还有沙滩音乐酒吧、九海里餐厅、蓝调会客厅 

提供餐饮服务 

晚上不定期还有音乐表演 

一天游玩时间比较紧张

毅叔建议在岛上住上一晚! 

而且现在酒店套餐还包含船票以及一系列内容 

性价比非常高! 

珠海长琴岛度假公寓酒店

对于不喜欢拥挤的您 

这里能给您带来很好的体验感 

欣赏无敌海景,壮观的水上风车 

住客还能乘坐岛上电瓶车随时接送,看日落 

【国庆期间活动列表】 

特惠套餐 

◆特别提醒酒店根据房态实行动态价格,价格存在浮动可能,请咨询客服以预订落实为准 

◆所有预定一经确认,不可更改或取消,有特殊情况请咨询客服; 

◆如需开发票,需要提供开票信息,详情请咨询客服; 

酒店配套 

酒店客房 

长琴隐澜 

大床房:1张1.8米床 约45m² 

双床房:1张1.8米床+1.2米加床 约45m² 

长琴安澜复式子母床房 

1张1.8米床 + 1张0.9米床,约55m² 

交通攻略 

统一到达九洲港码头登船,单程约30分钟,即可到达长琴岛 

飞机出行:乘坐飞机到达金湾机场后,打车前往九洲港码头,需要40分钟;或乘坐机场大巴“吉大线”,在九洲港站下车,需要1小时; 

高铁出行:乘坐高铁动车达到珠海站,打车前往九洲港码头,需要15分钟;或在拱北口岸总站乘坐99路公交车在九洲花园站下车,步行300米到达九洲客运港; 

自驾出行:定位“九洲客运港”,根据导航指引即可抵达停车停车攻略:  

①导航至“青蓝山庄”,免费停车。步行2分钟即可到达九洲港。 

②九洲港码头停车6元/小时,24小时内封顶60元,但过零点重新计时收费。" 

长琴岛航班(供参考) 

注:图片仅供参考,请以实际出品为准 部分图片来源网络、供应商,如有侵权,请联系作者删除.

产品编号:2024092904 联系方式:020-83577740 /15018441782 梁小姐(微信同号) 




文章编号: 95ae4edf151a8a49ac7c4aed2bd10d02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【街市事】国庆期间广场轮渡最新调整;小公园这个停车场暂停对外开放;汕头“最美自驾路”入围全国20强) 2024-09-29 澄海吃喝玩乐   澄海吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEyNTI5OA==&mid=2247581185&idx=5&sn=26b90e078d653e080d080b84a5e9b9ed






   1 

  去小公园的游客请注意 

  这个停车场暂停对外开放 

据汕头市旅游投资有限公司消息,因国庆假期举办活动需要,自9月27日起,升平停车场暂停对外开放,恢复时间另行通知。 

驾车前往小公园开埠区游玩的市民游客,可将车辆停放至西堤停车场、南粤大厦停车场、同平停车场等处。 

   2 

国庆期间广场轮渡最新调整 

增加航次、潮剧表演 

盛世华章,海纳百川 

 七十五年砥砺前行 

一湾两岸,文旅新篇 

尽览海湾繁华佳境 

记者从汕头市交通运输集团轮渡有限公司了解到,国庆假期,内海湾“啔勉”号专线增加日间、夜间航次,为了丰富旅客国庆假期体验,船上还准备了精彩的潮剧、歌唱表演、茶艺表演等活动,让您在游览的同时,也能了解潮汕地区的传统文化。 

广礐轮渡航线 

1 

6:20-20:00广场渡口、礐石渡口每20分钟对开一班次。 

2 

航线沿途欣赏汕头内海湾“一湾两岸”美丽风景。渡船推出“轮渡汕岸茶饮”,广场码头推出 “潮汕甘草水果”“潮汕手信”。 

3 

邂逅汕头轮渡网红打卡点、汕头八景之一“海湾夕照”。 

“啔勉”号专线 

航班时间: 

1 

日游航线: 

10月1日至10月6日,首航 15:30-16:30(60分钟) ,次航 17:10-18:10(60分钟)。10月7日:单航 17:10-18:10(60分钟)。 

2 

夜游航线: 

10月1日至10月5日,首航 19:30-20:40(70分钟) ,次航 21:00-22:10(70分钟)。10月6日至10月7日:单航 20:30-21:40(70分钟)。 

1 

国庆活动: 

10月1日-3日夜间航班首航,广东潮剧院潮剧演员将莅临“啔勉”号,在船上举办潮剧非遗表演。其他航班现场展示潮汕工夫茶茶艺表演。 

10月1日、2日下午次航,青年歌手贺华诞歌曲表演。 

♥ 航线沿途欣赏汕头内海湾“一湾两岸”美丽风景及汕头八景之一“海湾夕照”。配备潮汕工夫茶、潮汕特色零吃、雪糕、潮汕文创礼品等销售服务。 

2 

 游玩攻略: 

佳节人共赏,月满情更绵。中秋海湾夜,登船赏月,穿梭在灯火辉煌的海湾夜景,感受别样的中秋浪漫。 

    来源:汕头市交通运输集团轮渡有限公司 

   3 

   入围全国20强 

   汕头有条“最美自驾路” 

一边是碧绿的青山 

一边是蔚蓝的大海 

当车辆经由汕头南澳大桥 

驶入南澳环岛公路 

山海一色形成一幅绿美画卷 

所到之处绿意盎然、繁花盛开 

运气好的话 

还能偶遇海上精灵白海豚 

穿梭于碧波荡漾的海面 

每一次转弯都是一次新的惊喜

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上频现,马蜂窝旅行发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一,成为游客夏季海岛旅游的首选,不少游客选择自驾游形式前来游玩。 

在近期交通运输部开展的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线主题推选活动中,广东汕头南澳环岛公路成功入围全国20条路线候选名单,也是全省唯一一条入围的路线,该路段曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”之一。 

南澳环岛公路 

南澳环岛公路起于莱芜桥头,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于长山尾,全长33公里。通达连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

沿途打卡景点 

1 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水林间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之意,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,体验穿越北回归线,留下美好回忆。 

2 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

3 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷、近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

4 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,衬得夜色醉人。 

这个国庆,就来南澳旅游吧!

出行指南赶紧收藏~ 

    来源:汕头融媒集团、南澳海岸 

    来源:网络综合整理 




文章编号: 3a9a813e1dfdc88fc2e5ffc5ce59f1bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【总奖金40W+获奖证书+作品集一部】全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集) 2024-09-29 菁英青年   菁英青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTc0NDU5MQ==&mid=2247484119&idx=5&sn=34e4bf0afbf181309585287ba05e19f6






     点击上方【青年竞赛网】- 右上角找到【…】 

     立刻设置我为  星标/置顶 

     每天都有不一样的比赛资讯 

     喜欢就多多分享哦~ 

      全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集 

      截稿日期:2024年10月25日12时 

      全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

           一、大赛主题 

      本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

           二、大赛定位 

      大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

      大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

           三、组织机构 

      (一)指导支持机构 

      自然资源部 

      (二)主办单位 

      自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

      (三)承办单位 

      中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

      (四)支持单位(排名不分先后): 

      各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

         02 

           四、奖项设置 

(总奖金额:40万元) 

      全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

      (一)大学组奖项设置: 

      1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

      2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

      3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

      4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

      (二)AIGC海洋设计奖项 

      金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

      (三)创意传播奖 

      金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

      注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

           五、参赛对象 

      在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

      特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

           六、参赛类别 

      围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

      1.非命题赛道: 

      (1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

      (2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

      (3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

      (4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

      (5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

      (6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

      2.命题赛道 

      (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

      参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

      (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

      (3)主办方特别命题 

      ①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

      ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

           七、参赛流程 

      (一)参赛方法 

      1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

      2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

      *重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

      3.作品提交要求 

      (1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

      (2)数字媒体艺术 

      微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

      数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

      交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

      虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

      (3)AIGC 

      ①作品文件: 

      图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

      视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

      ②创作过程: 

      请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

      ③加分项: 

      创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

      (二)报名时间及费用 

      本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

      所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

      (三)赛事流程 

      作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

           八、评审办法 

      (一)评审环节 

      设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

      (二)评价标准 

      1. 非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。 

      2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。 

      (三)评委构成 

      为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。 

           九、日程安排 

      作品征集 

      2024年4月18日12时开始 

      截稿日期 

      2024年10月25日12时 

      初评 

      2024年11月上旬 

      复评 

      2024年11月中旬 

      总决赛 

      2024年11月下旬 

      颁奖盛典 

      2025年7月 

           十、联系方式 

      地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。 

      QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。 

      QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。 

      大赛官网: 

      点击文章底部左下方 

      “阅读原文” 

      进入 

      查看 

      大赛微信号:大中学生海洋文化创意设计大赛 

      点击文章底部左下方“阅读原文”进入查看: 

      附件1:全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函 

      附件2:法律审查意见 

           参赛须知 

      参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则,作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定; 

      (一)知识产权 

      1、参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权,确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性,主办方不承担因为作品侵犯他人(或单位)权利而产生的法律责任,法律责任由参赛者承担。 

      2、所有参赛作品的知识产权归参赛者所有,获奖者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方,组委会在大赛期间及之后的活动相关事宜中,免费享有参赛作品的展览权、复制权、广播权、信息网络传播权等著作财产权,修改权等著作人身权,以及专有出版权,无需与参赛者另行签订新的授权协议,上述权利非经组委会同意不可撤销。组委会享有免费使用,有出版、复制、创意设计及修改权利,该项权利永久不可撤销。 

      3、作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉;若有特殊保密要求,参赛方需在报名完成后的5个工作日内提出书面申请,否则视为可公开作品,组委会不承担由于公开展示所导致的损失。 

      4、如获奖作品存在知识产权瑕疵或争议的,组委会有权撤销获奖资格,召回奖状、奖杯等荣誉,追回奖金。如因参赛作品存在知识产权瑕疵或争议造成主办方、承办方等单位经济、名誉方面损失,主办方、承办方等有权要求相应参赛者赔偿,赔偿范围包括但不限于经济损失、名誉损失、诉讼费、律师费、保全费、鉴定费等费用。 

      (二)报名信息 

      1、参赛者须使用实名报送,不得使用化名。报名信息须如实填写,一经提交不可自行修改。如参赛者在提交后发现报名信息填写有误的,需于当年度颁奖典礼前提交正式的参赛信息纸质变更申请材料。报名信息与实际情况不符的,组委会有权撤销该作品的参赛资格及荣誉,并追回奖金。为保障评审工作的有序进行,组委会及评审委员会有权根据赛事规则及作品实际情况,调整作品的参赛组别及参赛类别。 

      2、作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形,作品禁止带有宗教色彩。 

      (三)结果通知 

      所有评审结果等重要通知将通过官网报名系统发布,获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示,发现有抄袭现象的作品,主办方有权取消获奖资格,在网站公布并通知所在学校处理。请参赛者密切关注赛事官网。参赛者提供联系方式必须正确,若因参赛者自身原因错过重要信息或未按要求及时反馈而影响评审、领奖等事宜的,所有后果由参赛者自负。 

      (四)作品寄送 

      文创类、产品类入围决赛的参赛者须寄送实物或模型参加决赛评审。参赛者未按要求准时寄达的,将视为放弃决赛资格。寄送参赛作品所产生的运输、保险、关税等所有费用均由参赛者承担。 

      (五)赠予与收藏 

      组委会仅收藏符合要求的获奖作品,并授予《国际海洋设计大奖收藏证书》;获得奖金的作品须赠予组委会,如有后续研发用途,体量过大难以运输或作品价值超过所获奖金的作品,获奖者须提交书面申请及相关证明材料,经组委会认定后可改为赠予比例模型或样机。 

      (六)总决赛及颁奖典礼 

      所有入围总决赛的参赛者须本人参加总决赛,否则将视为放弃奖项及奖金角逐资格。所有获奖者将受邀出席当年度颁奖典礼,差旅费用由参赛者自行承担。 

      (七)证书、奖杯及奖金发放 

      1、受邀并本人出席颁奖典礼的获奖者,将被现场授予奖杯一座及纸质证书一份。本年度颁奖典礼结束后,将在报名系统中生成电子版证书,参赛者可自行下载。 

      2、奖金依照中华人民共和国相关财税规定及流程,通过银行转账方式为相应获奖者发放奖金。 

      (八)参赛要求 

      最终解释权:参赛者的作品一经提交,则默认同意以上条例,大赛组委会保有最终解释权。 

本文信息搜集整理自互联网,信息版权及活动解释权归主办单位所有,青年竞赛网仅作媒体支持。 

点击下方卡片

关注“青年竞赛网”,查看更多学科赛事 




文章编号: 49ef96b036d3d8bd22201cf038c271c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (十分广越:南宁+北海+越南一步到位!精华景点+温泉+法式三轮车+游船+美食+越式火锅+表演,双卧双飞可选,2999起,免费接送!) 2024-09-29 特尾惠   特尾惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247718630&idx=1&sn=96bd2f485f42c71ea75dc4378564d83f






    客服电话 

    ❤抢购热线:13817044257 

    ❤抢购热线:18501770570 

    ❤抢购热线:13052306301 

 <十分广越·双飞10日游>  

 <十分广越·双卧12日游>  

         南宁: 

           

         南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+4钻住宿+ 

         免费升级一晚5钻住宿 

         北海: 

            

         【北海银滩】 

         +【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】+4钻住宿 

         越南: 东兴+河内+巡洲岛+下龙湾+天堂岛+惊讶洞+法式三轮车 

☑ 上海出发,飞机火车可选 

☑ 价格全网可比,超级实惠 

全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

★ 

【双卧&双飞】 

双卧价:￥2999元/人 

儿童价:1299元/人 

双飞价:￥3999元/人 

儿童价:2999元/人 

单飞单卧价:￥3599元/人 

儿童价:1299元/人 

飞机班:已含燃油机建税 

节假日价格:现询 

班期:天天发班 

房差:1100

★ 

【飞机航班】 

上海-南宁 春秋或民航

南宁-上海 春秋或民航 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等 

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发 

专注广西,越南15年,给你更多更好! 

老客专享 

长途旅行出行很重要,不担心用车 

我们为Vip提供小车上门接送 

不用自己操心不用麻烦子女 

 全程消费透明,无套路  

接送服务为老客户福利

从开始到结束,服务始终相伴 

古龙水大峡谷

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-南宁(双卧提前一天出发) 

【住宿】南宁 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

      贵宾自行前往机场/火车,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

      如时间充裕,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

【住宿】巴马/百色/田阳 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟) 

该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

五 

一 

途经世界长寿村 【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

DAY3 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

【住宿】硕龙/靖西/下雷 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区 

鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

   乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟) 

   徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

DAY4 

德天跨国大瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟); 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。

   乘车前往北海安排入住酒店。 

   晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街 

   【侨港风情街】 

   。 

   这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。 

   由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

DAY5 

北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉

【住宿】南宁 

【用餐】早餐、中餐 

     ◈ 

    早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【余家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

◈乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

DAY 6 

南宁-东兴 -下龙 

【住宿】下龙 

【用餐】早、中、晚餐 

      早餐后乘车前往中越边境口岸城市东兴(180 公里,约 3 小时),沿途观赏广西沿海迷人风光,感受从内陆城市向边境城市过渡不同风土人情,听领队介绍赴越南旅游的注意事项,东兴分团信息,过境的程序和注意事项。抵达中越边境城市——东兴,于指定餐厅集合,集体用餐,等待领队安排出境事宜,用完中餐后从餐厅乘坐电瓶车(费用自理 20 元/人)前往口岸。 

领队办理证件期间需要排队等候(温馨提示:过境时间视情况而定,请耐心等待),观北仑河风光,中越友谊大桥,入境越南后等待出证期间,可自由参观越南经济特区—越南特产中心,在这里可购买到著名的越南特色木雕工艺品、实惠的橡胶拖鞋、别有风味的绿豆糕、椰子糖、菠萝蜜干等(此为办证等待区,不属于购物店)。 

后乘车前往下龙【我社贴心安排全程高速优质服务,省去你山路崎岖旅途颠簸】,抵达享用晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1、办理出入境手续时间,如果游客多或越南公文问题过关时间长,请耐心等候,过了越南口岸还要办理 15 公里处检查过关手续,导游办理期间需要排期等候办理相关手续,因口岸附近无等候点,特安排于口岸附近可提供休息上卫生间的特产商店休息约半小时,此非旅行社所安排的购物店。 

2、越南段车程较长,沿途一般会有多个休息点供客人用餐上洗手间方便,由于当地洗手间需要穿过购物店,此购物店不在 

DAY 7 

巴亭广场-胡志明陵-军事博物馆 

【住宿】下龙 

【用餐】早、中、晚餐 

早餐后乘车前往河内,前往参观越南首都-河内的心脏【巴亭广场】,巴亭广场位于越南首都河内的市中心,是举行集会和节日活动的重要场所; 

    巴亭最早爆发抗法运动,为纪念越南人民的抗法斗争,越南“八月革命”胜利后逐以“巴亭”为此广场命名。1945年9月2日,胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》,宣布越南民主共和国(1976年改名为越南社会主义共和国)成立。巴亭广场长320米,宽近100米,可容纳20万人。广场西侧为胡志明陵,东靠巴亭会堂,四周绿树萦绕。游览【胡志明陵】(外观)、【主席府】是一橦极漂亮的法国式建筑。在法属期间,曾是法驻印度支那总督居住和办公的地方, 

    【胡志明故居】位于著名风景区鱼峰山对面,是一座两层楼砖木结构的老式建筑,过去称为“南洋客栈”,【独柱寺】似出水莲花,是越南独具一格的古迹之一;后参观【博物馆】。乘车经过河内最繁华、最热闹的中心-【还剑湖】,赠送:乘坐【法式三轮车】(车夫小费约20000盾/人自理,2人一台,若需单独乘坐需补差价60元/人):法式三轮车于20世纪初出现在越南。最初,只有殖民当局的法籍和越籍官员以及有钱人能乘坐。其前身是人力车,后来在车后加上自行车的一部分改装成三轮车,逐渐成为大众的交通工具。 

DAY 8 

下龙皇家公园-下龙湾游船出海 

【住宿】下龙 

【用餐】早、中、晚 

       早餐后前往游览 

       【太阳公园】 

       (游览时间约120分钟) 

根据游船时间乘车前往越南北部唯一一座拥有岛主的私人岛屿“巡州岛”,车览巡州岛度假区及海岸风光,到码头免费观看越南的国粹表演【水上木偶戏】(备注:定时免费演出,有时因天气或团队到达时间不巧造成停演或无法观看时不减费用不另作补偿)。 

前往【巡洲岛】乘船出海(出海时间以景区安排为准,如遇人力不可抗拒因素不能出海费用不退)

漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”——【下龙湾】在1500多平方公里的海面上耸立着3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下 

自费游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】,随着游船观赏一座座的独立仙岩:大拇山、青蛙山、天鹅山等千姿百态的山石引入眼帘; 

自费乘坐【快艇】,前往月亮湖洞口,一路感受乘风破浪的酣畅淋漓,后换乘小木船进入洞内,月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾,空灵幽闭。悬崖峭壁之上,随处可见调皮可爱的海猴子,在山间,湖边纵情嬉戏,湖水清澈见底,水平如镜,从上面俯瞰圆如满月,自费【月亮湖】,也是电影【007—明日帝国】的拍摄取景地。 

午餐安排于船上进行,品尝越南渔民红木船特色餐。下龙湾亦有小渔船如影相随,也可自行购买海鲜交由船家加工,享受专属于自己的海鲜大餐(费用自理),把酒临风,在海天一色之间大快朵颐。 

自费前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿可自费【天堂岛】,天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿,金黄色的沙滩,蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般,登上天堂岛,领略“会当凌绝顶,一览众山小”的感觉,环顾四周,如同进入蓬莱仙境。后返回码头下船,告别上帝赐于越南最好的礼物——下龙湾。 

游览结束前往酒店入住! 

特别声明:如因越南雨季台风季节,地接社可在不减少景点的情况下,调整游客的参观顺序,使游客可以参观到下龙湾海上桂林,如果天气原因未能参观下龙湾及天堂岛的,则替换为陆上景点。 

DAY 9 

下龙-东兴(回国)-南宁 

【住宿】南宁 

【用餐】早、中餐 

      早餐后根据时间乘车前往办理回国手续,经中越友谊大桥观北仑河风光,大清国五号界碑,中越友谊大桥(大桥是连接中越两国人民友谊的纽带,大桥全长111米,桥中间有一条斑马线,是中越大桥管理线,亲身体验“跨一步而回国,退一步就出国”。两国的国旗分别在大桥的两端矗立飘扬,正如两兄弟一刻不离的在挥手致意,它们仿佛在告诉人们,不要战争,要的是永远和平)回国。乘坐电瓶车(费用自理20元/人)前往餐厅,中餐后乘车前往参观藏宝阁展示馆,结束后返回南宁入住酒店休息。

DAY 10 

南宁-上海(火车延后一天到达上海) 

【住宿】无 

【用餐】早 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

         早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间前往接你(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回上海,结束愉快的北越旅程!! 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海往返经济舱机票,一经确认,机票不退不改不签;或往返火车卧铺或高铁 

【住宿】全程入住指定标准4钻+5钻酒店+越试3星(详细参考行程下方);(不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

越南: 越式三星酒店 

【用餐】全程9早12正:(正餐30元/人/正,早餐自助,团队正餐十人围桌、八菜一汤,不足十人菜数相应减少,散客当团不足4人正餐自理),(越南段:正餐餐标,20元/人/正,包含一个特色餐:价值100元/位的越南牛肉火锅) 

【用车】当地空调VIP旅游车,每人一正座(21座以下的车型均无行李箱)。 

【导服】专业导游讲解服务(不足八人提供导游兼职司机服务。 

【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

【门票】景点第一大门票(不含景区电瓶车及自理项目;赠送项目,如遇不可抗拒因素无法成行,门票不退)

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN 

1、单房差1100元/人 

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用 

3、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用费 

4、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车等费用

5、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用 

注意事项 

ZHU YI SHI XIANG 

1、全程使用空调旅游车,每人一个正座位,人数不足8人,提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆,请提前说明,重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车,不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。 

2、未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,我社不承担责任。 

3、桂林酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季(每年3月1日至10月15日之间及特殊节假日)酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,造成行程中备选酒店客满,我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。 

4、行程中所含的餐食,早餐为酒店房含,不用不退。正餐按产品用餐标准操作,不含酒水。桂林用餐口味较辣,且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通少辣,多辣。 

5、行程所含门票指进入景区的首道门票,不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。 

6、当地特产有罗汉果、桂圆肉、桂花香水、桂林三宝(辣椒酱、豆腐乳、三花酒)、白果、桂花糕……请到正规大型超市购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

7、维权事宜注意:客人必须填写“游客意见书”,如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后,可视为投诉范畴,并在意见单上填写投诉理由;恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写,由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决(决不把问题带回组团社),请组团社告知游客/领队/全陪,返程后我社不接收投诉!旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉; 

8、特别说明:免税店,超市,没有听课洗脑,不算购物店

9、☆本公司对以上条款保留最终解释权。 

自愿自理 

ZI YUAN ZI LI 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方: 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

明仕田园 

160 

90分钟 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客,在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

可根据实际情况选择 

       越南段自费项目 

       自愿自理

自费项目 

项目介绍 

价格 

迷宫仙境+快艇 

游船观赏一座座的独立仙岩:大拇山、青蛙山、天鹅山等千姿百态的山石引入眼帘,乘快艇前往月亮湖洞口,一路感受乘风破浪的酣畅淋漓。 

320元/人 

小木船+月亮湖 

乘小木船进入洞内,月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾,空灵幽闭,电影【007—明日帝国】的拍摄取景地。 

320元/人 

天堂岛 

天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿,金黄色的沙滩,蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般,登上天堂岛,领略“会当凌绝顶,一览众山小”的感觉,环顾四周,如同进入蓬莱仙境 

280元/人 

       以上行程供参考,以实际签约为准! 

       客服电话 

       ❤抢购热线:13817044257 

       ❤抢购热线:18501770570 

       ❤抢购热线:13052306301 

       浦东线下网点 

       上海市浦东新区金高路1296弄6号 

       更多服务网点即将。。。 




文章编号: 676d72a72d097e3c19d9261c1b82c9c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (建筑结构丨海洋精灵现身陆地——探秘形似白海豚的创新游泳馆) 2024-09-29 建筑结构   建筑结构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcwMTcwMA==&mid=2650523784&idx=1&sn=b32ff99ffb16e092611ab566e31f1e2d






厦门新体育中心游泳馆结构设计 

文/张翀,罗敏杰,董越,等 

1.项目概况 

提笔一下子就把思绪拉回到疫情初始的2020年初。当时接到厦门新体育中心项目时正值春节放假前夕,疫情也已在武汉初露端倪。项目从设计到施工与疫情三年完全重合,这额外给项目的实施增加了难度。厦门新体育中心的布局是一个标准的“一场两馆”,位于厦门市东部体育会展新城片区,项目总用地面积66.64万m2,总建筑面积约56.67万m2,包含一座6万座体育场、一座1.8万座体育馆(含配套综合训练馆)、一座5000座游泳馆。项目由东南大学建筑设计研究院有限公司与中国建筑设计研究院有限公司和筑境设计合作完成,本文主要介绍游泳馆单体建筑(含游泳馆与训练馆之间的连接体)的设计过程。 

▲ 项目整体竣工后实景图(前方最左侧为游泳馆) 

(1)建筑功能的“不单一” 

刚开始接触这个项目的时候,并没有特别意识到这个游泳馆单体建筑的特殊性,只是把它当作一个5000座的大型甲级场馆来进行设计。当时就国内外已建成的类似规模的游泳馆进行了调研,逐渐发现了该项目作为游泳馆在规模和综合性上有其不同之处。下表列举了一些国内外大型和特大型游泳馆的规模及功能区域面积占比的情况。 

表1  国内外大型和特大型游泳馆的规模及功能区域面积占比 

从上表可以看出该项目作为游泳馆类建筑的特殊之处,就是其作为游泳馆核心功能的场地座席区面积只占到了总建筑面积的14%,而辅助用房及交通占了大部分面积,包括儿童戏水区、商业、健身、餐饮和设备用房。游泳馆在整个建筑群中最靠近海边,其临海部分容纳了体量较大的商业和餐饮。可见,从建筑功能来看,这个建筑单体是包含了游泳比赛功能的综合性体育建筑,而不是一个单一的游泳馆。 

▲ 游泳馆建筑功能布局 

(2)建筑方案的“形”与“势” 

体育馆和游泳馆(含训练馆)的“形”取自闽南大厝、白鹭和三角梅等厦门地域元素,初始的建筑方案更接近三角梅的造型,建筑平面呈较尖锐的平行四边形,后期出于建筑功能和使用需求逐渐优化为更加圆润的大厝造型,建筑平面呈不规则的椭圆形。 

▲ 项目方案效果图 

体育馆和游泳馆的“势”主要体现在其整体布局和构成上,三个建筑单体由两个连接体联系起来,围绕着体育场塑造出面海打开、四向环拱的整体建筑形象。三个建筑单体之间有机联系,将三点化为一条飘带,衬托出了主体育场的主体地位。同时游泳馆和体育馆之间的连接体延续了体育中心的主轴,其下方是体育中心东界西路主入口。 

游泳馆恰处于这一条飘带临海的最前端,其与训练馆之间的连接体跨度超过了100m,下方是场区内的主要道路,其临海最前端建筑立面倾斜接近45°,这些因素都给结构设计带来了一定的挑战。 

▲ 游泳馆与连接体竣工后实景照片 

(3)所在场地和环境的复杂性 

该项目抗震设防烈度为7度(0.15g),设计地震分组为第三组,场地类别为Ⅱ类。厦门地区50、100年重现期风压分别为0.80、0.95kN/m2,地面粗糙度类别为A类。该项目临近海边,位置是多次台风的登陆点。另一个不利的环境因素就是临海的高腐蚀性,海洋大气湿度大、含盐度高、具有很强的腐蚀性,需要特别关注外露构件的防腐设计。此外游泳馆室内湿度较高的环境也对室内钢构件的防腐设计提出了更高的要求。因此,该项目所在场地和环境的复杂性主要体现在以下三个方面:抗震设防烈度较高、风荷载极大、临海的高腐蚀环境。 

▲ 项目所在位置 

根据中国建研院建研科技股份有限公司提供的《厦门体育中心风洞测压试验报告》和《厦门体育中心风致振动分析报告》,得到了各风向的等效静力风荷载可以作为结构整体设计风荷载标准值的主要参考。试验结果表明:在整个建筑群中最临海且凸出的游泳馆,所承受的风荷载是所有建筑单体中最大的。选取了110°和330°两个比较典型的风向角,游泳馆建筑外表面的等效静力风荷载分布见下图,可见110°风向角下最大的屋面风吸力达到了3.5kN/m2。 

(a) 110°风向角                     (b) 330°风向角 

▲ 110°及330°风向角等效静力风荷载分布图(kPa) 

36个风向角屋盖总的风荷载如下图所示,可见总风荷载合力均为吸力;其中110°风向角下吸力最大,为34242kN;330°风向角下吸力最小,为2406kN;若按钢屋盖投影面积为24628m2来计算,单位面积最大风吸力达到了1.39kN/m2。 

▲ 36个风向角示意图及屋盖总z向风荷载(吸力为正) 

 2. 结构方案 

重要且复杂项目结构方案的确定往往不是一帆风顺的,下面介绍游泳馆主体结构、钢屋盖结构和连接体的结构方案确定过程。 

(1)主体结构的特点和方案比选 

一般的体育场馆类建筑通常都会设置二层大平台作为人群的主要流动区域,二层大平台类似场馆类建筑的坚实底盘,由二层大平台可以直接进入场馆的主入口,场馆内部结构主要是观众看台和支承钢屋盖的柱子,设备和配套辅助用房一般设置在二层大平台和高区看台下方。如前所述,该项目的配套辅助设施占比很大,从下面的建筑平面和剖面图可以看出:21轴左侧是比赛区和入口门厅;21轴右侧是训练区、配套辅助区域。21轴左侧是比较典型的大跨空旷场馆;21轴右侧则有楼层概念,共4层,为了满足底层训练厅和戏水大厅的使用功能要求,底层层高为13.40m;上方的钢屋盖和外幕墙是一个连续的整体。 

▲ 建筑平面和剖面图 

21轴两侧建筑功能和布局的差异,也导致了两侧结构布置的较大不同,为了保证整体建筑的连续性,21轴处没有设置防震缝。针对框架结构、框架剪力墙结构和设置屈曲约束支撑的框架结构3种形式,对主体结构体系进行了选型分析。在梁柱截面尺寸受限的情况下,框架结构整体刚度较小,不满足地震作用下变形限值要求。框架剪力墙结构的剪力墙受制于建筑平面功能,无法分散均匀布置,导致主体结构平面刚度差异较大,且计算表明剪力墙很难满足中、大震性能目标要求。最终主体结构选用了设置屈曲约束支撑的框架结构,主体结构的模型图和结构三层平面布置如下图所示。 

▲ 主体结构模型图 

▲ 主体结构的模型图和结构三层平面布置 

从上图可见,21轴北侧为仅有部分混凝土看台的单层空旷结构,21轴南侧建筑4层,结构存在大跨、大开洞及外圈斜柱,这也是主体结构设计需要重点关注的地方。 

▲ 游泳馆主体结构施工现场照片 

(2)钢屋盖结构选型的“前因”与“后果” 

钢屋盖的结构选型是该项目前期比较纠结的地方,众所周知,结构选型需要照顾到方方面面的因素,如果把结构选型的过程用下面的框图来表示,可以看到,与简单的输入数据根据前置条件得到结果的方式不同,由于结构选型前置条件的复杂性以及各方评价标准和立场的不同,导致重要复杂建筑的结构选型是各方博弈的结果,也就是参与结构选型的各方权重的大小决定了最后结构选型的结果。 

▲ 结构选型的过程 

常见的大跨空间结构体系有桁架、网架、折板、网壳、拱、索拱、张弦、张拉整体结构等。该项目如果单纯站在结构的立场上去进行方案选型,需要将建筑造型和外部条件作为前置因素,首先网架结构的螺栓球节点由于密闭性问题不适用于游泳馆室内的潮湿环境;其次折板、网壳、拱和索拱等对空间形态要求较高的结构形式也不适合,然后因为临海极大的风荷载,也不适合采用过于轻柔的张拉整体结构,因此桁架结构可能是比较合适的结构形式。方案阶段采用钢桁架结构进行设计,随着方案的深入,首先是建筑取消了室内的吊顶,后来大部分风管由于屋顶设置了电动排烟窗而取消,建筑转而倾向于干净轻巧的室内空间效果。原来的钢桁架方案由于杆件较多显然无法满足建筑对室内效果的要求,最后改为了张弦结构方案。起初由于比赛大厅上方跨度是92m×112m,接近双向传力的尺度,考虑到极大的风吸力,采用了整体稳定性更好的双向张弦结构。后来随着设计的深入,考虑到双向张弦结构的构造连接以及施工都很复杂,在超限审查专家的建议下,还是改为了沿短跨单向布置的张弦结构。比赛大厅7~19轴线上共设置了7榀张弦结构,其他区域采用了钢梁。钢屋盖主体结构的三维模型以及现场施工照片如下图所示。 

▲ 游泳馆钢屋盖张弦结构布置三维模型图 

▲ 钢屋盖结构施工现场照片 

由于国际比赛对室内光线的要求,在室内设置了片状吊顶,来遮挡顶部天窗透进来的光线,不过主体结构在室内还是清晰可见的,由于没有大型的风管,整个室内的空间效果还是基本满足了建筑的初衷。 

▲ 游泳馆建成后比赛大厅内景 

(3)连接体的“去留”和“断连” 

游泳馆和训练馆之间的连接体设计也经历了一波三折的过程。这个跨度超过了100m的连接体,仅是将三个场馆联系起来的建筑造型,没有使用功能,随着方案的深入,业主甚至一度想取消这个连接体,还进行了方案论证,最后拿掉连接体后的建筑方案确实很难达到之前的效果,这个连接体才得以幸存。从结构设计的角度也是比较纠结的,这个连接体跨度大,当时个人内心甚至是有点希望能取消最好,但最后还是留下来了,也是我们不得不面对的难题之一。 

▲ 游泳馆与训练馆之间的连接体

(从训练馆二层平台看向游泳馆) 

长度接近200m的游泳馆再加上100多米的连接体,超过300m的总长度,而且连接体就像是蝌蚪的尾巴,不脱开确实不太合适。最后还是争取在靠近游泳馆一侧设置了一个支撑筒,连接体和游泳馆设缝脱开,另一端与训练馆设缝脱开,落在二层大平台上。 

▲ 游泳馆及连接体主体施工完成后照片 

连接体采用三榀平面管桁架作为主桁架,由于建筑高度的限制,最终主桁架跨中最小的结构高度只有3m,尽管其仅采用铝板包覆,结构自重较小,其跨度与结构高度的比值还是偏大的。后来利用支撑筒的造型,从支撑筒上伸出了一些斜撑,支撑在主桁架下方,尽量减小了主桁架的跨度。 

▲ 连接体主体结构三维示意图 

为了应对风荷载产生的极大吸力,在连接体跨中区域结合建筑造型开设了一些菱形的洞口,对减小下方的风吸力起到了一定作用。 

▲ 连接体跨中区域的开洞 

3.设计难点和解决过程 

结构方案确定之后,在具体的实施过程中还是会遇到一些难点,该项目在设计过程中遇到的难点主要有以下两个。 

3.1如何处理南立面斜柱外倾产生的水平力 

21轴南侧的立面周圈为斜面,且倾斜角度较大,沿该区域外圈设置的斜柱均为钢管柱(下图中紫色钢柱),该区域直柱均采用型钢混凝土柱,因楼面结构跨度较大,楼面梁均采用钢梁,下图中蓝色虚线区域部分柱间设置了屈曲约束支撑。由下图的剖面可见,沿外圈的斜钢柱也是支承各层楼面的竖向构件,在竖向荷载作用下斜柱有向外倾倒的趋势,会对其后方结构产生很大水平拉力,若钢柱完全贴合幕墙设置,该总水平力约为36000kN(1.0恒载+1.0活荷载),其后方结构很难承受。 

▲ 斜柱位置示意      ▲ 针对斜柱外倾产生的水平力的应对措施 

为解决以上问题,主要采取了以下措施: 

(1)调整斜柱斜度。原方案斜柱均贴合外幕墙布置,倾斜最大的斜柱与水平地面夹角接近45°,后调整倾斜最大斜柱与水平地面的夹角为60°,钢梁外挑至幕墙边缘,减小了竖向构件外倾产生的水平力。 

(2)适当优化设计荷载。原屋面23.35m标高处为种植屋面,覆土较重,后调整为斜柱上方不覆土,覆土主要在内圈直柱上方;并在23.35m标高屋面及其下层斜柱外侧悬挑端开洞,减小斜柱最前端的竖向荷载。 

(3)提高主体结构抗侧能力。在X44~X46轴及X57~X59轴斜柱之间设置柱间支撑。21~25轴区域的框架柱采用了截面为1.0m×1.0m的型钢混凝土柱,并在部分柱间设置屈曲约束支撑。 

▲ X44~X46轴及X57~X59轴斜柱间支撑示意图 

(4)保证水平力的可靠传递。与斜柱相连的楼面内设置水平钢支撑,加强楼板厚度和配筋。 

按上述措施调整后,该区域的抗侧力体系由21~25轴间的屈曲约束支撑框架和斜柱支撑共同组成,受力简图见下图。各层水平拉力由上下层斜柱轴力水平分量的差值产生。 

▲ 21轴南侧主体结构抗侧力体系示意图 

▲ 游泳馆21轴南侧斜柱施工现场照片 

▲ 斜柱上端及楼承板施工照片 

3.2   如何根据建筑屋盖造型构建张弦结构 

国内已建成的游泳馆屋盖也有许多采用了张弦结构,该项目的屋盖建筑造型具有如下特点而采用了一种特殊的张弦结构:1)屋面钢梁按其外形的转折位置可以分为三段,中间段向上拱起,支承屋面钢梁的下部结构柱不在转折处,而在转折处的外侧;2)屋面钢梁在下部结构柱两侧向外挑出后与支撑幕墙的钢柱连接。 

若将中间向上拱起段做成张弦结构,下弦拉索锚固于转折处,该处距离下部结构柱还有一段距离,无法将张弦结构两端拉索的集中力直接传递到柱顶,需要设置V形斜撑杆,由于支撑张弦结构一侧的斜撑杆轴力很大,另一侧斜撑杆的轴力无法与之平衡,需要在另一侧再加一根拉杆来平衡该轴力。最终采用的单榀张弦结构立面见下图。该张弦结构与常见的两端铰接支承于柱顶的张弦结构不同,上弦钢梁沿屋盖造型连续布置,通过设置斜撑杆将张弦结构与下部结构柱连接,形成了一种带斜撑杆的多跨连续张弦结构。柱顶支撑的位置和形式可根据屋盖转折造型及支承柱的位置调整,该结构形式对造型复杂屋盖和不规则边界条件具有较好的适应性,上弦钢梁为连续梁,对沿海地区极端天气导致屋盖荷载不均匀分布具有较好的适应性。 

▲ 屋盖张弦结构立面示意图 

该张弦结构各榀初始张拉力是在考虑结构竖向变形、周边结构的受力以及风吸力下拉索不得松弛等多重因素下确定的。7榀张弦结构是从两侧到中间一次张拉到位的,张拉与张弦结构脱离胎架同步完成。下图是施工张拉完毕后张弦结构的现场照片和施工过程中的一些照片。 

▲ 游泳馆张弦结构施工现场照片 

▲ 胎架支撑的张弦结构上弦 

▲ 下弦拉索张拉施工 

4.结语 

该项目因建筑造型、使用功能、场地条件和外部环境,有比较复杂的前置设计条件,结构设计的过程也是应对以上难题并逐个解决的过程。借此机会回顾整个设计过程,仍然发现了很多缺陷和遗憾。再次感到关于结构设计,我们只是一直“在路上”,而且这条路还很漫长。 

项目信息 

建设地点:福建省厦门市翔安区 

总建筑面积:游泳馆7.6万m2 

建设单位:厦门市体育局、厦门路桥工程投资发展有限公司 

设计单位:中国建筑设计研究院有限公司、东南大学建筑设计研究院有限公司 

施工单位:中国建筑第四工程局有限公司 

项目状态:已竣工 

设计时间:2019—2020年 

结构设计团队:张翀、罗敏杰、董越、彭翥、吴鹏、黄明、孙逊 

图片来源:东大院 

作者简介:张翀,2011年博士毕业于东南大学,现任东南大学建筑设计研究院有限公司建筑五院总工程师,正高级工程师,国家一级注册结构工程师。近年先后负责或参与了厦门新体育中心、南昌汉代海昏侯国遗址展示服务中心、青岛市民健身中心体育馆、中国国学中心、金陵大报恩寺遗址公园及配套建设项目、溧阳文化艺术中心、泸州市民建设中心等项目。获得包括全国及省部级优秀设计奖项30余项,2023年第二届建筑结构行业杰出青年,2024年南京市玄武区中青年优秀人才,2021年获中国钢结构协会创新人才奖。 

责任编辑:曹晓庆 

           推荐阅读 

           重要通知 

           参编邀请 

               诚邀加入 

            在线教育 

"阅读原文"免费注册结构云学堂 

点赞 

在看 




文章编号: 38607dffbb52cd43094edc0301badb28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (德天瀑布、明仕田园、通灵大峡谷、鹅泉、怪石滩日落、白浪滩、三娘湾深度纯玩双高摄影6日团) 2024-09-29 还原旅行   还原旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODgyMjI4OQ==&mid=2247495086&idx=1&sn=af6ebb57928e757dee9a259cc9872c0d






        旅游活动亮点 

德天瀑布 

德天瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游,与紧邻的越南板约瀑布相连,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

德天瀑布宽100米,分三级瀑布,垂直高度70多米,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷,气势十分雄壮。这里还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,来到德天瀑布前,你会有置身仙境感觉。 

53号界碑中越边贸市场距离德天瀑布很近,界碑左边是中国,右边是越南,跨过界碑就算出国了,而且不用护照,是非常特别的体验。 

   明仕田园 

   俗话说“小隐隐于山,大隐隐于市”,这里的“隐”却无处不在。这里山势俊秀,山环水绕,峰丛叠翠,绿水延绵;这里环境清幽,竹香稻影……每一幅画面无不呈现一派原生态的自然景象,故被誉为“隐者之居”,也被称为“神仙居住的地方”,这就是明仕田园。 

   在明仕山水田里,可以看到喀斯特峰林地貌景观,古风淳厚的壮族村落,威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。一路走来,眼前的风景宛如一幅流动的画卷,云雾缭绕,恍若仙境,仿佛走进了一片世外桃源。 

   美丽的山峰,明镜的小河,划入天际的扁舟,满洒的翠竹,绿油油的稻田,乡土风味十足的水车、水渠与独木桥。泛舟河上,可感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜,再衬以小桥流水,百鸟啼鸣,以及村舍中的鸡鸣狗吠,是一处难求的令人迷醉的田园风光。 

   电视连续剧《花千骨》的主要取景地就在于此,花千骨执剑起舞,与身后远处群山融为一体。山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。在这里,你只要按下相机的快门,拍出的相片都是一幅绝佳的风景照。 

   通灵大峡谷 

   位于靖西县古龙山水源林自然保护区的南端,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。满穀苍翠,涧水潺潺,整个峡谷弥漫着沁人心脾的灵气。 

   峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。 

   鹅 泉 

   如果说德天瀑布是磅礴大气,气势恢宏,那么鹅泉就是宁静致远,秀美宜人。鹅泉与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。鹅泉水四季不涸,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说,古时农历三月三为鹅泉“祭日”,这一天官民往泉里撤米饭,敲锣打鼓,让鱼丛争食,鱼跳出水面,蔚为壮观,故留下“鹅泉跃鲤三层浪”之说。 

   泉中盛产鲤鱼,据说人们在泉边大声呼喊,引起水面震动,鲤鱼受惊便会竞相跃出水面,便是靖西著名一景“鹅泉鱼跃”。泉上建有15孔拱桥,建于清代,是靖西县保存较为完好的古桥。长桥卧波,景色优美,气势壮观,为鹅泉胜景之一。 

   鹅泉景区既有桂林山水的意境,也有旖旎多姿的田园风情,让人开始羡慕生活在这里的人们,恬然、灵动、闲适、入诗入画......这里的水清澈见底,水下红色的水草,水面倒映着蓝天、白云、绿树等,泉潭内盛产鲤鱼游来游去,犹如游在天空中,在白云、绿树中穿梭。 

   看山、看海、看风景,看中国南部的美丽海湾——北部湾。 

   北部湾位于我国南海的西北部,是一个半封闭的大海湾,为中越两国陆地与中国海南岛所环抱,著名的景点钦州三娘湾等都位于北部湾地区。北部湾有最美的海岛、最纯净的水、最蓝的海,也有最多的“乡”。 

   防城港:中国氧都、金茶花之乡、白鹭之乡、长寿之乡、第二大侨乡。这里有仙境一样的风景,有吃不完的海鲜,有醉美的海岸线,还有迷人的“防城港蓝”。在防城港你可以看见巍峨的高山、广袤的大海,感受城在海中,海在城中的绝妙景色…… 

   白天的防城港被车水马龙围绕,当夜幕降临时,繁华灯光点亮了这座滨海小城,别有一份浪漫。夜晚的霓虹,随手一拍就是大片的既视感,和喜欢的人一起看北纬21.37°的海。看那日出、日落,在山顶,在海边,等待清晨的第一道曙光。 

   清新、自然,天高云低,微微醺,淡淡爽,蓝天大海是秋日最美妙的存在,想在防城港和你一起看云卷云舒,碧海蓝天,走遍防城港的每个角落,看尽防城港的美景。这里还有很多良辰美景在等着你发现! 

   如果你来防城港,带你吃遍防城港各处美食,杨梅、荔枝正当季,还有那清甜可口的百香果、桑葚…… 

   在防城港,带你尝尽一年四季的鲜果!花蟹、对虾、鱿鱼、沙虫、泥丁、鲍鱼、生蚝……这些海鲜防城港应有尽有,防城港海鲜生猛、鱼、虾、蟹、鳝、螺、蚌、蛎、蚶、蛏、蜇…让人眼花缭乱! 

   防城港的海鲜粥有“天下第一粥”之称,以大骨、柴鱼熬成高汤,再配以当地特有的沙虫、鱿鱼、海螺、海贝、泥丁,加入香葱、生姜等熬制而成。海鲜的滋味渗入白米粥,释放出香甜的味道,令人难忘。 

   钦州 

   中国大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡。一座历史悠久的滨海城市,荏苒时光,见证了由唐开始的城市文化,先天的自然和地理优势为这座城保留了天然去雕饰的模样,沉浸式领略“白海豚故乡”的魅力!一同邂逅“蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、百年老街来钦州,以下这些地方一定要去! 

   来钦州,一定要去一次三娘湾,在深海驰骋,看一眼“秋水共长天一色”的海景;来三娘湾一定要去看海水中自由徜徉的白海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时,所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情! 

   旅行,让你变得有勇气; 

   背上行囊,说走就走;拿上你的行囊吧,让我们一起走在旅行的路上!用相机去定格那美丽的瞬间! 

            旅游路线 

长沙---南宁---通灵大峡谷---鹅泉---德天瀑布---明仕田园---怪石滩---白浪滩---钦州老街---三娘湾风景区---南宁---长沙 

            具体行程 

            第一天:长沙-南宁 

            长沙乘高铁二等座前往绿城-南宁,南宁古称邕州,中国 

            广西壮族自治区首府 

            ,广西第一大城市,广西政治、经济、文化、交通中心,北部湾经济区核心城市,中国东盟博览会永久举办地,中国面向 

            东盟国家 

            的区域性国际城市。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市, 

            壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城 

            "的美誉。抵达后入住酒店。 

            住宿:南宁 

            用餐:不含餐 

第二天:南宁-通灵大峡谷-通灵大瀑布-靖西 

早餐后乘车前往【通灵大峡谷】,抵达景区后中餐。中餐后拍摄大峡谷景区(拍摄时间约3.5小时)。峡谷内通天彻地,石井之下豁然开朗,别有洞天。峡谷中生长着各种名贵珍稀的奇异植物,如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨,神奇的咬人树、耳朵树等,整个峡谷河涧曲回,翠绿如茵。此外峡谷内有:藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址,绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹,特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】,从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭,场面极为壮观震撼。拍摄完后乘车前往靖西入住。晚餐品尝壮家风味餐,边用餐边欣赏壮族歌舞表演。 

住宿:靖西 

用餐:含早中晚餐 

第三天:靖西-鹅泉-德天瀑布-明仕田园 

                早餐后乘车前往游览【鹅泉】,它与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。这里翠峰如屏、田园似锦、景色如画,自古就闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,引来无数中外游客为之神往,明朝嘉靖皇帝在得知此地山川灵秀,尤其是欣赏夕阳照在鹅泉上的绝妙景色。后乘车前往德天,拍摄位于中越边境的世界第二大跨国瀑布【德天瀑布】(景区观光车35元/人已含,拍摄时间约3小时)。德天大瀑布横跨中国越南两个国家,分三级跌落,是亚洲第一大跨国瀑布、中国最美六大瀑布,景区资源禀赋丰富,那山,那水,那村,那田园的世外奇景。打卡网红景点【中越界碑】,在这里您可以一览两国。游览完后乘车前往【明仕田园】酒店入住。明仕田园素有“小桂林”之称,还获得“隐者之居 、“邮票上的山水田园”等美誉。 

住宿:硕龙或明仕田园

用餐:含早中晚餐 

                   第四天:明仕田园-防城港-怪石滩-白浪滩 

                   早餐后乘车前往游览【明仕田园】,这里素有“小桂林”之称,还获得“隐者之居 、“邮票上的山水田园”等美誉。【乘坐竹排游览】(竹筏费120元/人自理,转发微信朋友圈赠送),置身于山水画廊中,抛开一切烦恼融入大自然的怀抱;这里山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好!国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》等纷纷在此取景拍摄。后乘汽车前往【怪石滩】游览拍摄,因怪石滩是海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪干百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,所以当地百姓将这里称为怪石滩。这里是摄影发烧友的胜地,怪石滩的独特景象,每次去都能碰到来拍婚纱照的新人,抓起相机留个特别的纪念吧。拍摄完【怪石滩晚霞和日落】后,乘汽车前往【白浪滩景区】附近民宿入住 

                   。 

                   住宿:白浪滩 

                   用餐: 

                   含早中晚餐 

            第五天:白浪滩日出-钦州老街-三娘湾 

            自行早起步行前往白浪滩拍摄日出,早餐后,继续拍摄白浪滩,白浪滩沙质细软,十里长滩,坦荡如砥,一望无际,人称“中国的夏威夷,天下第一滩”。宽广的沙滩壮观美丽,白沙细软,粗细均匀,一排排数千米长层层而来的白浪,激起无穷的逸兴壮思,漫步在沙滩上,被海风吹拂着,全身环绕无限的惬意。后乘车前往【钦州老街】,抵达后拍摄。这里是钦州过去最热闹的商业中心,房屋多为骑楼建筑,大部分建于19世纪,走进钦州老街,感受最真实的钦州,市井百态尽收眼底。拍摄完毕后乘车前往游览广西十佳景区【三娘湾风景区】(含景区电瓶车),三娘湾是【中华白海豚】的故乡,也是一个淳朴的渔村,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。抵达后先入住海边民宿。然后在景区自行拍摄人文风情,也可以自费乘坐快艇前往外海看海水中自由徜徉的海豚,运气好还能看到粉色的海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情!晚餐可在海边吹着海风,看着大海自费享用一顿美美的海鲜大餐。傍晚可以拍摄渔民打鱼归来和海上美丽的晚霞和日落。温馨提示:三娘湾民宿条件有限,无电梯。 

住宿:三娘湾民宿 

用餐:含早中餐 

               第六天:三娘湾-南宁-长沙 

               早起拍摄【三娘湾日出和渔民出海】,早餐后补充拍摄 

               。 

               之后乘车前往南宁高铁站, 

               乘高铁二等座前往长沙,抵达长沙,回到温馨的家。 

               住宿:温馨的家 

               用餐:含早餐 

                特惠价 

               20-25人独立成团:70岁以上价格:2799元/人(65岁-69岁之间补门票40元/人,60-64岁补门票120元/人,60岁以下补门票280元/人) 

               25-30人独立成团:70岁以上价格:2669元/人(65岁-69岁之间补门票40元/人,60-64岁补门票120元/人,60岁以下补门票280元/人)

                     出发时间 

                    自定时间(节假日除外,转发微信朋友圈赠送价值120元的明仕田园竹筏漂流,不转发朋友圈表明自己放弃赠送项目) 

           费用包含 

1、住宿:入住2晚连锁品牌酒店、3晚景区酒店或民宿标准间(不含单房差) 

2、交通:长沙南至南宁东往返高铁二等座,当地全程旅游空调车,保证每人一正座 

3、用餐:全程5早7正(正常十人一桌,八菜一汤,不含酒水)

4、导服:当地优秀导游服务

5、保险:含旅游责任险和旅游意外险

6、自费:全程不推荐任何自费项目(竹筏、景交车等小交通除外) 

           7、购物:全程不进购物店 

           8、门票: 

           含行程所列景点首道门票(不含景区小交通) 

               费用不含 

除包含项目外,不含行程以外任何自费和个人消费 

            温馨提示 

           因人力不可抗拒的因素产生的费用由客人自理;在不减少景点和降低接待标准的情况下,我社保留调整旅游景点次序;根据湖南省国内旅游合同第十四条,若应天气原因、自然灾害、政策性变化或其他不可抗拒的因素造成游客滞留或者无法参观,旅行社履行辅助人因尽合理注意义务仍不能避免的事件,影响旅游行程,合同不能继续履行的,旅行社和旅游者均可以解除合同;合同不能完全履行,旅游者不同意变更的可以解除合同,合同解除的,旅行社应当在扣除已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还旅游者。出发前因客人自身原因提前退团的,旅行社只退还餐费、门票和住宿费,高铁票自行去火车站退费,其他费用一概不退。 

更多精彩,关注以下公众号 

                        长按二维码识别,加关注,有更多惊喜 




文章编号: 7620095774c299c0b5e5684febd540a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (在犀牛脚见证“祭孔”) 2024-09-29 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247535860&idx=1&sn=c9264ccc4176cf843ecd82d01fa7d115






点击左上天涯闻谈关注我们 

【天涯闻谈】总1129期 

在犀牛脚见证“祭孔” 

作 者:梁 沃 

    “犀牛入海”,在广西钦州市犀牛脚镇,流传着一个家喻户晓的故事。很久以前,有一头犀牛自天而降,在踏遍神州后隐入钦州龙门港的东海,大地上留下了一个巨大的犀牛“脚印”,这就是今天犀牛脚镇的由来。那是一个神话故事,民间传说。在钦州龙门西海,有没有巨大的犀牛脚印,我们无从考证。但在犀牛脚镇,有中华民族的万世之师——孔子留下的“脚印”,这一点很多人都相信。 

    2024年9月28日。岁在甲辰,值先师孔子诞辰2575周年之际,华夏儿女、四海宾朋,谨以鲜花雅乐,献于钦州犀牛脚孔庙殿前,恭祭先师孔子……音乐声中,众人礼起。 

    这不是在山东曲阜、不是孔子故乡,这是在南国边陲,钦州的犀牛脚。在这里,一场来自民间的“祭孔”活动正在热热火火地举办。 

犀牛脚镇孔庙祭典 

    要祭祀,当然得有祠堂、有庙宇。犀牛脚何其幸也,真的有孔庙。孔圣庙,是古代中国为纪念孔子及其思想而建的。也是古时学宫,通常包括祭祀孔子的场所和教育机构。历代《钦州志》有对孔庙的记载,创建、修建沿革以及祭祀活动,体现历代政府对孔子的尊崇,也反映了儒家文化在当地的影响。犀牛脚历史悠久,人才辈出,孔庙是促进地方教育发的重要基地。 

    明嘉靖十九年(1540)知州林希元的《钦州志》,在该志多处提及乌雷、白皮。乌雷和犀牛脚作为历史上的行政区划,自唐代起便有记录,如唐总章元年(668年)置乌雷县,治今区犀牛脚镇乌雷村。这表明这两个地点在古代已有其政治和地理上的重要性。 

彩虹门高高拱起 

    孔庙,在犀牛脚历史悠久,这在岭南蛮荒之地,尤显珍贵。据说在犀牛脚民间,自发举办的祭孔活动,已好几年,只是没有今天那么张扬,不足为外人道。 

    上午10点,驱车进入犀牛脚镇,路边早有偌大的彩虹门高高拱起,虽然简陋,“发扬孔子精神 传承中华文化”赫然映入眼帘。沿着彩虹门而入,闻着锣鼓声声,眼前好不热闹。平日这里时有孩儿出没玩耍,大多数是静谧而安详的,今天的孔庙,彩旗招展,祥和而热烈。每年9月28日,是当地人的一个重大日子。用一个老人家的话说,老公老婆的生日,有时会忘记,但孔圣人的生日,在我们眼里非常重要。 

热闹非凡 

认真观赏 

原钦州市博物馆馆长李世川 

    李世川,原钦州市博物馆馆长。自小生于斯长于斯,对这里的山水熟悉、民风了然。除了始发于对家乡的热爱,皆因这里的草木自古沐浴儒风雅雨。李老对这方水土的文脉,尤其对乌雷、马援,孔庙、书院这些古遗址特别上心,认为原始荒蛮的北部湾沿岸,很早就恩承海上丝路带来的滋养;中原文化南下,无不饱含儒家的文化和思想。犀牛脚自古得以荫佑、浸染而带来福祉。经常邀请文艺家们搞创作、出精品,祭孔得以顺利推进,离不开李老多年来的奔走呼号。 

    就有前一天,李老打电话告诉我,说孔子生日我们祭拜,你来与不来?想起多年前,身在青岛的我,为拜谒孔子,一千三百元包一辆车,花了半天时间,千里奔袭也要前往孔子故里曲阜。这眼下犀牛脚就在身边,四十分钟车程,我当然要去! 

    步入孔庙,“道德参天地 文章冠古今”对联分挂左右。庙,作为—种历史存在,是古人在政治、经济、文化等领域的思想活动、精神高度集中浓缩的—种表现形态,是古代文明一个亮点。据当地人说,犀牛脚村中有两间古庙,一间在村西头称西头庙,那是伏波庙;一间东头庙就是这孔庙。东头庙后的小山又叫书房岭,名称来自这间孔庙(书房、学校)。解放后,西头庙设为“钦县第七区中心小学校”。上世纪末,犀牛脚村民个个捐资,恭恭敬敬修复了孔庙。寄托乡人文仕兴盛的期盼、对教育的热忱。 

“海歌”助庆 

    李世川热爱家乡,着力于挖掘地方文化;自己更是一口“富矿”,经常被市直机关、中小学甚至北大请去讲学。平时只要一有空,他就回到犀牛脚。这里可观云海、可赏层林,白天深呼吸,晚上数渔火点点,和淳朴的乡人闲聊。这是思忖思考的好地方。他一直想将祭孔活动扩大规模和影响。有志人士促成镇里成立理事会,专家们探寻和研究孔子文化;“理事会老人娱乐室”,召集村中老人,老有所乐、老有所为。一位女性会员,瞻前顾后,生怕举办此类活动,会影响在京求学的女儿。这些曾一度代表部分人的想法。后来通过学习、观摩,大家认识到祭祀不是迷信活动。祭孔——是对先贤的尊敬仰慕和追思的纪念活动。祭孔大典在孔庙举行,集乐、歌、舞、礼于一体,旨在表达对至圣先师孔子的崇敬之意。自1984年在曲阜孔庙首次恢复民间祭孔,已渐渐成为全球华人以及国际友人共同参与的重要文化活动。 

“非遗”进孔庙 

    如今,南国这个小渔村的祭孔活动,也不再掖掖藏藏,而是要大张其鼓,让路人皆知。这不,人们开着小车,从钦州、北海、防城、南宁,甚至有湖南人、贵州人,只为短短几个小时的祭典仪式。渔民、农民、工人,教师、学者,近三千多人,来到这里沾沾喜庆,沾沾文气,感受传统文化。 

老少要亲眼目睹

大学生闻声而至 

工人举手录像

    10:18,奏乐迎神。现场庄重肃穆,参祭人员列队而立。敲钟、鸣螺号,“迎神——”,昂扬明亮;主祭官净手,上香,献礼。全体参礼者肃立,面向孔子神位行礼、敬拜,铭记孔圣人的教诲,传承孔圣人的精神。 

     10:30,诵读祭文。主祭官声音高亢,气息平和地恭读:“煌煌中华,郁郁文明。唐虞稽古,夏商乂宁。文武周公,天下景从。嗟我夫子。降诞昌平。少贱鄙事,博学多能。通天之德,旁彻物情。金声玉振,爱集大成。乾坤并立,日月代明,阴阳和合,万物蒸蒸……”完毕,燃香焚裱。 

    10:33 饮福受胙。参礼者来到大成殿香案前,饮福酒、受福胙。这是对孔圣人一种感恩与回馈,表达自己及家人未来生活的美好祝愿,愿孔子的赐福和庇佑永远伴随我们。 

     11:00 舞乐告祭。众人有序渐进,洗手燃香、叩仰敬拜。整个活动虽然没有电视上看到的大型大典大制作,但也遵循礼仪要求“必丰、必洁、必诚、必敬”。 

孔庙前留个影 

    老馆长李世川说,旨在通过活动怀念和颂扬孔子,缅怀我们的恩师,以求达到尊师的目的。他说犀牛脚人杰地灵,出了很多知识分子,在钦州、北海、东兴、南宁,他们分散全国各地,不计其数。为解放后的犀牛脚、钦州作出贡献,对国家对民族有积极意义。没有先师一代一代“尊师爱生”的思想、培育后人,不断的传承和发扬光大,就没有今天的繁荣昌盛。怀念和崇尚先师之际,回顾老师付出的劳动,感恩老师。这就是今天祭孔的意义所在。 

祭孔成为一种文化现象

    有了前两次的经验,此次第三届祭孔活动的举办,影响力越来越大,规模也随之加大。得到了来自钦州市群艺馆、市非遗中心专家支持和悉心指导。现场锣鼓喧天,当地民众穿红着粉,载歌载舞,喜气洋洋。虽然孔子的故乡在山东曲阜,对孔子的敬仰和纪念已经超越地域界限,成为了一种全国性的文化现象。活动不仅是对古文化的展示,也是对儒家思想的一种传承和弘扬。祭孔还体现“礼之用,和为贵"深刻意义,群体和个人之间相互尊重,促进社会和谐与进步。 

小渔村海景

    犀牛脚镇物华天宝,海产丰盛。涛声风一阵涌一阵,远处波光粼粼,甚是迷人。犀牛脚镇在历史上有着重要地位,南临钦州湾,还有“中华白海豚之乡”美称。 

     漫步渔村,所遇皆景。树荫下孩童弄沙、拾贝,大人们品着海鲜,呷一口小酒。岁月打磨过的老船,被渐渐退去的海水轻轻荡漾。闲步沙滩,让人倍感小渔村岁月深远,故事悠长。 

“颂至圣缅恩师”文艺晚会 

     晚上还有好戏睇。8点左右,“犀牛脚颂至圣缅恩师文艺晚会”在大海边拉开帷幕。凉风习习,人头攒动。”海阔天空望眯眼,耕田捕海、日晒雨淋,齐心拼搏挖穷山,要佢万亩海坪变粮仓“,反映渔民不怕艰辛,人工动手,搬塞泥、砌海堤,堵海造田;《老乡啊老乡》用“海歌”深情演绎,表达在犀牛脚出去的人,“一起读书一起吃番薯羹,一起割草一起捉鱼棹小艇。老乡老乡,冇管你走多远,脚上仍留有犀牛脚泥土香,冇论你官多大,心中仍装着外沙嘅弯月亮乡音难改,海察响亮”,生动表达无论当官的还是农民,都不忘记自己的家乡,都是犀牛脚老乡。 

采茶“夫妻档”吸引目光

    小戏《三家福》由当地有名的采茶“夫妻档”出演。“家乡山河,依旧容颜,今日归来,礼敬一番”,一位教师先生,大年三十晚归家团聚,怀惴刚领到手的一年俸禄十二两银锭,乐不可支,唱道:“一两买生油,一两买黄豆,三两买幅布,比我老婆做件新棉袄,三两买白米,过年几日得胀肚煲 ,剩下三两买只猪头,打些烧酒,拜拜祖公送穷神,期望明年得保佑,教书先生虽然穷,千年礼仪还是得讲究。”后因路遇失亲之女,要以死相随。教师先生于危急之中,将自己仅有的十二两银锭,礼赠、劝慰,救得一命。最后先生唱道:“一年辛苦,两袖清风,皆因我乃教书人。” 

    采茶声袅袅,伴随着海风波涛,轻拂耳畔、抚慰心灵。公序良俗,寓教于乐,让人们在视听中得到美的感召。这无不是文艺工作者们苦心孤诣,默默奉献。

精彩好戏不能错过 

    上午,是难得一见的古老仪式,古雅精奥的祭文。百姓祈盼阖家安康,学子希望求学顺利,学有所成;晚上,民间故事搬上戏曲小舞台。戏曲、海歌传统和现代的创新融合,知识分子临危相助的可贵品格。等等。这些都是祭孔的重要内容,儒家文化要抵达的地方,是中华民族千百年传承的精神文脉。夜幕笼罩着灯幕,烟火连着渔火。大家笑谈,和着热热的咸咸的海风,精神头十足。 

记忆是美好的

    老少趋之若鹜,文士心向往之。百姓流连其间,气息相闻,身心共情。这个金秋,我在海边见证了一场盛宴。孔子,在华夏子孙的心中功高至伟,适合高大全“重量级”礼制,也适合坊间“小确幸”,被肉身叩拜、用凡心铭记。虽然没有花上十天时间,通过开幕式、公祭大典、文化讲座以”主播室,分会场”等形式全方位展示。南国一个小渔村,以自己的小模式小成本小制作,完成了叩拜心中圣者的赏心乐事。 

    我,恰好是其中一员。 

部分图片来源于网络,如有侵权,请联系本公众号删除 

THE 

END 

总       编:方   文

执行主编:谢凤芹 

责任编辑:石泉子 

美       编:青   豆

往 期 推 荐 




文章编号: 49bc2349185efb12e3c64efbceab7b1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (广西钦州，大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”，舒适自在) 2024-09-29 徒步世界旅行者   徒步世界旅行者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgwNTA5Mg==&mid=2247510817&idx=1&sn=72456df61935e5cfcb539325dd5e0e66




爱夏天的一百个理由里,一定有荔枝与海。

从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝,迎着明媚的天气,在树影婆娑中一路走向开阔的海边,紧接着一整个撞进轻柔的海风中,心都要化了。

夏天、荔枝与海,光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。

所以,瞧妹这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城!

它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。

在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦,荔枝便宜又甜到爆炸。

剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中,任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁,一个接着一个的清甜,是炎炎夏日最好不过的消遣。

这里有超小众的看海地,没有人群,只有喧嚣的大海。

长达562公里的海岸线绵延而去,有海水澄澈,纯净岛屿,渔舟点点,灯塔耸立,起伏的海浪声在耳畔久久回荡,天地间仿佛只剩下大海与你。

搭上小船出海去,你就能偶遇海豚。

它是“中华白海豚之乡”,坐艘小船去海上撒欢,入目尽是辽阔澄澈的海水,运气好就会偶遇三两海豚,跃出海面,背鳍在阳光下闪烁。

这里也有现实版的“绿野仙踪”,溪水清冽,林木葱茏。

你可以走进清凉的山水间,被满目的绿意所包围,去溯溪,去踩水,去抖落一身闪烁的水花……惬意又凉快。

这里还有故事感十足的老城,骑楼林立,岁月斑驳。

漫步在老城的街巷间,两旁尽是沧桑的骑楼,有下棋闲聊的老人,有摇扇卖果的摊贩,风中飘来咿呀的采茶戏腔……处处勾勒着市井烟火气。

此外,小城还是“中国大蚝之乡”,鲜活得不得了。

10元8个小生蚝,肥美鲜活不输湛江,价格更便宜,各种青蟹、车螺、鱿鱼……统统都是最一手的海里捞!

4元喝碗糖水,一路看海逛吃,日子总是很慢很安逸。

晨起去嗦碗猪脚饭,午后去吹吹江风,有甩竿垂钓的大叔,或是去海边逐浪,与海风尽情相拥,晚上的夜市总缭绕着烟火,散漫的日子比海口更悠闲。

这里就是广西钦州,低调绝美,舒适自在的宝藏小城。

齐白石也曾说:“此生无计作重游,愿风吹我到钦州。”

钦州距离广西首府的南宁也不太远,约0.5h就能抵达。

初夏的钦州,总是让人怦然心动。剥几粒清甜的荔枝,走进无人的海湾,邂逅灵动的海豚,漫步沧桑的街巷,绿树荫长,夏日时光也慢下步伐。

邂逅钦州的山与海去看海豚,去觅清凉

没有阳光沙滩,没有椰林摇曳,这里的大海是一种原生态的美,苍茫,湛蓝,深沉。

无人海滩,林立礁石,带你寻回山海最原本的模样。

/ 三娘湾 /

大多数人来钦州,都是追寻着海豚的身影,那必去的就是三娘湾。

这里是“中华白海豚之乡”,也是国内少数能偶遇海豚的地方。

挑一个晴好的午后,就能搭乘着船只出海。若是运气够好,就会偶遇灵动活泼的“海上精灵”,三五成群的海豚会彼此追逐,嬉戏,不时还会跃出波光粼粼的水面,每个瞬间都足够惊喜!

看过了海豚,你还能在岸边等候一场日落。

红霞铺满了天际,金光洒遍了海面,整片天地都被霞光点亮了,当渔船渐渐归来,拉长了影子,美得恍若是一幅流淌的油画。

沿着松软沙滩一直走,去摸虾拾贝,去抓蟹逮蛏,去看当地人捞网捕鱼,去感受原汁原味的渔村风情,徐徐的海风拂过,消散了所有烦恼。

/ 三墩岛 /

三墩岛则有着不输垦丁的清新,还曾凭借着一条海上公路,火爆了抖音。

如果你是自驾游,那就千万不要错过了它。

连接着港口和岛屿的,就是绵延13公里的海上公路,也被称为是“钦州最美公路”。

湛蓝的海水将公路托起,翠绿的林木栽满了两旁,远远望去,像是童话里才有的场景。

驱车飞驰在公路之上,窗外是林木沙沙作响,是大海辽阔无垠,任海风扬起了发丝,蓝天,白云,海水,渔船,伸手仿佛就能触到自由。

开累了,就可以在公路旁的小道上停下,向着大海奔跑而去,坐在石墩上吹吹海风,哪怕只是静静地发会儿呆,就足够地惬意。

公路的尽头,就是纯净的三墩岛。有成片的草坪,有悠悠的牛羊,有浩瀚的大海,仿佛置身于一片无人知晓的海上草原,美得让人恍惚。

在海边随意地走走,大片清透纯净的海水,闪着波光,偶尔还能遇见卖着海鲜的渔民,比不少市场都要便宜。

/ 乌雷村 /

而在犀牛脚镇,藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村,它是许多本地人都不知道的存在,270°的开阔海景让人流连忘返。

涨潮的时候,海水会淹没礁石和沙滩,近处是阵阵浪花翻涌,远处是遥遥耸立的红白灯塔,有些像是文艺电影里的场景。

这里的海风落日,也让人沉沦,你可以坐在灯塔旁,看着红日在正前方缓缓垂落,明艳的霞光在海天间肆意涂抹,渐渐消散,远处油轮码头的灯火一点点亮起。

/ 犀丽湾 /

比起三娘湾,当地人好像更为偏爱小众的犀丽湾。

有着一片形似月牙的弧形沙滩,一半是湛蓝大海,一半是葱茏林木,大家也爱管它叫作月亮湾。

阴天的时候,海水是淡淡的薄荷绿,沙滩上也几乎没有什么人,你可以静静地独拥整片海,吹着海风,听着浪涛,仿佛被整个世界所遗忘。

但若是阳光明媚的晴天,海水就会变得湛蓝清透起来。去沙滩上,肆意奔跑,去晃着秋千,望着海面,大海是那么的宽广,那么的包容,容得下所有浮想和思绪。

/ 八寨沟 /

钦州的夏日,还有着山水相依的葱茏绿意。被誉为“清凉国”的八寨沟,就是避暑的绝佳好去处,还胜在小众清幽,平日里几乎没有什么游客。

它地处于广西著名的“十万大山”北麓,相传原有八个村寨居住于此,所以便唤作了八寨沟,连绵山峦,潺潺溪流,是钦州人私藏的小秘境。

有满目绿意的原始森林,有层叠错落的瀑布,有静谧沁润的悠长曲径,有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

在葱郁林木间扎个帐篷,在清凉溪水里泡些瓜果,呼吸着清甜的空气,去踩水,去溯溪,溅起一串串晶莹的水花,这样的夏天别提有多快活啦!

/ 五皇山 /

在钦州的东部,还藏着一座茫茫的高山草甸,有着不输武功山的自在与清凉。

坐着缆车登上了半山腰,大片的苍绿,起伏的山坡,耸立的怪石,洁白的风车,一下子跃入了眼帘,那么壮观,那么惊艳!

你可以沿着步道肆意奔跑,两旁尽是摇曳的山花,繁茂的林木涌起了绿浪,山间的风车悠悠地转动,低垂的白云仿佛伸手可及……

漫步钦州的街巷里骑楼林立,时光悠远

钦州是一座“半桂半粤”的小城,曾经属于过广东,后来又属于广西,所以也留存着浓浓的广式风情,有百年骑楼,有市井老街,满满都是烟火气。

/ 一马路至五马路 /

若是论起钦州人文风情最浓厚的老街,一定绕不开一马路至五马路。这五条马路也是钦州最为古老的路,承载了钦州的百年历史,也鲜活在每个钦州人的记忆里。

走进一至五马路的老街里,林立骑楼,隔街对望,依稀可以想象昔日的场景,或许是店铺如云,行人如织,人们在骑楼下做着买卖,热闹而又繁华。

穿过一栋栋骑楼,走过一条条宅巷,就会偶遇宋朝的老城墙,明清的会馆,耸立的钟楼……一砖一瓦间,好像都诉说着斑驳的故事。

这里也从来不乏生活的烟火气,每天都熙攘却不吵闹。有卖着水果的小摊,有修锁配钥匙的巧匠,也有老人在河堤旁打着纸牌,唱着采茶戏……流淌着生活最平凡,最舒适的模样。

/ 中山路 /

与二马路的交叉的,则是独具岭南特色的中山路,如今修葺为了商业街,少了几分市井,多了几分整洁。

你可以爬上钦州书局的天台,去眺望那高低错落的屋顶,去俯瞰那纵横交错的长街窄巷……仿佛就能听到老城那悠远的叹息。

夕阳时分,大概是整体街最好看的时候了,大片大片和煦的阳光,照亮了每一个招牌,每一座骑楼,骑着电驴的年轻人,互相搀扶的老人,都披着晚霞匆匆归家。

/ 大芦村 /

在钦州的灵山县,还藏着一座极为低调的大芦古村,它是广西三大古村镇之一,也是广西明清古建筑规模最大的古村之一。

这里的房屋皆依坡而建,连绵起伏,屋脊层叠交错,檐廊纵横回环,穿梭其间,就好像步入了古旧沧桑的岭南时光里。

当地人也爱管这里叫作“荔枝村”,旧时每每有家族得丁,就会栽种荔枝树,房前屋后也尽是百年古树,到了夏日,便是一派绿树古宅,花果飘香的怡然。

这里也是“广西楹联第一村”,屋宅的门口,厅堂,楼阁都张贴着大红的传世楹联,如今依旧保留着抄录楹联的习俗,那些祈愿,故事,教诲,在光阴里代代流传。

/ 三宣堂 /

三宣堂,其实是爱国将士刘永福的故居。他曾抗法援越,抗日保台,因被封过三宣提督,所以故居便唤作了“三宣堂”。

而三宣堂也是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,有亭台楼阁,有戏台晒场,有菜圃方塘,但从清朝建筑的角度,也很值得一看。

钦州实在太好吃了海鲜馋人,水果飘香

提起广西的美食,总让人想到柳州,但其实钦州也是隐藏的美食天堂!

有丰盛海鲜,有各色米粉,有遍地瓜果,有清甜糖水,还有广式美食……去过就会发现,钦州真的好好吃!

/ 嗦粉 /

广西人爱嗦粉,钦州也不例外,清晨的一碗猪脚饭,是每个钦州人都念念不忘的心头好。

当地流传着这样一句话,吃了猪脚粉,神仙也打滚。在柔韧的米粉上,淋一勺醇香的汤汁,放几口外酥里糯的猪脚,再配些酸笋,一口肥糯卤香的皮肉,一口Q弹顺滑的粉,好吃到欲罢不能。

不止有汤汁浓郁,肥而不腻的猪脚粉,还有海鲜粉,陆屋酸醋粉,灵山烧鸭粉、 浦北炸肉粉、 黄屋屯炒粉……翻着花样吃,真的很过瘾!

/ 海鲜 /

钦州也盛产海鲜,各色新鲜肥美的海鲜能让人吃个爽,最为值得骄傲的,就是肥美嫩滑的大蚝和肉质厚实的对虾。

这里是“中国大蚝之乡”,出产的生蚝不仅品质极佳,个头很大,蚝肉丰满,全国75%的蚝苗都产自这里,每一只大蚝吃起来都口感爽滑,有回甘味。

穿行于夜市之间,总能寻到烟火缭绕的烧烤摊,肥美鲜甜,渗着汁水的烤生蚝,刚端上来还在滋滋作响,实在诱人,价格也很是便宜。

钦州的对虾则是肉质格外肥厚,自带大海的鲜美,只需简单的清蒸或白灼,蘸上些许特调的蘸料,就能让人好吃得一个接一个。

/ 水果 /

湿热多雨的钦州,也是响当当的“水果王国”,盛产各色的荔枝,龙眼,芒果,芭乐,菠萝蜜,香蕉等,还曾凭借着水果便宜,登上过热搜。

灵山县是出了名的“中国荔枝之乡”,浦北县则是低调的“中国香蕉之乡”。每每到了夏日,便是荔枝飘香之时,各色的妃子笑,灵山香荔,桂味,糯米糍等,都能在这里找到。

若是去水果市场逛上一圈,可口的木瓜,绵软的芒果,清甜的龙眼,芳香的百香果,看得人眼花缭乱,不少水果都是10元好几斤。

当地人还爱把水果做成酸嘢,也就是腌水果,挑些芒果,木瓜,菠萝等,混合着糖,盐,甘草粉,辣椒粉等拌匀,一口就是酸,甜,辣,分分钟开胃生津。

/ 糖水 /

“夏饮绿豆沙,冬食芝麻糊”,钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里,市场间,总能寻到卖糖水的小铺子。

在酷暑难耐的午后,去买上一碗冰冰凉凉的糖水,或是清爽解腻的绿豆汤,或是入口滑嫩的槐花粉,或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开,刹那荡去燥热。

有些糖水铺还会采取自助式服务,花上4、5块,各色的糖水小料随便加,缤纷的果块,绵软的芋圆,带些嚼劲的红豆,炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢!

/ 水糕籺 /

白白胖胖,软糯Q弹的水糕籺,也是不少钦州人从小吃到大的味道。

它其实是是一种广西特有的糕点,将当地的籼米打成米浆后蒸制而成,还会铺上满满一层白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳等,透着淡淡的米香。

吃的时候,则会淋上花式的酱汁,有豉油,有米醋,有鱼露,有辣椒酱,口味多是偏酸咸的,配合着软糯盈润的水糕籺,越吃越上头。

小尾巴

若是想要寻一个小众看海地那就去钦州吧有苍茫大海,有青翠山水有古旧骑楼,有米粉海鲜日子也过得很慢很安逸……适合去散心,去放空,去从繁忙的生活里抽离




文章编号: 5d44796a0bf2dba64626fc66f245d920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (邂逅粉色精灵——广旅海豚湾公司游玩指南请收下!) 2024-09-29 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247491780&idx=1&sn=b536ca9c767bcc880666ed8722d774b4






1 

钦州三娘湾 

 dolphin 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。景区以“三奇”著称:奇鱼(中华白海豚)、奇石(自然雕琢的奇特石头)和奇潮(每年农历六七月的大潮形成的壮观巨浪)。

在这里,你可以尽情领略大自然的神奇魅力,感受海边宁静与舒适,短暂逃离都市的喧嚣与烦恼。 

以下是广旅海豚湾公司为你精心整理了

一份游玩攻略,快来查收吧! 

一起来探索海洋精灵的奥秘吧!   

  导航地址:中华白海豚科普馆    

来三娘湾,一定不能错过中华白海豚科普馆。这是一个小型展览馆,以可爱的中华白海豚为目标物种,开展多种精彩活动。馆内通过有趣的图文展示,让你深入了解中华白海豚及鲸豚类生物的奇妙世界。在这里你不仅能增长知识,还能感受到强烈的呼吁,一起守护这些珍贵的海洋精灵。

海 

洋 

ocean           

邂逅中华白海豚,尽在钦州三娘湾。 

  导航地址:广旅海豚湾码头   

三娘湾是中华白海豚之乡,在这里,绝对不可错过的精彩活动就是出海寻豚!

购票指南:三娘湾景区大门口、中心停车场、出海趸船等地都设有售票处。同时,还支持美团、携程等线上团购,方便又快捷。 

建议晴天的早上9:00至下午17:00出海,出海时间大约在30-50分钟,具体情况会有所不同。在阳光明媚,海面平静时,更有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢? 

goof 

fortune 

IN 2024 

体验赶海的乐趣,收获满满的美好回忆吧!   

  赶海位置:中心景区、东花根     

赶海不仅是一场与大海的亲密接触,更是一次充满惊喜的冒险。快来感受大海的魅力,收获属于你的海洋宝藏吧! 

建议选择退潮时间再前往海边哦。 

工具准备:可以提前自备铲子和水桶哦,这样能为你的赶海之旅增添不少便利。如果不方便准备,也可以在景区现买,不过价格会偏贵一些呢。另外,一定要准备水鞋,不然很容易被石头或者贝壳划伤。要知道,伤口沾到海水可是非常痛的! 

海边赶海,防晒要做好!记得涂防晒霜,备好遮阳帽和太阳镜、防晒衣哦。 

     三娘湾海水浴场,畅享夏日治愈时光。 

   位置:海水浴场     

来到海水浴场,这里水质干净清澈,没有西南浪的侵扰,相比其他海域更加安全可靠。下午时分,投入海水浴场的怀抱,畅游其中。泡着海水观赏晚霞,夏日粉色的天空与海浪声完美融合,那场景简直治愈人心! 

温馨提示:倘若你和我一样是“旱鸭子”,不必慌张。可以现场租用泳圈,或者自行准备。浴场内泳衣泳圈应有尽有,游泳区是单独围起,分浅水和深水区,家长带小孩游玩时,一定要注意安全。

        三娘湾海鲜盛宴,等你来尝鲜。 

  餐厅推荐:海猪石客栈。 

  饮品推荐:桃花坞茶饮。 

三娘湾海域因咸淡水交织,水质优良让人赞叹不已,浮游生物繁盛,成为了鱼虾的理想栖息地,更是南海鱼群洄游的重要终点。在这片神奇海域里,各类鱼类、虾类应有尽有,生猛无比。 

如果你也是海鲜爱好者,那绝对不能错过这里的生猛海鲜。尝上一口,那鲜美的滋味瞬间在舌尖绽放,定会让你大快朵颐,痛快无比! 

在这里,你可以品尝到最正宗的三娘湾海鲜,感受浓郁的海边风情时来上一杯美味的茶饮,为你的旅程增添一抹别样的色彩,店内拍照很出片哦。 

生猛海鲜 

海猪石客栈 

 桃花坞茶饮 

     在三娘湾开啔一段浪漫的露营之旅吧! 

  位置:彩云安达房车营地   

倘若你在三娘湾景区的游玩时间充足,那一定不要错过这里的露营体验。你可以在这里尽情地露营、野餐、烧烤,享受悠闲时光。景区内有露营区域,还有房车基地。在出发前,记得带好防蚊虫用品哦。 

三娘湾彩云安达房车营地位于景区里的海水浴场旁边,周边环绕海椰树,风景美不胜收。这里被称为“移动版的星级酒店”,能为你带来别样的舒适与奢华体验。 

三娘湾彩云安达房车营地位于景区里的海水浴场旁边,周边环绕海椰树,风景美不胜收。这里被称为“移动版的星级酒店”,能为你带来别样的舒适与奢华体验。

# 

Vol.1/   温馨提示 

1.可选择自驾或乘坐港城5路公交车前往三娘湾景区。

2.出海寻豚项目营业时间:08:30-17:30 

3.为确保您和家人的游玩体验及人身安全,请勿乘坐“三无”船舶出海。 

4.保护环境,不要在景区乱扔垃圾。 

5.购买特产时请注意辨别真伪,合理消费。 

如需咨询其他问题,请随时联系公司电话:0777-3231883 

图文 | 韦铭涓 

责编 | 韦   安 

校对 | 黄麒新 

审核 | 朱继海 




文章编号: 8c0c4b69b6d11d173b4e7e44c0e3ec5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (高校博物馆如何走出“深闺”服务社会) 2024-09-29 河南高教   河南高教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDYyNDk0MQ==&mid=2650877152&idx=2&sn=1f1a5a212b02450fb0ef87587332851e






在当下的文博热潮中,一些藏身高校的博物馆颇受关注。它们以大学学科特色为依托,承载着某一领域的专业文化底蕴和精神内涵。其中一些馆藏精品更是学术研究的珍贵资料,也是中华文明史中不可小觑的宝贵财富。在江苏南京,51所高校中竟“藏”着67家大大小小的博物馆。近日,有记者走进南京部分高校的博物馆,带你聆听文物背后的故事,一起思考高校博物馆如何更好地对外开放和服务公众。 

丰富的珍贵藏品 浓缩的百科全书 

 大学里的博物馆是专业文化建设的产物,具有稀缺性、专业性强、知识面宽等特色。有些高校博物馆是国内博物馆中的“唯一”“第一”。如,南京指纹博物馆是全国唯一的指纹主题博物馆,博物馆内收藏有一本珍贵的《指纹法》,是我国第一部完整、系统的指纹学术专著。又如,中华农业文明博物馆是中国第一个系统收藏、研究和展示中国农业历史与文化的专题博物馆。 

 南京农业大学校园内,一幢古色古香的建筑引人注目,这是中华农业文明博物馆所在地,由建筑大师杨廷宝设计,于1952年建成。“这座老建筑本身就是藏品。”中华农业文明博物馆常务副馆长卢勇介绍,馆内藏品十分丰富,镇馆之宝是中国第一支青霉素。1944年,第一批5万单位/瓶的盘尼西林在国内面世,立即投放到抗战前线。战乱中的中国成为世界上率先制造出盘尼西林的七个国家之一。这支青霉素菌种的主人是在20世纪80年代初担任南京农业大学校长的微生物学家樊庆笙。樊庆笙故去后,其子女将青霉素菌种捐给了学校。 

 高校博物馆的藏品多与本校学术研究领域密切相关。“白鱀豚标本是我们的镇馆之宝。据记录,全世界现有白鱀豚剥制标本约40件,我们博物馆保存有5件完整的剥制标本,还有骨骼标本和肌肉标本。”南京师范大学珍稀动植物博物馆馆长戴建华向记者介绍,南师大拥有这么多极其稀有的白鱀豚标本和学校的生物学科不无关系。1956年,南京渔民误捕一条“怪鱼”,当时没人能叫出这条“鱼”的名字,于是送到学校来。学校生物科学院教授周开亚查阅了大量文献,仔细研究后才发现这是稀有的淡水豚白鱀豚。“周开亚是中国鲸类研究的奠基人之一,开创了新中国成立后国人研究大型水生兽类的先河,并建立了白鱀豚科。他首次提出迁地养护的保护设想,之后又建议在湛江市雷州湾建立中华白海豚自然保护区,这对我国濒危鲸豚类物种的保护起到了关键作用。”戴建华说。 

 高校博物馆的藏品还蕴含着感佩人心的爱国故事,展示了极具特色的办学历史和精神内涵。在南京航空航天大学“御风园”3万平方米的绿地上,展示着新中国自行生产的第一型飞机初教5、抗美援朝的米格-15战斗机、学校研制的大型无人靶机长空一号等19台航空航天器。“这架米格-15战斗机是抗美援朝战场退役的飞机。它是20世纪40年代末期苏联米高扬设计局研制的第一代喷气式战斗机,也是苏联制造数量最多的一型喷气式战斗机。”南京航空航天大学研究生院副院长郑祥明向记者介绍,朝鲜战争空战中,中国空军驾驶米格-15战斗机击落美机330架,击伤美机95架,在此期间,我国豫剧表演艺术家常香玉,用170多场演出的全部收入,加上卖掉自己轿车的钱,捐购了1架米格-15战斗机。 

从“养在深闺人未识”到参观人数激增 

 高校博物馆与地方博物馆形成了有效互补,无疑是社会公众提升历史文化科学素养、广大中小学生进行理想信念教育的一个宝库。 

 当前高校博物馆对外开放情况如何?记者对南京部分高校博物馆进行了参观数据的统计。南京大学博物馆2023年总参观人数42215人次,其中校内观众35273人次,校外观众6942人次;而2024年1至6月,校外观众已超5000人次。南京理工大学兵器博物馆2023年之前年均接待观众3万余人次,2024年1至8月共接待观众12万多人次。南京航空航天大学专门组建了“御风园”运行服务保障团队,由12名教职工和来自各学院的37名学生组成,2023年共接待参观649场,迎来7万余人次参观。 

 记者在采访中发现,更多的高校博物馆开放程度有限,或仅接受单位团体预约参观,或未向校外个人开放,尚处于“养在深闺人未识”的状态。究其原因,多数高校博物馆负责人表示,高校博物馆存在着知名度与知晓度低、展览内容陈旧、资金与人员缺乏、与教学任务有冲突、服务设施与接待能力有限、安全管理制度不完善这六个难题。 

 从南京大学博物馆和南京理工大学兵器博物馆的数据来看,这两所高校博物馆今年分别在校外参观人数和接待参观总人数上出现了激增的现象。这和两所高校博物馆在展览展陈和获取校外资金支持上的探索尝试有很大关系。 

 “高校博物馆‘火’起来,关键要立足本校资源,让藏品‘活起来’,弘扬优秀传统文化,讲好高校的中国故事。”南京大学博物馆副馆长赵东升认为。 

 2023年10月9日,“帝陵迷踪——南京大学北园东晋墓特展”在南京大学仙林校区李奇茂美术馆开展。这是东晋帝陵被发现半个多世纪以来,出土文物首次亮相。配合展览,南京大学博物馆组织了8场“跟着教授看展览”导览活动,并针对年轻群体推出定制文创,得到校内外观众青睐。 

 “高校博物馆均存在人员和经费等方面的限制,导致很多博物馆尚未实现向公众开放。”南京理工大学兵器博物馆馆长姜慧敏告诉记者。今年1月16日起,兵器博物馆正式向公众开放,并公布了2024年免费开放时间表。这次免费开放是“江苏省科协2024—2025年专业科普场馆免费开放支持计划”的一部分,博物馆因此获得了省科协50万元的经费支持,从而解决了运营资金、人员等后顾之忧,拥有6000余件珍贵藏品的兵器博物馆参观人数呈指数级增长。 

推动高校博物馆参与公共文化服务体系建设 

 教育界人士认为,高校博物馆是“大学中的大学”,不仅承载着展示学校历史文化、科研成果的重要任务,更是连接学校与社会的桥梁。其价值不应被封闭在校园内,应该让这些“养在深闺”的博物馆走出校园、走向社会,成为推动文化繁荣和学术进步的重要力量。 

 近年来,高校博物馆建设如火如荼,清华大学艺术博物馆、山东大学博物馆、上海大学博物馆等已入选国家一级博物馆。如何充分挖掘博物馆潜能是各地高校共同面对的问题。 

 9月1日,“首届南京高校博物馆联展”活动啔动。活动主办方之一、南京市文学艺术界联合会选取11个有特色的高校博物馆,拍摄了系列短视频,请博物馆的馆长、专家们讲述最有代表性的展品故事,让大众一饱眼福。联展活动中,“南京高校博物馆联盟”同时成立。67个博物馆所在的26所高校作为联合发起单位全部加入了南京高校博物馆联盟。据悉,联盟将集结各校博物馆的文物资源,举办主题鲜明的展览,并将组织高校博物馆之间的联合研究项目,推动学科发展和知识创新。 

 在联展活动的推动下,高校博物馆面向公众开放的意识明显增强,不少高校已在其宣传海报中提供了预约方式。南京中医药大学江苏省中医药博物馆馆长沈劼认为,此刻成立高校博物馆联盟非常及时,让高校博物馆走入博物馆大家庭,高校间的互动增多了,可以取长补短、互相赋能,解决高校博物馆共同存在的问题,将博物馆建设成为高品质的公共文化空间。 

 全国各地都在推动高校博物馆对外开放。从今年8月1日起,5所北京市属高校的11家博物馆面向中小学生开放,展陈内容涉及传统文化、中医中药、航空航天等多个领域。全市中小学生可以通过电话、官网等途径预约参观。而在今年暑假,通过湖北“大思政课”实践教学平台“百校百馆”,可以预约参观全省上百个高校、中学、科研机构的博物馆、艺术馆等各类展馆。 

 破解高校博物馆的开放之困亟待转变观念。在联展啔动前,南京市文联先期对67家高校博物馆进行了调研,发现目前在国家文物局系统备案的博物馆仅有5家。没有备案,意味着博物馆在交流和互动、获得国家资源和经费支持、文创产品开发等方面受限。南京市博物总馆馆长许强表示,为做好高校博物馆对外开放,将考虑以更加灵活的方式对高校博物馆进行备案管理,成立南京市博物馆协会高校博物馆专委会,从顶层设计上促成高校博物馆对外开放。 

 对观众而言,博物馆内的专业讲解十分必要。然而,高校博物馆开放后普遍存在人员紧缺的问题。卢勇认为,学校的学者以及研究生是博物馆最好的讲解员,博物馆同时承担了培养学生的工作,可谓是一举两得。另外,高校博物馆可以探索通过社会购买服务或企业赞助等公益性支持来解决经费问题。总之,应“一盘棋”谋划,推动高校博物馆更好地参与公共文化服务体系建设。 

    本文来源于《光明日报》。 

        河南高教融媒体矩阵 

      更多平台点击直达↓↓↓ 




文章编号: 772366c0caa76eabc94274e90813aaa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (国庆黄金周去哪玩?登临张家界,探秘东山岛!) 2024-09-29 惠报旅游   惠报旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjEzMDk1Ng==&mid=2648811799&idx=2&sn=8df08b96ee9457485d1dc4ef43827dcc






国庆黄金周即将来临,7天长假一定要出去转转吧?一次愉快的旅程可以为生活添色。惠州日报国际旅行社推出两条高品质线路,为您的国庆旅行提供更有品质的选择。 

          0 

          1 

           打卡长沙 遇见湘西 

秋分已过,长沙橘子洲头已是柚黄橘红之时。闻名国内外的张家界风景,秋高气爽之下,更加奇幻;挂在瀑布上的芙蓉镇,等着去游人探幽;一代文豪沈从文笔下的凤凰古城,千年历史厚重而神秘…… 

惠州日报国际旅行社推出“全景湖南”5天之旅,带您走进长沙橘子洲头、韶山、张家界森林公园、芙蓉镇、凤凰古城。 

●参团价格:3899元/人 

●出团日期:10月1日至4日 

          行程简介 

D1惠州——长沙 

D2橘子洲头—韶山—张家界 

D3张家界森林公园(袁家界·百龙天梯·天子山) 

D4天门山森林公园—芙蓉镇—凤凰古城 

D5凤凰古城—怀化南—惠州 

          精华景点 

          橘子洲头 

位于长沙市区对面湘江江心,是湘江下游众多冲积沙洲之一,也是世界上最大的内陆洲,是长沙重要名胜之一,被誉为“中国第一洲”。其中的橘洲公园里有毛泽东诗词碑、颂橘亭等景点。 

橘子洲头,西望岳麓山,东临长沙城,四面环水,绵延数十里,狭处横约40米,宽处横约140米,形状是一个长岛。其形成于晋惠帝永兴二年(公元305年),距今已有一千七百多年的历史。 

橘子洲久负盛名,春来,明光潋滟,沙鸥点点;秋至,柚黄橘红,清香一片;深冬,凌寒剪冰,江风戏雪,是潇湘八景之一“江天暮雪”的所在地。 

橘子洲头青年毛泽东雕像。 

          张家界国家森林公园 

世界自然遗产、国家首批世界地质公园、首批国家5A级旅游景区。天子山核心景区景观奇特,惊险万端。峰高、峰大、峰多,是其一大特色,峰林之王代表——御笔峰的雄姿,已在国内外多家报刊上展现。 

到袁家界景区,可探寻《阿凡达》电影中群山漂浮、星罗棋布的奇幻世界,看“南天一柱”(又名乾坤柱),赏云雾缭绕、峰峦叠嶂,观气势磅礴的迷魂台、天下第一桥等空中绝景。 

到天门山国家森林公园登张家界之巅,俯瞰张家界全景,观赏奇妙美丽的盆景花园,行走惊险刺激的天门山玻璃栈道。 

天门山。 

          芙蓉镇 

被誉为挂在瀑布上的千年古镇,上通川黔,下达洞庭,素有“楚蜀通津”之称。这里也是电影《芙蓉镇》的原拍摄地。 

芙蓉镇原名王村,因姜文和刘晓庆主演的电影《芙蓉镇》在此拍摄,因此更名为“芙蓉镇”。古镇四周是青山绿水,镇区内是曲折幽深的大街小巷,临水依依的土家吊脚木楼以及青石板铺就的五里长街,处处透析着淳厚古朴的土家族民风民俗,让游人至此赞不绝口,留连忘返。 

瀑布是芙蓉镇首屈一指的天然美景,任何到芙蓉镇的人都必到瀑布。芙蓉镇三面环水,瀑布穿镇而过,别有洞天。这是湘西最大最壮观的一道瀑布,高60米,宽40米,分两级从悬崖上倾泻而下,声势浩大,方圆十里都可听见。春夏水涨,急流直下,飞虹相映,五彩纷呈。 

芙蓉镇。 

          凤凰古城 

位于湖南湘西土家族苗族自治州西南部,是中国历史文化名城和国家5A级旅游景区,中国十大古城之一、湖南十大文化遗产之一,是一个以苗族、土家族为主的少数民族聚集地。 

凤凰古城始建于清康熙四十三年(1704年),主要景点沱江吊脚楼沱。江河是凤凰的母亲河,还有东门和北门古城楼尚在,城内青石板街道,以及朝阳宫等建筑。 

凤凰古城。 

          0 

          2 

           旖旎东山岛 海湾风光美 

福建东南沿海,有一座美丽的岛屿——漳州东山岛。这里有旖旎迷人的海湾风光,丰富多彩的历史文化和独特绮丽的民俗文化。金銮湾镜面海滩有“天空之镜”美誉,南门湾的文艺气质不输鼓浪屿,苏峰山环岛路海岸线风光绝美…… 

惠州日报国际旅行社推出福建漳州东山岛汽车三日游,带您深度游玩东山岛。 

●参团价格:999元/人 

●出团日期:10月3日、4日 

          行程简介 

D1 惠州—东山岛—彩蝶湾—金銮湾 

D2 大鱼骨沙洲—苏峰山—岩雅村—马銮湾 

D3 铜陵古街—顶街—南门湾—南屿—惠州 

          精华景点 

          东山岛 

别称陵岛。因形似蝴蝶,亦称蝶岛,是福建省第二大岛,曾获福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”“福建十大美丽海岛”等荣誉。东山岛曾是《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品取景地。 

东山岛的滨海风光令人神往,东南沿岸七个月牙形海湾首尾相连,绵延30多公里,主岛周边的小岛形态奇特,龙屿、狮屿、虎屿、象屿神形兼备。现仍存有建于明代的铜山古城,位于铜陵镇海滨,系为防御倭寇而建,至今雄风依存。古城内有一座回廊曲径、玲珑雅致的关帝庙,亦称武庙,建于明代,至今香火旺盛。 

东山岛风光。 

          金銮湾 

有着“天空之镜”的美誉,是东山岛观看海上日出的绝佳打卡地。这里有着开阔的镜面沙滩。在这里,踩着蓝蓝的海水,呼吸着清新海风,感受着真正的度假感觉。 

凌晨时分,在这里可以沐浴晨曦,感受日出之美。当日出的第一束光洒向海面,红霞漫天,朝阳将海水染成金灿灿的模样。到了夕阳西下时,金銮湾灿烂无比,无论是海面还是沙滩都铺上了一片金黄。此时,也是按动快门,拍摄夕阳、赶海、归帆的美好时刻。 

金銮湾。 

          大鱼骨沙洲 

又称为城洲岛。这是一个无居民海岛,与东山岛隔海相望,西南为东海、南海交汇处,北连诏安湾。全岛南北长1.3公里,东西宽0.75公里,面积0.86平方公里,岛周海岸线长3.5公里,岛上风景优美。当地渔民说,城洲岛及附近海域曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂。 

          南门湾 

2015年,因电影《左耳》,这里渐渐被大众所知。这里一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的渔村。南门湾没有城市的喧嚣,只有那份宁静与纯真。有人这样描述南门湾:这里的日子,是早上伴着海浪声而作,傍晚看着夕阳而息。 

文 东江时报记者方莲花 

图 东江时报记者周楠 

          咨询电话 

(0752)2859370、2859372 

13556221871(散客,微信同号) 

19270181599(包团,微信同号) 

19270181586(酒店,微信同号) 

   图片来源:摄图网 

   做一个“会玩”的惠州人

   呼唤小伙伴们来一起参团吧 

快快约起小伙伴,走起~ 

关注我们 

咨询电话:0752-2859370、2859372 

13556221871(散客,微信同号) 

19270181599(包团,微信同号) 

19270181586(酒店,微信同号)

地址 

惠州市惠城区江北街道三新村新围路1号 

报业大厦1单元26层01号 

惠州日报国际旅行社有限公司 

旅游许可证号:L-GD-100299 




文章编号: 1e46ed98fac4fc0dec035b4d2ee2f495
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (“一带一路”青少年科技人文交流活动(广西)落幕 | 8国近百名师生万里共聚 广西科学院打造科普国际交流新名片) 2024-09-29 广西科学院   广西科学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTUyNTUwNg==&mid=2247494698&idx=2&sn=19cec843800a2f3267c27a1b0b7c6a53






               

      

2024年9月25日,为期7天的“一带一路”青少年科技人文交流活动(广西)圆满落幕。本次活动由中国科协青少年科技中心、广西科协、广西科学院共同主办,广西科技馆(广西青少年科技中心)、中国—东盟科普国际交流中心、广西青少年科技教育协会、广西科学院科学教育与传播中心承办,融科技与人文交流于一体,涵盖科学家报告、科技主题课、科技人文参访、教室工作坊。来自文莱、柬埔寨、埃及、印度尼西亚、马来西亚、缅甸、泰国、越南8个共建“一带一路”国家近百名师生参加,以科学为引、以创客为魂、以人文为桥,共同开啔科技文化的“筑梦之旅”。 

广西科学院党组成员、副院长黄志民(右三)出席啔动仪式 

   作为本次活动的承办方之一,广西科学院科学教育与传播中心紧紧围绕“海上丝路心连心 科技筑梦向未来”的活动主题,以“科技+生态”为核心,将科学家报告和科技主题课有机结合,让理论和实践双向互动,激发“一带一路”青少年的科学梦想,为共建“一带一路”进入高质量发展发挥积极的推进作用。 

   科学家报告:听专家讲述科研故事 感悟人与生态共生 

   作为“一带一路”青少年科技人文交流活动(广西)的重要环节之一,科学家报告在广西科技馆举行,来自广西科学院的两位专家黄祥麟和陈默作主题演讲。 

   黄祥麟博士作科学家报告 

   广西海洋科学院研究员黄祥麟博士,以自己的科研之路为引,讲述十几年间中华白海豚的调查研究,他向青少年传递这样一个观念:在这个蓝色星球上,所有生命本为一体、唇齿相依,唯有彼此尊重、和谐共处,生命共同体才能得以蓬勃发展、生机盎然。 

   陈默副研究员作科学家报告 

   “鲸鱼和鲨鱼怎么区分?”“全球鲸鱼的种类有哪些?”广西科学院科学教育与传播中心副主任陈默,以鲸鱼研究与保护为题,展示了近年的广西科学院海洋哺乳动物研究团队的鲸类研究成果,同时传递了海洋保护的重要性。充满科学严谨性和生动趣味性的讲座,使得在场“一带一路”师生秒变粉丝,讲座尾声俨然变成粉丝提问互动现场。 

   科技主题课:科技与生态的碰撞 深入探索科普新路径 

   广西科学院科学教育与传播中心以“探索科技之妙 领略生态之美”为科技主题课设计主旨,充分发挥广西科学院优质科学教育资源,联合广西科学院高端装备制造研究所开发创新型水下机器人(Blue cube)课程,联动广西海洋科学院(广西红树林研究中心)、北海滨海国家湿地公园创设探索型红树林植物及底栖生物多样性课程。在科技与生态的碰撞下,广西科学院打造科普国际交流新名片,给“一带一路”师生传递科学教育思维和生态保护意识,共同探讨科学活动的开发与应用。 

   卢迪博士作水下机器人讲解 

   几根水管、几个电机、一组遥控,看似简单的部件,经过拼装立刻变身为一台简易型水下机器人。“一带一路”学生通过下水试航实现基本运动指令,并逐项完成任务挑战。广西科学院高端装备制造研究所卢迪博士表示,大部分人提到水下机器人,第一反应是电视上非常高端、智能的设备,其实从科学教育的角度出发,认知过程遵循由浅入深,针对青少年设计的水下机器人,应当从简易版起步,在了解机器构造、浮力原理、推进与控制原理之下,才能探讨更多实现方式的可能性。 

   热火朝天的水下机器人组装活动现场 

   马来西亚学生完成水下机器人组装 

   文莱学生进行水下机器人拼装 

   文莱学生进行水下机器人拼装 

   “我们小组率先完成了水下机器人的拼装,搭建的过程十分考验空间感和细致性,下水试航则对浮力及平衡有很高的要求,经过反复调试,最终完成了任务挑战,整个过程非常有趣。”来自文莱的学生说道。水下机器人(Blue cube)课程对青少年极具吸引力,不仅锻炼了动手能力、协作能力和科学思维,更有利于充分调动他们科技学习的热情。 

水下机器人任务挑战 

   水下机器人试航 

   科技之下,生态保护如何进行?红树林植物及底栖生物多样性课程在北海开展,广西海洋科学院研究员周浩郎为“一带一路”师生带来广西红树林概况讲解,展示广西科学院近年来的红树林保护修复成果。 

   周浩郎开展红树林专题科普讲座 

   讲座现场学生认真做笔记 

   当潮水退去,红树林的树根裸露出来,“一带一路”师生分成数十个小组进行红树林底栖生物调查,挖样方、筛泥沙、辨生物,并记录各类生物名称和特征。位于低潮区的印尼学生发现了中国国家二级保护动物中国鲎,不少学生兴奋地围过来拍照留念,最后将它放归自然。“我在高潮区挖到了沙蟹、贝类,还有一种软体动物,老师说叫做石磺,它是我从前没见过的生物”,来自马来西亚的学生描述着自己采集到的底栖生物。广西科学院科学教育与传播中心副主任陈默表示,通过走进红树林保护区,大家可以更直观地了解红树林的生态特征及其对环境的重要性,深刻体会到环境保护的必要性和紧迫性。 

   红树植物知识讲解 

   红树植物知识讲解 

   埃及学生开展底栖生物调查 

   红树林底栖生物调查 

   泰国学生认真辨识底栖生物 

   部分师生合影 

   “一带一路”师生充分感受到了红树林主题课程的乐趣和生态环保的责任,他们纷纷表示,希望未来能够发挥自己的力量,尽所能及之力,让绿色环保的意识像一颗种子一样,播撒在世界的每一个角落。课程最后,全体一起种植红树苗,作为“一带一路”万里共聚的友谊见证。 

   种植红树苗 

   近年来,广西科学院立足于在科普领域的优势和特色,深入探索科学教育创新实施路径,积极参加对外国际交流合作,打通“科研—科普”链条,实现创新发展“两翼”齐飞,以国际科普促进国家形象建设提升。 

   活动留影 

   【撰稿:黄萍】 

   关注我们 




文章编号: 7ed5357ea93df07d67c68d711504288d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【国庆|海洋奇遇记】三娘湾遇见梦幻粉色海豚,探索中越边境德天大瀑布五天亲子游学) 2024-09-29 趣野亲子户外   趣野亲子户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzQ5MTU1NA==&mid=2247504268&idx=2&sn=aaeac4d2f7bc67faa05527aed9c04073






三娘湾,“中华白海豚之乡” 

这些被誉为“海上大熊猫”的珍稀生物 

在这片海域自由游弋,时而跃出水面,时而潜入海底 

这个国庆,我们一起再次走进这片神秘的小众海滩 

架着游艇出海,去亲眼见识成群白海豚们成群结队游过的壮观场景 

   往期活动视频 

   在国内绵长的海岸线上,有许多海滨城市 

   说到看海大多数人会想到海南,想到青岛厦门 

   可是相比于那些热门海边城市 

   我更爱广西,因为这里更小众,更原生态 

图|李小懒 

图|李小懒 

   广西那些藏在深闺中的小众海岛,尚未完全商业化 

   值得带孩子来体验最原始最纯粹的渔民生活,体验海洋文化! 

   国庆节又带孩子一起来赶海,架船出海与白海豚共舞呀! 

往期活动视频 

【旅行费用】 

原价:2280元/成人,1280元/小朋友(1.2米以下,不占床) 

早鸟价:9月15日前 

    2180元/成人,1180元/小朋友(1.2米以下,不占床) 

【活动时间】10月2日-10月6日 

【活动天数】5天4晚 

【团队人数】15~45人丨15人成行 

【集合地点】南宁指定酒店 

国家地理经典IP 

—德天瀑布—

“中越边境的跨国大瀑布” 

横跨中越两国,是亚洲第一大跨国瀑布,也是世界第四大跨国瀑布。山水景观、丰富多彩的边境民俗风情、悠久神奇的边关历史文化为一体。形成山青、水秀、瀑美、情浓的南国边疆喀斯特特色景观! 

图片来源网络,如有侵权,联系删除

—犀丽湾— 

“鲜为人知的秘境海滩” 

地处广西钦州市钦南区犀牛脚镇,东毗三娘湾、有2.8公里长的弧形天然沙滩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛等海岛拱卫两侧,以碧海、银沙、绿林、渔村、美景而闻名。 

图片来源网络,如有侵权,联系删除 

—三娘湾—

“中华白海豚之乡” 

广西十佳景区之一,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

除了看海豚,还有黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村

图|李小懒  

游学活动亮点

01丨德天瀑布竹筏 

近距离欣赏瀑布,飞流直下,气势磅礴 

图片来源网络,如有侵权,联系删除 

02丨出海追海豚 

坐上快艇,乘风破浪,偶遇梦幻粉色海豚 

了解海豚的一生,为什么会有灰色、粉色、白色? 

   往期活动视频 

03丨海上日出日落 

领略自然之美,感受生命之活力 

读一首时间轻吻天际的诗篇 

天边渐渐染上橘红、紫罗兰、淡蓝...  

每一抹色彩都是大自然最绚烂的笔触 

图|李小懒 

图|李小懒 

04丨地道海鲜美食

平价接地气的海鲜,让大家实现海鲜自由 

05丨自制旅行手册 

读万卷书,行万里路! 

最好的教育在门外 

出门不仅仅需要用眼睛看,用耳朵听,用身心感受 

更要将我们所思所感表达出来,记录下来 

每个小朋友在行程结束之后,将在老师指导下自制旅行手册 

把值得回忆的瞬间记录下来 

【费用包含】 

1、车费:南宁起止4天的旅游大巴费用,含司机食宿补贴,根据人数安排车型 

2、住宿:4晚酒店住宿 

3、用餐:4顿早餐 

4、门票:德天瀑布门票+观光车+竹筏 

5、体验: 三娘湾出海 

6、导游:导游服务费,含食宿补贴 

7、保险:旅行社责任险+旅游意外险 

8、赠送:每人每天1瓶矿泉水 

【费用不含】 

1、交通:往返南宁的大交通 

2、用餐:需自理的餐费 

3、其他:费用包含未提及的任何消费 

报名方式 

识别下方小程序码即可进入报名页面 

报名记得填写身份信息便于购买保险 

报名后记得添加趣野亲子官方号 

咨询热线:13677669095 

   D1:南宁集合日 

   住宿:南宁 

    今天是集合日,这一天没有活动安排,一整天都是集合时间。大家自愿选择飞机/高铁前往南宁,自行前往酒店办理入住,早到的朋友可以自由活动,参观广西民族博物馆 ,晚上前往夜市探索美食。 

   温馨提示: 

   1. 

   酒店入住时间为下午14:00以后,提前到的酒店有空房可以入住,也可把行李寄存在前台自由活动 

   2. 推荐班次:DA1793,07:09-14:56

   D2:南宁-德天瀑布-崇左 

   住宿:崇左 

    早餐后乘车约3小时到达德天瀑布景区,沿台阶拾级而上,看喀斯特地貌和瀑布的完美融合,从各个角度欣赏中国最佳的瀑布景观,登高望远,蔚为壮观。我们将安排乘 

   坐竹筏近距离感受瀑布千军万马的气势 

   ,景区内还有越南风情街,可以欣赏购买特色美食和纪念品。 

   游玩结束后乘车前往崇左入住酒店,晚上自由寻觅美食。 

图片来源网络,如有侵权,联系删除 

                       图片来源网络,如有侵权,联系删除 

   D3:崇左-三娘湾-海边自由活动 

   住宿:三娘湾 

    早餐后乘车约2.5小时到三娘湾,入住酒店后,自由活动,尽情享受整片海滩。 

   可以在沙滩上惬意晒太阳打发时光,追逐海浪捡贝壳,傍晚守候日落,晚上到附近的大排档组队约一场海鲜大餐,大快朵颐。 

图|李小懒 

   图|李小懒 

   往期活动视频 

   D4:三娘湾出海-犀丽湾-钦州 

   住宿:钦州 

   早上指定时间集合, 

   乘船出海 

   ,驶向蔚蓝大海深处,静静等候海豚的出现,如果足够幸运,就能在海面上看到 

   粉色的海豚 

   ,这将是终生难忘的惊喜回忆。 

   午餐后前往犀丽湾,这里的游客比三娘湾更少,躺椅秋千,浪漫木屋、天空之境,沙滩上有各种出片道具。可以肆意在海滩娱乐,打发悠闲时光。游玩结束后乘车约1小时到达钦州入住酒店,晚上组队寻觅美食。

图片来源网络,如有侵权,联系删除 

   D5:钦州-钦州老街-南宁解散 

   住宿:不含住宿 

   早餐后前往钦州老街,漫步在老街的街头巷尾,仿佛置身于一幅流动的历史画卷中。古老的骑楼建筑,历经风雨的洗礼,依然屹立不倒,散发着独特的魅力。这些建筑不仅具有浓厚的西洋风格,更承载着一代代钦州人的记忆和情感。 

   游玩结束后约2小时车程到达南宁机场,而后约1小时到达南宁东站。

   温馨提示: 

   1.当天返程的朋友,节假日易堵车,建议购买15:30以后的航班 

   2. 推荐班次:G3586,16:43-21:33 

                      图片来源网络,如有侵权,联系删除 

特别说明:在不改变行程整体的前提下,节假日为了行程更顺利开展,导游有权根据具体情况对游览顺序进行适当调整。 

【取退说明】  

因队员自行原因取消报名:  

1.集合日前7天以前退订活动,全额返还已支付费用 

2.集合日前6-4天退订活动,已支付费用的20%将无法退还 

3.集合日前3~1天内退订活动,已支付费用的60%将无法退还 

4.集合当日或行程中退出活动,恕不退还已支付的费用 

注: 

[1]因我们需要提前预定旅游车辆、住宿、门票及活动等,您的退订会造成我们实际和预期的损失,所以才制定此规则,敬请谅解; 

[2]以上情况若可自行找人顶替您的位置,并通知我们更换人员名单,可全额退还已支付费用;[3]如需调期,集合日前7天以上可以给予免费调期。 

因不可抗力原因取消活动:  

因旅行目的地发生不可抗力: 

1.导致全部行程或部分行程取消,本社将退还未发生的实际费用,但不再承担除此之外的其它损失,还请谅解。 

2.导致行程变更,变更后增加的费用由队员承担,减少的费用退还队员。 

注:由于是目的地发团,如因队员出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合日汇合需要队员自行做好相应调整,本社会尽力协助前往第二集合点汇合,但不承担因此而增加的费用,因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若本社提供后续集合方案但队员自愿放弃行程,则按"退订活动"相关退款政策扣除费用。 

*[目的地发生的不可抗力包括但不仅限于]:目的地突发暴动(中国外交部、旅游局出具红色出行警告),旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害,目的地发生大规模传染病。*[第三方原因包括但不限于]:航班满员、停运、国家政策限制等。  




文章编号: 9a0f5f50592a4fedd493f495286956b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (福建首例!在南安搁浅的中华白海豚“乐宝”重归大海!) 2024-09-29 福建老友说   福建老友说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjYxODIzMw==&mid=2247486650&idx=3&sn=93051b385368eb347bcb6dd38ae9428a




福建首例！在南安搁浅的中华白海豚“乐宝”重归大海！


文章编号: e55ce61f259dffa638b7882750e14d6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (惊涛之“诉”:首例海警海洋生态保护公益诉讼,为蓝色家园筑起法治护盾) 2024-09-28 律法生活365   律法生活365


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDc2MDczMg==&mid=2247488922&idx=1&sn=7de18d55c03bccc8ba28ca1b35244742






在广袤无垠的海洋深处,隐藏着无数的奥秘与珍宝,海洋是地球生命的重要支撑,是我们蓝色家园的重要组成部分。然而,总有一些不法行为,试图破坏这片纯净的蓝色领域。今天,我们要讲述的是全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼,这是一场守护蓝色家园的重要战役,也是法治新征程上的一座里程碑。 

时间回溯到 2021 年,在福建厦门的海域上,看似平静的海面下却暗流涌动。厦门海警局的执法人员梅南芳和他的同事们,如同海洋的守护者,时刻警惕着任何可能危害海洋生态的行为。一次看似平常的执法检查,却揭开了一起严重的海洋生态破坏案件。 当时,一艘疏浚作业船的行为引起了他们的注意。按照正常的作业流程,这样一艘疏浚船要把 6 万多方淤泥全部运送到指定海域并完成倾倒作业,至少需要一个月时间。然而,这艘船却仅用了 10 多天就完成了倾废作业,这一反常现象让经验丰富的海警执法人员心生疑虑。梅南芳和同事们立即调取了该船在作业期间的航行轨迹,发现这艘疏浚船并没有按规定行驶到 20 多海里外的指定海域倾废,而是就近停靠在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区内。 

厦门湾,这里是中华白海豚的重要栖息地之一。早在 1997 年,厦门市就建立了全国首个中华白海豚省级自然保护区,2000 年,保护区又升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。中华白海豚作为我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,具有极其重要的生态、科研和文化价值。而此次竟然有船只在中华白海豚保护区内非法倾废,其行为的恶劣程度可想而知。 

经厦门海警局与有关部门最终确认,6 万多方废弃淤泥全部被抛进了自然保护区内,违法倾废面积达 115275 平方米。面对这样的违法行为,厦门海警局迅速行动,对涉案的航运公司处以 20 万元罚款的顶格处罚。但厦门海警局的执法人员们深知,仅仅罚款是远远不够的,这次非法倾废行为发生在国家级自然保护区内,不光破坏了海洋生态环境,也损害了国家和社会公众的利益。 

经过反复讨论,一个大胆的想法在厦门海警局的执法员们心中萌生——公益诉讼。这在当时是一个具有开创性的举措,因为在此之前,海警机构在海洋生态保护方面的公益诉讼案例还未曾有过。然而,他们并没有退缩,依据 2021 年 2 月 1 日开始实施的《中华人民共和国海警法》,从法律上明确了海警机构查处海洋倾废案件的职权,厦门海警局具备就涉海行政案件提起公益诉讼的主体资格。 

于是,厦门海警局很快对涉案航运公司提起了公益追偿诉讼。这一诉讼的提起,犹如一颗巨石投入平静的湖面,引起了广泛的关注。在法庭上,双方展开了激烈的辩论。厦门海警局的执法人员们以严谨的态度和专业的法律知识,阐述了此次非法倾废行为对海洋生态环境造成的严重危害,以及对国家和社会公共利益的损害。他们提出,根据海洋工程方委托涉案航运公司用于此次倾废作业所付出的成本费用总计 128 万余元,作为公益索赔数额的依据。 

最终,法院调解成功,作为被告的涉案航运公司同意全额支付 128 万余元的海洋生态赔偿金。这起案件也成为了《中华人民共和国海警法》施行后,全国首例由海警机构提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案。 

2022 年 2 月 25 日,厦门海警局把 128 万余元赔偿金正式交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心,这起海洋生态公益诉讼圆满画上了句号。这笔赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作,为守护中华白海豚的栖息地和海洋生态环境注入了新的力量。 

这起全国首例海警机构提起的海洋生态保护公益诉讼,具有极其重要的意义。它不仅对破坏海洋生态环境的违法者进行了有力的惩戒,更是向全社会传递了一个明确的信号:海洋生态环境不容侵犯,任何破坏海洋生态的行为都将受到法律的制裁。同时,这也为其他海警机构在海洋生态保护方面提供了宝贵的经验和借鉴,推动了我国海洋生态保护工作的进一步发展。  

在法治的新征程上,这起案例犹如一座灯塔,照亮了我们守护蓝色家园的道路。它让我们看到,法律是保护海洋生态环境的有力武器,只有不断加强法治建设,严格执法,才能让我们的蓝色家园更加美丽、更加纯净。让我们共同期待,在法治的护航下,海洋生态环境能够不断改善,中华白海豚能够在这片蓝色的海洋中自由自在地嬉戏,我们的蓝色家园能够永远充满生机与活力。 




文章编号: d1bb6183fae5fb4ac649c5040a009751
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (广州胡哥好房:南沙横沥岛绿城桂语汀澜) 2024-09-28 广州胡哥好房   广州胡哥好房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY3NjUxMw==&mid=2247484040&idx=4&sn=5096cdab3befa8229555144738ff6c3a






世界南沙·横沥金融岛品质改善标杆作品 

明珠湾品质改善TOP1 · 一线滨江 · 9年制教育 · 约100-140㎡江园改善臻品 

【项目地址】南沙明珠湾·横沥金融岛·地铁18号线横沥地铁站旁

【整体规划】东西A\B两个地块组团,双园区连廊交互设计,7栋住宅,4栋商业塔楼

【户型产品】约100-140㎡三至四房 

【在售楼栋】B1/B3/B6 

【占地面积】约5.3万㎡ 

【建筑面积】约18.8万㎡ 

【物业服务】绿城服务 

【交付标准】精装修 

【梯户比】两梯四户、两梯五户 

【容积率】≦3.5  

【绿地率】≧35% 

面向世界、协同港澳、缝合内湾、同频广州。

【论地位】国家自贸港,广州城市副中心,广州唯一出海口,粤港澳大湾区几何中心,是“100公里黄金内湾”中心。

【论投入】一座国际金融岛,对标纽约曼哈顿、伦敦金融街等世界级金融中心,比肩广州珠江新城、深圳前海桂湾。 

· 重点项目总投资超2000亿元,新城快速崛起; 

· 世界级金融配套入驻,新型科创产业集聚,众多世界500强、总部型企业进驻。 

【论交通】预计到2035年,将实现“12312”出行交通圈以及实现“123”快货物流圈,快速通勤湾区核心城市。 

——“12312”出行交通圈: 

· 与粤港澳大湾区主要城市1小时通达; 

· 与粤东粤西粤北地区2小时通达; 

· 与国内及东南亚主要城市3小时通达; 

· 与全球主要城市12小时左右通达。 

——“123”快货物流圈:

· 国内城市1天送达; 

· 东南亚主要城市2天送达; 

· 全球主要城市3天送达。 

【论定位】

· 岛尖定位为中央商务区,以IFF为中心的金融商贸产业为主; 

· 岛西定位为中央居住区,生活配套成熟;沿江公园,中山大学附属第一医院(三甲)、地铁18号线地铁站、9年制教育资源等配套,相继兑现; 

· 对标曼哈顿金融岛,两岛的商务区与中央居住区的划分逻辑十分契合;

· 曼哈顿上城区房屋均价,较纽约均价高出52%,较商务区高出21%,金融中心旁、纯粹居住区的豪宅溢价能力远超其他板块(数据来源:海外房产Constance)。 

【论兑现】IFF国际金融论坛永久会址(已啔用),广州第一家期货交易所(规划中)、粤港澳大湾区国际商业银行(规划中)、粤港澳大湾区保险服务中心(规划中)等金融产业相继落户;交通、医疗、教育等重量级生活配套也已相继兑现。 

学校:14所全龄菁英教育,南沙国际教育高地 

· 九年一贯制学校(规划中)1所; 

· 一贯制中小学(规划)6所、幼儿园(规划)7所; 

· 本项目南侧规划9年制学校,近享目送式教育。 

医院:5公里内3所三甲医院环绕,为健康保驾护航 

· 中山大学附属第一(南沙)医院:湾区级别三甲医院,综合实力华南区排名第1,已正式运营; 

· 中山大学附属(南沙)口腔医院:全国TOP6口腔医院,目前医院设计规划中; 

· 广东省中医院南沙医院:华南区TOP1中医院,2023年实现基本完工。 

商业:5公里大型集中商业体,享一站式配套 

约10分钟车程覆盖灵山岛4万方地下商场(在建中)、万达广场(已开业)、金茂湾(已开业)、颐德天地(在建中)、横沥岛尖约18万㎡地下商业(在建中)等商业配套。 

越是珍贵的土地,越要匠心精筑。 

承袭绿城的择址理念,将一线江景、最宽江岸公园奉为稀缺资源,于黄金江岸线之上,雕琢国际滨江度假人居。 

【全国TOP10综合运营商·绿城中国】 

· 央企背景,财务稳健,打造“TOP10中的品质标杆”; 

· 高端精品物业营造专家,地产开发产品力TOP1企业; 

· 2016年首入华南区域,8年落地20项目; 

· 2019首进广州南沙,深耕明珠湾,融都市美学、岛尖灵感、江岸澎湃,打造广州柳岸晓风、广州晓风印月、广州桂语汀澜等品质人居标杆。 

【中国高端物业服务领先企业·绿城物业服务】 

· 2023中国物业服务力百强企业TOP1 

· 2024年中国物业服务满意度100强企业TOP1 

【5G“心”服务2.0】 

绿城5G心服务迭代焕新!从“客户需求的发现者和整理者”“服务资源的链接者和整合者”及“品牌温度的平衡者和表达者”出发,其包含“房屋服务”“关怀服务”“物业服务”三大内容。 

【时代的臻萃·绿城经典产品序列之一】 

· “桂语系”诞生于杭州,定位为既面向未来,又继承了绿城辉煌过去的“时代的臻萃”; 

· 人文主义和国际奢华交融无间,成就了绿城经典美学系列中,能代表绿城气质与精工的产品系之一。 

【高定的范本·国际滨江度假人居】 

从全球知名度假酒店安缦,提取设计灵感并融合广府文化、绿城至臻美学基因,雕琢国际滨江度假人居。 

—— 轻盈立面 时代美学的风向标 

· 三段式设计,超大面宽玻璃搭配高品质精细线条,灵动轻盈; 

· 窄边框门窗配合大面玻璃,精细格栅遮挡空调/管道; 

· 顶部采用铝合金线条与弧形曲线的搭配,实现顶层保温隔热的需求与美学的平衡。 

—— 奢雅范本 归家会客厅的尊崇 

· 横沥首个归家会客厅:汲取滨江流动曲线线条,打造广州首个安缦风格度假归家会客厅; 

· 约16米星空屋顶挑檐,环岛式归家落客礼序; 

· 约6米高星级酒店大堂,尊崇归家礼遇; 

· 精选百达翡翠岩板,雕琢时光沉淀; 

· 毫厘拼贴“人文之竹”,彰显“四季常青、高风亮节”的隽永意向; 

· 广府书吧纳藏约2000册岭南书籍,营造极具人文的社交主场。 

—— 返璞归真 立体无界礼序园林 

· 摩登雅致的立体无界园林,融合一线滨江绿意; 

· 五重归家礼序 ,围合式现代私享的园林空间; 

· 一幕七景,实现江—园—石—庭的立体园林景观; 

· 植被全冠移植,让业主入住就能领略到全成品园林之美。 

项目悠享内外双园,将一线滨江公园与内部园林无界融合,打造休闲度假的高定滨江住区。 

· 沿江生态公园:面积约11.07万㎡,共11大景观点,让日常与江岸无界; 

· 无界立体园林:全龄段功能设计,三大全龄体系容纳全家人的理想。 

【儿童·剧场化伴学体系】 

——春知学堂乐园:针对当代儿童“自然缺失症”,构建约500㎡南沙最大春知学堂乐园,设置“乐玩”“妙用”“趣学”三大模块。 

——海月精灵主题乐园:将海浪、白海豚、岛屿、水流等设计成为中国风的传统元素风格儿童区,配置家长看护区、洗手池、夜间照明系统、婴儿车停车位等。 

【成人·圈层化社交体系】 

——悦动星环运动区:配有乒乓球场、羽毛球场、运动环道、仰卧起坐、俯卧撑、夜光跑道呼吸灯等全类运动场所及器械。 

【长者·舒心化颐养体系】 

——长者休闲空间:配置了健康步道、林荫空间、空中疗愈花园等,让丰富的植物组团和休闲沙发、下棋室,为老人提供极佳的日常聚会场地。 

【100㎡户型2+2房2厅2卫】 

三面宽朝南、3房面积实现4房享受、约10m超大采光面、极致收纳。 

【140㎡户型 3+1房2厅2卫】

5.6m超大宽厅、LDKB一体式设计、主卧L型转角景观大飘窗,极致稀缺。 

【118㎡B1户型 3+1房2厅2卫】 

四面宽朝南、南北通透对流双景观、主卧L型扩景飘窗,沉浸式景观尊享、强大收纳系统。 

【118㎡B2户型 3+1房2厅2卫】

四面宽朝南,双面宽南向大阳台、南向约13m极致采光面、强大收纳系统。 

【样板房实景鉴赏】 

免责声明:

1、本笔记仅作项目展示之用,不构成合同要约。本项目推广名为“绿城桂语汀澜”,项目地名为美泽花园;开发公司为:广州绿祎房地产开发有限责任公司;商品房预售证:穗房预(网)字第20220355号。 

2、本资料中对项目周围环境、交通、医疗、商业及其它公共设施的介绍,旨在提供相关信息,不意味着本公司对此作出了承诺。对周边规划学校等教育资源旨在提供相关信息,并不意味着本公司对就学安排作出承诺,教育资源的名称、办学性质、办学规模、学位设置、开学(班)时间、招生条件、收费标准及招生区域等存在调整的可能,就学招生政策应以教育主管部门及学校颁布的政策规定为准。 

3、本宣传资料所涉及的户型仅供示意参考,其装修、家具、陈设等非交付标准,不属于交付范围,不同户型的面积尺寸,功能布局,空间分割等均有不同,相同户型因楼栋、楼层、单元等差别,局部结构、面积等也可能不同,具体以政府最终审定的图纸和销售合同为准。 

4、本资料所用图片皆为效果图或示意图,广告中建筑外观、规划、图文资料等仅供参考,最终以政府批准文件、规划及买卖合同为准,最终解释权在法律范围内归开发商所有。制作时间:2024年6月 

   【广州胡哥好房拼房团】1套也能找营销总拿拼团价,每周六日都举办广州各大楼盘拼团,报名扫码添加胡哥微信! 

 添加过来说明拼团XX楼盘,(温馨提示:参加胡哥拼房团,请提前预约15361277178,不要自访销售中心和找其他人带看) 




文章编号: 4a88b6a44749664cdba195ec6cc97a7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (2024年暑期"三下乡"社会实践总结|青春筑梦"百千万",海大学子扬新帆) 2024-09-28 广海青年   广海青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650186335&idx=1&sn=68c2f64eb34e4126f6cb326a764d70f3






基本情况

广东海洋大学校团委坚决落实团中央和团省委的工作部署，聚焦服务“国之大者”，全面助力“百千万工程”实施，带领青年大学生把“小我”融入“大我”，在实践中深刻体验国家的重大战略需求和战略部署，实现专业学习与实践育人深度融合，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。

2024年我校共组建了200余支“百千万工程”突击队，3500余名师生奔赴广东省内21个地级市70余个县区，围绕海洋牧场、特色农业、 生态保护、乡村治理、绿美广东、文化创意和保育等多个领域开展实践活动，以实际行动践行青春使命，将朝气与热血洒向广袤的大地，为祖国的繁荣与发展贡献着青春力量。

社会实践团队地城分布

产教融合，专业赋能“百千万”

在这片充满希望的沃土上，一支支突击队成就了百花齐放的图景。从“石榴情·粤疆行”与“同一片蓝天”携手重走红色征途，到“青春秦韵·筑梦延安”以多彩模式深耕革命圣地；从“竹梦前行”、“争‘锋’吃醋”及“金山芋润”等绿色先锋引领农业科技革新，到“南珠先锋”、“豚海牧歌”及“螺梦青年”等蓝色卫士探索海洋奥秘，每一行动都是对青春力量的生动诠释。他们的实践不仅丰富了自我，更点亮了乡村振兴与海洋发展的希望之光。聚焦这些极具海大学子特色与风采的团队实践成果与亮点，我们一同感受那份来自青春深处的蓬勃朝气与不懈追求。

在这里，产教融合不仅是理念的碰撞，更是学校专业优势与地方需求的精准对接，海洋科学、农业技术等领域的学子，在蔚蓝与翠绿间播撒智慧，让科研成果在乡村田野与广袤海洋间开花结果，共同绘就乡村振兴与海洋发展的新篇章。

1.红色赋能

追寻红色足迹，传承精神血脉

“石榴情·粤疆行”实践团与新疆师范大学“同一片蓝天”实践团在边防卫士们的组织下，联合举办了一场庄严的升旗仪式，开啔了一场海拔三千余米的戍边爱国之旅，共赴从广东湛江到新疆喀什跨越4000余公里的“疆海”之约。实践团赴新疆喀什地区开展“石榴籽祖国行”社会实践活动，通过走访、交流、支教等多种形式，深入了解新疆的历史文化、民族风情和发展成就，促进广东与新疆的文化交流，增强民族团结意识，助力乡村振兴。

“青春秦韵·筑梦延安”实践团围绕“信念红、乡村绿、海洋蓝”的“红绿蓝”三色模式，深入延安开展红色教育、乡村振兴、助学支教等主题实践活动。

2.绿色赋能

引领乡村振兴，谱写科技兴农

“竹梦前行”突击队走访调研新品种“珍珠竹一号”的种植情况、深入了解富贵竹“育苗-种植-加工”的过程，为富贵竹产业发展提供新良策。他们走进麻章区湖光镇世乔村的富贵竹田园，学习如何种植和编制富贵竹，并以电商直播的模式，来将优质的富贵竹产品推向更广阔的市场，助力乡村振兴。

“争‘锋’吃醋”突击队针对蔗业存在的原料利用率低、深加工技术落后、产品附加值低等痛点，打造了一套甘蔗高值化利用的新技术体系。他们秉承“实现蔗业蔗农两头甜”的发展理念，深入农户农村、政府企业等基层组织开展调研工作，挖掘当前甘蔗行业存在的瓶颈问题，通过电商助农等实际行动为乡村振兴建言献策、贡献力量。

“金山芋润”突击队致力于帮助恩平市良西镇金山芋产业解决宣传力度不佳、产品包装落后、新产品开发技术不足等问题。他们通过提高金山芋的附加值，开发新产品，加强营销和品牌建设，以实现产业的转型升级。

3.蓝色赋能

探索蔚蓝海洋，助力海洋牧场

“南珠先锋”突击队走进覃斗镇7个渔村，调研珍珠 贝育苗场30余个，珍珠贝成贝养殖户60多户，助力覃斗镇制订海水珍珠养殖规划。南珠先锋实践队依托广东雷州海水珍珠科技小院，紧密结合团队成员学科专业，发挥技术优势，深入养殖一线开展实践，积极为养殖户和企业提供技术服务，培育优质南珠，赋能产业发展。

“豚海牧歌”突击队探索白海豚保护与海洋牧场建设业态新平衡，开展包括白海豚科普讲解、白海豚书签绘画、海洋生态展板制作等形式的科普型支教。

“螺梦青年”突击队力求解决方斑东风螺养殖中存在的养殖种类单一等问题，为养殖户提供绿色、无公害、有机的优质苗种和多样化服务。

青春力量在这片热土上熠熠生辉，通过红色赋能追寻红色记忆，绿色赋能引领科技兴农，蓝色赋能探索蔚蓝海洋，各突击队以实际行动助力乡村振兴与海洋发展，不仅丰富了实践内容，更展现了海大学子勇于担当、创新进取的精神风貌。

科创联动，科技筑梦“百千万”

科创之光，在我校这片创新热土上更加耀眼夺目。从“挑战杯”的激烈角逐到“攀登计划”的勇攀高峰，再到“益苗计划”的悉心培育，每一项科创活动都紧密围绕学校特色，激发学生的创新思维，让新技术、新理念在乡村振兴的广阔舞台上绽放光彩。

“阳光净海”突击队聚焦“乡村振兴，用水先行”，与雷州乌石镇合作，通过实地考察、技术试验与科普教育，解决水短缺问题。团队成功试验海水淡化装置，利用太阳能高效产水，预估年产淡水182.5吨，助力乡镇发展。同时，调研居民需求，科普用水安全，并向社区分享技术成果，展现青春智慧与责任担当。

前“土”无量突击队积极响应“绿美广东”号召，深入粤地五村实践，聚焦土壤重金属污染，科学采样分析。亲历农耕，探索作物耐污机制，以科技助力生态修复，守护绿水青山，践行高质量发展之路。

“珊瑚卫士”突击队，聚焦珊瑚礁生态退化，育良种、研装置、广科普、促公益，携手村镇共筑海洋文化。参观育苗基地，亲研无性繁殖；深入乡镇科普，倡议珊瑚保护；组织净滩活动，引领群众参与。以青春之名，誓守碧海蓝天，持续推进珊瑚礁生态修复之旅。

可道是科创之花遍地开，乡村振兴展风采。三队齐驱破难题，净水护土保生态。阳光净海送甘霖，土量无限绿归来。珊瑚卫士守蓝海，青春力量显豪迈。科技助力新篇章，乡村振兴梦正酣。

校地协同，互助共赢“百千万”

校地协同，更是我校服务地方、回馈社会的生动实践。结合我校在海洋、农业、科技等方面的优势学科，我们与雷州、徐闻、云浮等地深度合作，共建突击队工作站，不仅为乡村带来了科技的力量，也让学生在实践中深刻理解“学以致用”的真谛，让学校特色在乡村振兴的征途中熠熠生辉。

上下滑动查看更多

总结与展望

连日来，学校暑期社会实践活动被人民日报、光明日报、中国教育报、中国青年报、学习强国学习平台、南方日报、湛江日报等中央省市各级各类媒体报道，全方位展现了新时代海大学子积极投身实践、担当使命的精神风貌。

上下滑动查看更多

回望过去，我校“百千万工程”突击队的每一步前行，都镌刻着学校的独特印记，展现着学校与乡村共命运、同发展的深厚情谊。展望未来，在这片充满希望的土地上，我们正以实际行动，书写着属于我校的乡村振兴新篇章。

预告

9月29日

下午两点半

2024年暑期“三下乡”社会实践活动评优答辩暨“实践归来话成长”先进经验分享会

海创楼306答辩室

与你不见不散

来源丨荞麦皮 校团委社会实践部

编辑丨洪毓聪

初审丨何雨滢 覃凌玲 邓国钰

复审丨莫春艳

终审丨袁路

每日学“习”

我们推进理论创新是实践基础上的理论创新，而不是坐在象牙塔内的空想，必须坚持在实践中发现真理、发展真理，用实践来实现真理、检验真理。

——习近平2023年6月30日在二十届中央政治局第六次集体学习时的讲话

往

期

精

选

青春正当时，军训场上显英姿！

嘿！三星堆文化大使带你来探秘古蜀文明啦！




文章编号: 74879bbe1859d831afe93ec2428b40d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (珠海长隆有什么好玩的项目与景点) 2024-09-28 中名分享   中名分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTcxODk4NA==&mid=2247491267&idx=2&sn=5245a9fb02fb45aabe84080b09ee4f4c






珠海长隆海洋王国是一处非常热门的旅游景点,其中有许多好玩的游乐项目,非常值得小伙伴们前去游玩,接下来就为大家详细介绍一下,珠海长隆海洋王国有哪些好玩的吧! 

  1、8大主题区 

海洋大街:巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道,带您走进斑斓的海洋世界! 

海豚湾:这里是海豚的欢乐世界!与海豚嬉戏,寻中华白海豚足迹! 

雨林飞翔:闯进亚马逊流区寻找神奇物种,探索惊险刺激热带丛林! 

海洋奇观:观珍奇鱼类、赏世界首屈一指的「鲸鲨馆探索缤纷海底世界! 

横琴海:蜿蜒迷人的湖畔,赏遍花车巡游烟花奇景 

极地探险:走进神秘的南北两极乘坐「冰山过山车」上天入海! 

英雄岛:跳舞的房子、懂魔法的喷泉...5D动漫体验与卡卡虎一起“英雄归来”! 

海象山:想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗?北半球神秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待。 

  2、游玩项目 

鹦鹉过山车:乘坐鹦鹉过山车穿越丛林,湖泊,山谷,感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。 

超级激流:乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。 

雨林升降塔:升上雨林上空云层从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。 

冰山过山车:深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑。 

5D城堡影院:坐上动感座椅,与卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。海豚转转车:坐上海豚转转车,互相喷射水柱嬉戏玩耍,握住控制杆调节好方向,快快闪躲吧! 

  3、展馆参观 

鲸鲨馆:穿过五光十色的圆形穹顶,体验从未见过的壮阔海底世界世界上至大的鱼类鲸鲨、直径达4米长的魔鬼鱼...与卡卡一起探索未知海洋! 

企鹅馆:与体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅say Hi。在这里你会发现,企鹅也能快如闪电! 

海牛馆:一睹“美人鱼”西非海牛、国家一级保护动物的中华鲟的庐山真面目,和卡卡一起“牛”转乾坤! 

白鲸馆:观赏珍贵而稀有的白鲸,他们的叫声变化多端,表情相当丰富,令人称奇! 

北极熊馆:隔着巨大的亚克力玻璃,近距离观看北极熊矫健的泳姿,亲身感受极地生活! 




文章编号: 993489c1be2e7df3c5775f22af73ed91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【国庆订房】南澳欢乐自由行篇) 2024-09-28 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650942906&idx=5&sn=14602fc2c4251f4897697055552a3c02






            后宅订房篇 

国庆报价已出!! 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含10-14份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

            青澳湾订房篇 

青澳湾 日出海景 

①安之缦6房独栋7888元起/栋/晚 

②慢姑娘6房独栋7588元起/栋/晚 

③小红墅5房mini墅小独栋 4288元起/栋/晚 

南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅18800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

✅国庆价格已出 

南澳青澳湾别墅推荐~ 

【南澳青澳湾海滨游乐园】 

沙滩木屋别墅超舒适 

出门就是沙滩 浪漫海岸0距离 

国庆南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦! 

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编 

如“香港+小路+1591****101” 

工作人员将很快与您联系! 




文章编号: 1cb878d5a038b3192d788062e6f9b6f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (全国罕见!福建首例!中华白海豚被成功救助!) 2024-09-28 海峡都市报闽南新闻   海峡都市报闽南新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc3MjMzMQ==&mid=2650733273&idx=1&sn=cb09f2a3c0cdcd87387942c8d3679411






   N海都全媒体记者 杨江参 连铮 文/图 

     9月26日下午 

     中华白海豚“乐宝” 

     在厦门西海域顺利放生 

     回到属于它的“蓝色家园” 

     8月17日 

     “乐宝”在泉州南安沿岸滩涂搁浅 

     经多方营救后被送往专业救护站救治 

     引发读者广泛关注 

    (点击下方图片查看此前报道) 

     历经40多天的治疗 

     “乐宝”已恢复健康 

     各项指标均正常 

    9月19日 

    经有关专家评估符合放归条件 

    这才有了26日的放生 

     据悉 

     这是福建省首个 

     成功救助并放归中华白海豚的案例 

     在全国也属罕见 

依依惜别两分钟后 

“乐宝”回归大海怀抱 

     当天下午3时许,在泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救护站专业人员的全程护送下,中华白海豚“乐宝”被平安运送到厦门海洋管理公务码头。随后,工作人员小心翼翼地用特制的担架缓缓地将它抬上执法钩机船。 

    工作人员小心翼翼地用特制担架将中华白海豚抬上船 

    放生现场 

     或许是闻到了家的味道,“乐宝”很激动,身体不由自主地动起来,想要回到大海。或许是周围的人群让它感到紧张,“乐宝”闭起眼睛,还发出低鸣声。 

     为了避免“乐宝”的情绪受到影响,来不及举行放生仪式,现场各方当即决定啔航送它回家。在两艘船只的护送下,钩机船航行20多分钟后,顺利抵达厦门西海域。 

     随后,在7名潜水员下水护航下,“乐宝”与大家依依惜别,两分钟后它自行跃入水中,回归大海。现场响起了热烈的掌声和欢呼声。 

    “乐宝”与大家依依惜别后,回归大海 

治疗40多天 

放生前体重已达140公斤 

     现场的福建省海洋与渔业局工作人员告诉记者,“乐宝”是8月17日在泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅的。接报后,他们第一时间协调各方啔动救助工作。根据救助人员和专家现场检查和评估,需转运至专业救护机构进行治疗。随后众人齐心协力,将“乐宝”转运至泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站。 

    现场展板展示救助过程 

     泉州欧乐堡海洋王国乐园副总经理王本明回忆,从8月18日开始,每日一次静脉输液和雾化吸入治疗,两至三次灌胃治疗。他们还安排潜水员24小时分班在水中看护。 

     到了9月6日,“乐宝”状态基本稳定。王本明告诉记者,治疗池只适合于短期的治疗和饲养,并不适用于长期的饲养,还有可能对白海豚的情绪、行为、状态产生影响,结合“乐宝”身体各项指标,9月18日,他们做出可以选择合适时间野外放生的建议。9月26日上午,经过测量,放生前的“乐宝”体重已达到140公斤。 

     据介绍,为确保放归活动顺利进行,福建省海洋与渔业局牵头组织,就转运流程、放归海域、放归后跟踪监测、再搁浅应急处置等方面制定详细预案。后续,福建省海洋与渔业局将进一步跟踪指导,做好放归后的监测。 

多因素考虑 

定在厦门西海域放生 

     “之所以选择在厦门西海域放生‘乐宝’,是因为想让它回到出生成长地。”采访中,福建省水产研究所研究员叶孙忠说,通过海豚背鳍上不同的痕迹识别比对,发现“乐宝”已收录在《厦门湾中华白海豚个体识别数据库》中。 

    护送的船只抵达厦门西海域 

     此前,“乐宝”频繁出没于厦门湾西部水域,尤其是西港、鹭江和九龙江口水域,在厦门东部海域未有出现的记录。叶孙忠说:“其母亲编号为A0007,我们在野外观测时,发现‘乐宝’与其母亲都是同步行动的,虽已断奶,但与母亲的关系依然紧密。2024年5月29日,在厦门湾西海域最后一次记录到‘乐宝’,随后连续三个月未记录到,直至2024年8月17日在南安滩涂搁浅被发现。” 

     自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳,从事中华白海豚保护与研究工作十几年。“放归海域的选择主要包括以下几点。”他说,要选择人为干扰少,海豚种群利用较多的海域,避开海水养殖区、船舶交通繁忙区、涉海工程施工区。此外,考虑到搁浅白海豚出生地在厦门西海域—九龙江口水域,而且它对活动于厦门西海域—九龙江口水域的中华白海豚群体较为熟悉,包括其母亲A0007,对西海域海底地形和潮汐环境等也更为熟悉,相较于搁浅地围头湾来说,在这里放归重新融入白海豚群体的可能性高。基于以上各因素考虑,选择厦门湾西部海域的九龙江口—鸡屿—漳州港—鼓浪屿一带水域作为放归海域。 

     放归当天,海洋三所研究团队一早就对西部水域进行监测调查,寻找白海豚群体,并一直远距离跟踪监测,直到放归运输船的到来,选择在附近有中华白海豚群体的水域放归,方便“乐宝”放归后能尽快找到中华白海豚群体。 

最终救助成功 

福建水生野生动物救助体系 

功不可没 

     记者从福建省海洋与渔业局获悉,鲸豚类搁浅救助存在诸多困难,国内外成功救助的案例极少。此次“乐宝”的救治,从接报到现场检查、安全转移,再到救护人员和科研人员争分夺秒,凭借精湛的专业技术和丰富的经验,全力以赴进行救治与护理,最终救助成功。在这背后,福建省水生野生动物救助体系发挥了重要作用。 

     一直以来,福建省海洋与渔业局对水生野生动物保护非常重视。早在2016年,在福建省海洋与渔业局组织协调下,依托省内海洋馆(水族馆),先后成立6个水生野生动物救护站。 

     “保护水生野生动物就是保护我们人类自己。”福建省水产研究所所长林琪表示,为更好地指导和协调水生野生动物救助工作,2023年在福建省水产研究所设立水生野生保护动物救护研究中心。2024年,由救护研究中心牵头联合6家救护站组建了“福建省水生野生动物救护联盟”,构建起政府部门主导、多方参与水生野生动物保护的救护体系,为水生野生动物保护提供科学、专业的指导。今年,“福建省水生野生动物保护专业委员会”成立,省内20多名知名专家、学者和技术团队共同研讨救护工作和政策意见,为水生野生动物保护提供科学、专业的指导。 

编辑:大陈 

                   ▊ 推荐阅读(戳下方标题) 

         热点视频推荐

           推开暗 

戳这里查看精彩视频点赞并关注哦~ 




文章编号: 4af9b2ce8cc53fc3e2cb0bdbe5a1dd5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (护岸亦护白海豚) 2024-09-28 中交一公局集团   中交一公局集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI0OTAzNQ==&mid=2649179761&idx=2&sn=51a586c18f974dcda532461f606397d4






6月的厦门,蓝天碧海,日光灼灼。厦门公司承建的厦门环东海域新城丙洲岛南侧护岸整治工程施工现场横卧着一只搁浅“白海豚”,建设者和医护人员在它身上覆盖湿毛巾并仔细浇水,全力救助。项目联合当地有关部门开展搁浅白海豚保护应急演练,开展了模拟救助“白海豚”等环节。“本次活动旨在增加项目人员的白海豚应急救助实操经验,做到反应快速、处置妥当,切实保护珍稀野生动物。”项目副经理李萱说。 

搁浅白海豚保护应急演练 

厦门环东海域新城丙洲岛南侧护岸整治工程位于厦门市同安区丙洲岛南侧,护岸整治总长度约3260米,沙滩修复岸线共2616米,人造沙滩面积约44万平方米。项目实施不仅能美化海岸线景观,改善地域人居环境,也能为当地生态修复创造良好条件。项目施工海域位于白海豚保护区外围保护地带,与核心保护区最小直线距离7.14公里。与有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚结缘,给工程建设镀上一层暖色。 

开工以来,虽未曾亲见白海豚,建设者们的默默守护却贯穿始终。前期策划阶段,项目就专门制定《白海豚应急保护预案》,将这项与珍稀动物和谐共处的事项明确到工作职责中。进场后项目团队发现,中华白海豚主要以沿岸鱼虾贝类为食,它们在晨昏最为活跃,常在涨潮时觅食。若采取常规水下开挖,不避开潮汐时间段,就会导致施工区域的悬浮物浓度增大和底泥二次污染,干扰沿岸小鱼虾贝类生物活动,间接影响白海豚正常进食。此外,潮水会将开挖形成的悬浮泥砂冲往外部海域,造成白海豚保护带污染。 

项目在建过程全貌 

经研究探讨后,项目团队决定改用产生悬浮物浓度较低、对白海豚生存环境干扰较小的趁潮施工方式。每当潮位低于标高,就立刻啔动施工。“但趁潮施工受限颇多,需要每天根据潮汐变化抢工期,趁退潮时抓紧进行挖砂清淤。如此一来,施工有效作业时间大大压缩,人员作息也变得不稳定。”项目总工朱楠说。 

开工一年来,建设者们每天紧盯国家海洋信息中心最新海域潮汐表,按照涨退潮时间精细化安排施工计划。为了抢抓每天不固定时段的四到五个小时的低潮作业时间,项目对人员、设备增至三倍投入,预备两组人机进行轮换。同时,项目采用日清淤量达3000方的绞吸式挖泥船代替日清淤量1200方的抓斗式泥船,通过对设备选型比对进行工艺变更等方式提高施工效率。 

项目人造沙滩施工 

为了给白海豚保护上双保险,项目团队再次不走寻常路。在清淤施工环节,先采用对土体扰动最小的浮式挖机,将淤泥表面的海砂挖走,并利用海砂遇水愈密的天然“水密法”原理,将清淤产生的海砂作为填平材料就地修筑砂围堰,从而形成一道自带过滤功能的“隔离带”。砂围堰将施工区域和白海豚保护海域隔离开,过滤浑浊泥砂,最大限度降低施工对白海豚的影响。“我们成功将施工过程中产生的泥沙等悬浮物封闭在围堰内,几乎看不到围堰外侧有浑浊泥水漂浮。由于就地取材循环使用,还能实现绿色环保、节约时间成本的效果哩!”朱楠自豪地说。 

除了在施工中采取环境友好的工法和设备,项目团队定期组织施工人员开展海洋野生保护动物宣传教育培训,学习了解白海豚生活习性,并给机械设备外套隔音罩减少施工噪声。此外,在保护海域施工时,项目还会派专人瞭望海面,建立白海豚瞭望记录表,一旦白海豚出现立即暂停施工,最大限度保护这些可爱的小精灵。 

厦门环东海域新城丙洲岛南侧护岸整治工程效果图 

“目前项目清淤与底层砂铺筑均已完成,护岸施工完成80%,预计今年12月完工。”李萱说。待到来年春暖花开时,漫步于三公里长的清水步道,欣赏沿途各色三角梅在鱼鳞状花池中随风摇曳,极目远眺,将是焕然一新的44万平米白沙滩与蔚蓝大海辉映。或许,运气好还能看见白海豚在碧波中逐浪嬉戏。 

来  源 | 厦门公司 

供  稿 | 林榕 

责  编 | 冯碧玉 




文章编号: 97af66beaf708024b5fd930a9acc9c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (长风吹浪,筑起厦门||陈映溪) 2024-09-28 雯言细语   雯言细语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU5Mjk5NQ==&mid=2247485327&idx=1&sn=d71edc472f359448c5a054a095a11540






     厦门,一个海滨小城,是我梦寐以求的地方。那有水天相接的海,有泛着金波的沙滩,还有那充斥书香的厦门大学,每一个地方都给我带来不一样的体验。   

    阳光照亮的沙滩。 

    大海,至今神秘莫测,放眼望去,一片深蓝。我最大的愿望就是能看一看那变幻莫测的大海,站在沙滩上,张开双臂,尽情迎接海风的洗礼。炎炎夏日,金黄的阳光穿过云层,投在海面上,照出了大海的另一面,海面波光粼粼,再往下,海中如五彩斑斓的宫殿。虽无“夕日欲颓,沉鳞竞跃”那般壮观,却比素湍绿潭。更清而秀美。赤脚踩进金黄柔软的沙滩,任凭海水带起金沙卷入脚丫,海水清而凉,轻轻抚摸我的脚背。时而有贝壳被卷到沙滩,时而又有小鱼儿被卷入沙土。我赤脚。我赤脚在沙滩上尽情奔跑,与海风来了一次“双向奔赴”。海风带着一点淡淡的鱼腥味卷走了我身上残留的“烈阳”。 

    阳光照亮海滩边,我笑着,眼底藏了整个海洋。 

    远方传来的鼓浪声。 

    沉船在海上飘荡。中华白海豚纵然跃出海面,惊起一滩水花。听——远方传来阵阵鼓声,海上为何有鼓声?循着声源望去——靠近岛屿的地方有一块礁石,海浪拍打着礁石,发出闷闷的鼓声。我眨了眨眼,只觉得好神奇,原来大海有那么多秘密。而那个小岛屿,也因此得名为“鼓浪屿”。 

烈日炎炎,照得整个岛屿呈现了一片金黄。小岛屿上绿植环绕,高大的棕榈树直插云天,几株低矮的鸡蛋花树为大地投下一片清凉,繁密的树叶中开出一朵朵可爱的鸡蛋花,他们个个雪白,从花心处绽开一抹淡淡的黄来,甚是可爱。挤过人群,看到了那“最美转角,一座复古宏伟的建筑物将路分为两条,最后交汇于一点。厦门在清朝时作为与外国交往的通商口岸,所以这里的西方建筑也不少,每一座都富丽堂皇,虽已些许陈旧、荒废,但依旧引得游客们频频回头,院中的树木根系发达、粗壮,有些树根已伸出土地,沿着铁围栏向上爬去,荒凉却又不缺美感。 

    远方传来鼓浪声,我望着,眼里藏了悠悠历史。 

    关于梦想,我心中已有了答案,为了我梦寐以求的地方努力,为了点亮我心中的熊熊火焰。厦门,梦开始的地方。厦门,等着我,不见不散! 




文章编号: 99c5aa51665f21f9b5ec49bf5f26b98e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (广东省生态环境厅2024年9月例行新闻通气会) 2024-09-28 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652236353&idx=2&sn=785a9612b01ce1a92410a0eda71dd392






9月25日,广东省生态环境厅举行2024年9月例行新闻通气会,通报海湾精细化调查重要发现情况及解读《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》(以下简称《条例》),回应媒体朋友关心关注的问题。省生态环境厅二级巡视员许金洲主持新闻通气会,省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安,省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖,中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉,省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲,省生态环境监测中心高级工程师李勇出席新闻通气会。以下是新闻通气会实录。 

许金洲:各位媒体朋友,大家上午好!欢迎参加广东省生态环境厅2024年9月例行新闻通气会,非常感谢大家长期以来对我省生态环境工作的关心和支持。 

海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。广东是海洋大省,拥有全国最长大陆岸线4000多公里,海域面积居全国第二。近期,广东省在开展海湾精细化调查生物生态调查工作中首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,这一发现充分体现了近年来我省海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

日前,《条例》已由广东省第十四届人民代表大会常务委员会第十一次会议于2024年7月31日修订通过,并于2024年9月1日起施行。《条例》立足省情,对加强我省民用核设施核事故预防和应急管理,防止和减少事故的发生及其危害,保障公众的健康及安全,提出了新的举措和要求。 

今天的新闻通气会,将重点向大家通报海湾精细化调查重要发现情况及解读《条例》。 

出席今天通气会的嘉宾有:省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安先生,省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖女士,中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉先生,省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲先生,省生态环境监测中心高级工程师李勇先生。我是主持人,省生态环境厅二级巡视员许金洲。 

今天的通气会共有三项议程:一是请郑处通报海湾精细化调查重要发现情况;二是请孔处解读《条例》;三是回答大家提问。 

下面,首先请郑处通报海湾精细化调查重要发现情况。 

郑淑颖:各位记者朋友,早上好。接下来由我向大家介绍广东省海湾精细化调查及重大发现。为了摸清新时期我国海洋生态环境状况家底,掌握海洋生态环境变化规律,生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作。海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,由沿海地方组织开展,通过全面实施海湾精细化调查,系统掌握我省海湾生态环境基础状况,定准美丽中国、绿美广东生态建设在海洋生态环境领域的基线和起点,是我省推进美丽海湾建设的重要基础。 

      2024年8月,广东省生态环境监测中心联合中国水产科学研究院南海水产研究所在开展广东省海湾精细化调查生物生态调查期间,首次在广东惠东海龟国家级自然保护区(简称“海龟保护区”)海域调查发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,平均密度高达47尾/平方米。 

      我主要介绍两方面。第一是广东海湾精细化调查工作的基本情况。第三次海洋污染基线调查是一项重大的国情调查,作为其重要的组成部分,广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务,综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段,开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查,其中针对我省海洋生态系统类型丰富的特点,海洋生物生态内容涵盖了保护区、红树林、珊瑚礁、海草床、水产资源保护区等重要区域及中华白海豚、海龟、文昌鱼、鲎及鸟类等重点生物物种。通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为因地制宜推进“一湾一策”美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。 

      第二是惠东海龟保护区发现国家二级重点保护动物厦门文昌鱼的意义。以文昌鱼、中华白海豚、海龟等为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的“旗舰物种”和关键物种,具有重要的生态、科研和文化价值,对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。近年来,广东省生态环境监测中心、中国水产科学研究院南海水产研究所曾在惠州考洲洋湾口外、大亚湾桑洲岛以东、大辣甲岛以西以及小星山岛西北等海域多次调查发现厦门文昌鱼,但此次在惠东海龟保护区发现,尚属首次。本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼,充分体现了近年来我省海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

      文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,也是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底,对栖息环境要求苛刻,对环境质量有重要指示意义。文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,受海洋污染和栖息地破坏等因素影响,文昌鱼的资源量逐渐下降,分布区域也变得越来越狭窄,已成为稀少物种。1988年,我国将文昌鱼列为国家二级重点保护动物。 

      近年来,我省坚持陆海统筹,深入推进流域海域系统治理,划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元,聚焦美丽海湾建设主线,重点推进15个“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设,编制《南海生物多样性保护优先区域规划(广东)》,逐步提升海洋生态系统稳定性。“十四五”以来,全省近岸海域水质优良面积比例保持在90%左右。 

      接下来,我省将按照生态环境部的部署要求,继续以此次海湾精细化调查为契机,强化典型海洋生态系统和重点生物物种调查,系统掌握海湾生态环境状况,围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标,“一湾一策”推进美丽海湾建设。谢谢大家! 

     许金洲:谢谢郑处。下面进行第二项议程,请孔处解读《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》。 

孔庆安:记者朋友们,大家上午好!首先感谢大家对我省核应急管理工作的关注。《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》已由广东省第十四届人民代表大会常务委员会第十一次会议于2024年7月31日修订通过,自2024年9月1日起施行。在此次新闻发布会上,我们将对《条例》修订的有关情况作介绍,回应媒体朋友关注的问题。 

按照会议安排,我介绍《条例》修订的有关情况,共分两个部分。 

一是《条例》修订的重要意义。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视核安全,习近平总书记多次对此作出重要指示,提出“理性、协调、并进”的核安全观,强调要构建严密的核安全责任体系,建成同我国核事业发展相适应的现代化核安全监管体系,并将核安全作为首批“11种安全”之一纳入国家安全体系,要求完善核安全立法和监督机制。广东是全国最早建设发展核电的省份之一,也是全国最早设置核应急协调机构的省份之一,目前全省在运和在建核电装机容量均居全国首位。早在1997年我省就出台实施《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》部署核应急工作,并于2010年、2012年、2018年进行了三次修正,有力推动了我省核安全治理法治化进程。但随着国际国内形势的变化及《中华人民共和国核安全法》(以下简称《核安全法》)的出台,我省核安全核应急工作面临新的形势和要求。为进一步加强与上位法衔接,提升有关条款的适用性,解决地市核事故预防和应急管理职责不清、保障不足等问题,并将工作实践中的有益探索上升至法规层面,有必要开展《条例》修订工作,促进制度优势更好转化为治理效能。 

二是《条例》的主要内容。修订后的《条例》共24条,主要修改内容有以下四个方面: 

第一是压实各方责任,完善管理体制机制。一是对应《核安全法》修改了民用核设施的范围。二是厘清各方职责。明确省政府加强核事故预防和应急的规划和经费、人员保障,地市政府要配合做好核事故预防和应急的相关工作。三是完善部队参与机制。 

第二是规范安全管理,预防核事故的发生。一是压实营运单位的主体责任。要求核设施营运单位完善核事故预防和应急机制,严格执行操作规程,保障安全;二是完善规划限制区的划定及管理要求。规定省政府在重要民用核设施周围划定规划限制区。三是加强电力保障。 

第三是强化应急管理,减轻核事故的危害。一是要求主管部门加强核事故应急能力建设,定期对场外核事故应急能力进行评估。二是加强场外核事故应急设施建设和应急物资储备、管理。三是明确核事故应急演习要求。四是明确核事故应急响应与处置要求。 

第四是坚持立法为民,切实维护群众利益。主动回应公众关切,《条例》增加了宣传教育、辐射监测的内容,更加明确应急演习,要求增加信息发布和恢复措施等方面的内容。 

向大家介绍到这里,谢谢。 

       许金洲:谢谢孔处。下面进行第三项议程,回应媒体关切,请大家围绕海洋精细化调查以及《条例》相关内容提问。 

     南方都市报记者:我的问题是作为全国划分海湾最多的省份,广东是如何推进海湾精细化调查与美丽海湾建设的? 

李勇:感谢这位记者朋友的提问。广东是海洋大省,海域辽阔,港湾优良,岛屿众多,生态系统丰富,涵盖河口、海湾、海岛、珊瑚礁等近岸典型海洋生态系统。生态环境部将我省近岸海域共划分了59个海湾(湾区)单元,为全国最多,占全国划分海湾总数超过1/5。按照生态环境部《第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查工作方案》有关工作要求,我省强化省市联动、部门协作,扎实推进海湾精细化调查工作。 

一是强化组织领导,加强分工协作。为做好我省海湾精细化调查工作,我厅成立了由厅领导任组长的领导小组,全面统筹协调推进海湾精细化调查工作。对照国家有关要求,结合我省海湾自然禀赋和实际监测能力,以省生态环境监测中心作为技术支撑,全面梳理我省海湾精细化调查任务,制定印发《第三次海洋污染基线调查广东省海湾精细化调查实施方案》。组织14个沿海地市召开第三次海洋污染基线调查广东省海湾精细化调查啔动会,对做好海湾精细化调查工作进行动员部署,明确具体工作要求。 

二是组织开展海湾精细化调查专题培训。我省海湾精细化调查任务量大、监测指标全、技术手段多,需要综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段,综合开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查等6大类19项1400多个点位调查。为保障我省海湾精细化调查工作科学、规范实施,统一调查监测标准、评价标准和质控要求,我省分批次组织召开了海湾精细化调查业务培训班,共邀请海洋生态环境领域16位专家学者围绕各类调查任务的技术方法、质控要求和分析评价等进行培训,培训对象覆盖28家项目承担单位。 

三是稳步推进海湾精细化调查各项工作。截至目前,已完成近岸海域水质春、夏季航次调查任务,出动500吨级监测船8艘(次),累计海上作业120余天,累计航行里程1万多公里,调查点位234个,采集样品8000多份,获取监测数据2万多个;完成全省海滩垃圾现场调查2期,海水浴场调查33期;基本完成海洋自然保护区、红树林、珊瑚礁、海草床和重要水产资源保护区等海洋生物生态现场调查,啔动滨海湿地、岸线保护情况等遥感和无人机调查。 

下一步将按照我省海湾精细化调查实施方案有关要求,扎实推进各项调查任务,加速数据汇集和成果集成,组织做好调查结果综合评价和成果应用,按照一要素一报告、一海湾一报告的要求组织编制调查评估报告,为我省美丽海湾建设和海洋生态环境保护工作提供重要的基础数据和决策支撑。 

     广东广播电视台记者:刚刚通报介绍了我省在保护海洋生态环境方面采取了一系列的措施,请问我省当前海洋多样性保护成效如何?   

黄洪辉:感谢这位记者朋友的提问。“十三五”以来,广东省坚持精准治污、科学治污、依法治污,强化陆海统筹、河海兼治,深入推进近岸海域水质达优攻坚,全省近岸海域水质稳中向好,“十四五”以来全省近岸海域水质优良面积比例保持90%左右,其中2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,创近二十年来最好水平。海洋环境的改善为海洋生物提供了更加宜居的栖息场所。我省纳入调查监测的河口、海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况均保持稳定,生物多样性水平稳步提升,中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效也很明显。 

沿海各市在美丽海湾建设过程中注重通过海洋生态环境调查以摸清生态家底,为更好、更精准地保护海洋生物多样性发挥了积极作用。例如,在深圳和惠州市交界的大亚湾滨海湿地调查中,2023年新发现白腹海雕等3种国家一级保护动物,记录到国家级保护鸟类38种,约2220只,2024年在坝光海域调查发现水蕨属的植物新种—“坝光水蕨”。珠海市万山海域近年来调查监测到鱼类200多种、贝类68种、虾蟹61种、大型海藻18种,国家一级保护动物中华白海豚约1200头,珊瑚共记录有83种。此外,处于海洋食物链顶端的,多年难见的鲨鱼在大亚湾和珠江口海域也时有出现,表明粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势,海洋生物群落结构也稳定向好发展中。这些成绩的取得,我认为主要归结为三点: 

一是我省海洋生物多样性保护治理体系不断完善。“十三五”以来,广东省先后制定出台《广东省海洋生态红线》《广东省海洋生态文明建设行动计划(2016—2020年)》《广东省生物多样性保护战略与行动计划》《广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021~2035年)》《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》等政策文件,为广东海洋生物多样性保护提供了制度保障。 

二是海洋生物多样性保护能力建设不断加强,海洋保护区管理规范化程度不断提高。广东有七个涉海国家级自然保护区,已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,数量和面积都稳居全国前列,形成了类型齐全、布局合理的保护区网络,保护对象涵盖中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危物种,还有珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统。近年来,加大了海洋保护区建设管理的资金投入,海洋保护区的规范化、标准化程度显著提升。 

三是调整优化了海洋生态监测网络体系,提升了监测能力。全省海洋生态环境调查站位设计更科学合理,监测手段更加先进,尤其是大量的无人机监测技术、遥感监测技术以及在线监测技术等现代监测技术的应用,极大地丰富了海洋生态环境监测和管理手段,为科学评价和管理全省的海洋生态环境提供了重要的科技支撑。谢谢。 

      新快报记者:能否具体介绍一下海湾精细化调查工作的有关情况? 

李勇:海洋污染基线调查是海洋生态环境保护的基础性关键性支撑保障工作,为了摸清新时期我国海洋生态环境状况的最新家底,全面掌握海洋生态环境基本状况及变化规律,生态环境部从2023年起啔动实施第三次海洋污染基线调查工作。 

海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,由沿海地方组织开展,此次是第一次以海湾湾区为单元进行精细化调查。通过全面实施海湾精细化调查,系统掌握海湾生态环境基础状况,是实现美丽海湾建设的重要基础和现实需要,也是推动海洋生态环境改善的重要手段。本次海湾精细化调查具有调查任务量大、监测指标全、技术手段多的特点,将重点对各个海湾海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾等开展精细化调查,为科学评价海湾环境质量状况及主要污染来源、海湾生物生态状况及人为活动影响等提供精细化数据,通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为深入打好重点海域综合治理攻坚战,实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理,因地制宜推进美丽海湾的建设等提供重要基础信息和决策依据。 

      中国环境报记者:广东是核设施应用大省,《条例》中有哪些创新性的规定或举施,以应对广东省特有的核安全管理挑战? 

刘哲:谢谢这位记者朋友。广东是核电大省,预计到“十四五”末,全省在运核电装机容量将达到1850万千瓦,在建装机容量将超过1000万千瓦,核能产业快速发展给我省核安全管理带来更大挑战,对我省的核应急能力提出了更高要求。为提升管理效能,实现权责统一,《条例》将进一步厘清职权事项,明确地市核应急能力建设和应急演习具体事项,同时对我省核应急物资储备作出相关规定,这些将为我省核能行业安全高质量发展提供有力保障。主要体现在以下三个方面: 

       第一,明确省市加强核应急能力建设。要求省市开展指挥中心建设,地市承担现场指挥所和去污洗消站建设等。指挥中心是场外重要核应急设施,在运核电地市均已建设运行。作为一项良好实践,将指挥中心建设固化为法条,将对后续指挥中心建设提供法制保障。同时现场指挥所和去污洗消站作为核应急现场重要核设施,目前的做法是由省推动地市牵头建设,需要固化为法条予以强化落实。 

       第二,明确省市核应急演习时间和频次。核应急演习是维持核应急能力的重要举措。核动力厂首次装料前,核动力厂和省人民政府核应急管理部门应当组织该核动力厂的场内、场外核事故应急演习。核动力厂运行后,核动力厂所在的地级以上市人民政府核应急管理部门应当每五年组织一次该核动力厂的场外核事故应急演习,并逐步建立核应急演习常态化机制。今年惠州太平岭核电站1号机组将首次装料,根据国家和省的有关规定我省将于近期举行该核电站首次装料前场内外联合应急演习。 

       第三,明确核应急物资储备内容。核应急物资是开展核应急救援的基础,是一项常备不懈的重要工作。近年来,国家对应急物资储备作出了系列安排部署,经我省市场监管局批准,我省的《核应急物资储备标准》已经出台实施,这是我国首个在核应急储备方面的储备标准,下一步我们将结合粤东、粤西核应急设施,进一步完善建设区域核应急物资储备库。我的回答就是以上这些,谢谢。 

       羊城晚报记者:核电方面,群众关心的是安全问题,目前广东省核电机组较多,请问本次《条例》如何做好核电安全保障? 

       孔庆安:我省目前在运核电基地3个,在运核电机组14台,刚才也讲到了,我们在运的规模和在建的规模在全国都排在前列。为了保障在运和在建的机组安全,本次《条例》修订,将从以下三个方面做好核电的安全保障,做出具体规定:

第一,压实营运单位核安全主体责任。要求核电机组营运单位完善核事故预防和应急机制,严格执行操作规程,保障核电机组运行安全;在取得选址、建造、运行或者退役等阶段的许可后将安全分析报告报送省核应急管理部门。在发生核事故时开展应急响应并立即向有关部门报告。

第二,压实各方责任,完善管理机制《条例》明确各方职责,规定省政府加强核事故预防和应急的规划和经费、人员保障,地市政府配合做好核事故预防和应急的相关工作,核应急管理部门制定场外核应急预案,营运单位负责本单位的核事故预防和应急准备工作。省级核事故应急协调委员会负责组织、协调核事故预防和应急的管理工作。    

第三,强化应急管理,提升应急水平。省、地级以上市人民政府和应急管理部门,要定期对机组场外核事故应急能力进行评估。核动力厂和省、市应急管理部门组织开展相关场内、场外核事故应急演习。加强事故预防,明确划定规划限制区流程,核电机组运营单位要协助提供材料,省、市政府落实管理要求,三方共同支持规划限制区的发展。通过规划限制区合理控制,也是对核电建设和运行提供一个安全保障。

我的回答就到这里,谢谢。 

      许金洲:谢谢,有关海洋精细化调查以及《条例》等其他方面关注的问题,请媒体记者随后再进行沟通,我们一定会作好回应。在新闻发布会的最后,科普一下大家关注的厦门文昌鱼的情况,请黄主任再详细介绍。 

     黄洪辉:这是今年执行海湾精细化调查和海洋生态环境监测航次时,在惠州大亚湾小星山和惠东海龟保护区调查采到的文昌鱼样品。我们这次调查有4个站位发现了文昌鱼,一是在大亚湾小星山东北海域,在大亚湾水产资源省级自然保护区,还有三个站位在海龟保护区内。之前我们在大亚湾保护区每年都能调查到文昌鱼,栖息密度持续增加,从我们前几年56尾/平方米增至今年的117尾/平方米,增加2倍多。这次文昌鱼分布扩展到了海龟保护区,平均栖息密度47尾/平方米。我们调查计数测量后,严格按照野生动物保护法,当场把文昌鱼放生了。

为什么厦门文昌鱼大家都很关注?文昌鱼属于脊索动物门,头索动物亚门,文昌鱼纲,文昌鱼目,文昌鱼科,文昌鱼属。它早在五亿多年前就已出现,至今仍保持着原古性状。作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,亦是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。自1774年,德国生物学家帕拉斯发现文昌鱼以来,它一直受到动物学界重视。

文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,唯有在中国沿海分布较广,是国家二级保护动物。1923年,厦门大学的莱特教授在同安刘五店海域首次发现并研究了文昌鱼,调查报告发表后,中国海域的文昌鱼震惊了全球,资源丰富度堪称世界之最。1936年,学者们在胶州湾又发现了新的文昌鱼产地。20世纪50年代,我国科学家对中国沿海海洋生物资源进行过多次调查,先后在海南、北部湾、汕头、金门、烟台等地采到文昌鱼;20世纪80年代,厦门地区的文昌鱼产量急剧下降,调查发现广西合浦、广东遂溪和南澳、福建沿海大部分地区都有文昌鱼的分布,此外,在茂名大放鸡海域,以及台湾的金门、马祖、南湾和基隆附近的野柳、龙洞等地也有厦门文昌鱼分布。

文昌鱼在广东的分布范围较广,从粤东到粤西都有。在茂名放鸡岛海域种群数量也很可观,划建了茂名市放鸡岛文昌鱼市级自然保护区。现在人们的生态环境保护意识提高了,我省持续大力度的环境治理,保障了近岸适宜文昌鱼栖息的海域水质稳步提升,这个物种的自我自然恢复能力也得到了保障,所以它的资源量和分布范围有所扩展。

我大概就介绍这些情况。 

       许金洲:谢谢黄主任,今天的通气会就到这里,谢谢大家! 

来源|广东省生态环境厅公众网




文章编号: f727951d4d36cff0e9cb8d8fc25f23a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (“海上精灵”的荧幕之约:<中华白海豚>纪录片,奏响人与自然和谐共生的乐章) 2024-09-28 中年四合院   中年四合院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc0MDI2Ng==&mid=2247489620&idx=1&sn=faba4c203fd943d54a0702d20d3648e3






在广袤无垠的蓝色海洋中,隐藏着无数的奥秘与神奇。而有一种生物,它们宛如大海中的精灵,纯洁而灵动,它们就是中华白海豚。当我们提及珍稀物种时,大熊猫那憨态可掬的模样或许会第一时间浮现在人们的脑海中,但殊不知,中华白海豚同样是我们国家的瑰宝,有着“海上大熊猫”的美称。 

 如今,一部大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日隆重播出,这无疑是一场震撼人心的视觉盛宴,更是一次对人与自然和谐共生的深刻探寻。那么,这部纪录片究竟有着怎样的魅力?它又将如何向我们展现中华白海豚的神秘世界以及人与自然之间的紧密联系呢? 

中华白海豚是国家一级保护动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有 6000 头中华白海豚,约 4000 头栖息在中国,其中 2000 头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里也是全世界最大的中华白海豚栖息地。它们的存在,不仅是海洋生态系统的重要组成部分,更是大自然赋予我们的珍贵礼物。然而,随着人类活动的不断增加,中华白海豚的生存环境面临着严峻的挑战。海洋污染、过度捕捞、海上交通等因素,都对它们的生存造成了威胁。因此,保护中华白海豚,已经刻不容缓。 

这部《中华白海豚》纪录片的诞生,正是对这一紧迫问题的有力回应。该片由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年共同摄制。为了拍摄这部纪录片,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过 3600 海里,拍摄完成 120t 的珍贵影像。这三年的历程,充满了艰辛与挑战,但也收获了无数的感动与惊喜。 

在纪录片中,我们将看到许多生动有趣的故事。有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生,他与中华白海豚之间的奇妙缘分,让人不禁感叹命运的神奇;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡,他在与白海豚的相处中,逐渐理解了这些海洋精灵的习性和需求,也更加坚定了保护它们的信念;还有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授,他以自己的执着和热爱,为中华白海豚的研究付出了巨大的努力。这些故事,不仅让我们看到了人类与中华白海豚之间的紧密联系,也让我们感受到了保护生物多样性的重要性。 

除了这些人物故事,纪录片还将全景记录中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程。我们将看到它们在大海中自由自在地游弋,与同伴们嬉戏玩耍;看到它们在母亲的呵护下,茁壮成长;看到它们在面临危险时,勇敢地抗争。这些珍贵的画面,将让我们更加深入地了解中华白海豚的生活习性和生存状态,也将让我们更加珍惜它们的存在。 

为了高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台。在大海上实现 86 倍变焦、4K 每秒 400 帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。这种先进的拍摄技术,不仅让我们能够更加清晰地看到中华白海豚的美丽身影,也为纪录片的艺术价值增添了浓墨重彩的一笔。 

《中华白海豚》纪录片的播出,具有重要的意义。首先,它将向世界展示中国在保护生物多样性方面所做出的努力和取得的成就。中国政府一直高度重视生物多样性保护工作,采取了一系列有力措施,加强对中华白海豚等珍稀物种的保护。这部纪录片的播出,将让更多的人了解中国在生物多样性保护方面的积极行动,提升中国在国际上的影响力。其次,它将提高公众对生物多样性的认识和保护意识。通过观看纪录片,人们将更加深入地了解中华白海豚的生存状况和面临的威胁,从而激发起人们保护生物多样性的责任感和使命感。最后,它将促进人与自然的和谐共生。中华白海豚是海洋生态系统的重要组成部分,保护它们的生存环境,就是保护我们人类自己的家园。这部纪录片的播出,将引导人们树立正确的生态观,推动人与自然的和谐共处。  

在国际生物多样性日这个特殊的日子里,《中华白海豚》纪录片的播出,无疑是一份珍贵的礼物。它让我们有机会走进中华白海豚的世界,感受它们的美丽与神奇;它也让我们更加深刻地认识到,人与自然是生命共同体,保护生物多样性,就是保护我们人类自己。让我们一起期待这部纪录片的播出,共同为保护中华白海豚、保护生物多样性贡献自己的力量。相信在全社会的共同努力下,中华白海豚将在大海中继续自由自在地游弋,人与自然将在和谐共生中共同创造更加美好的未来。 




文章编号: 845291ed030f73366d5558cc3c587a5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (2024年国庆节香港、澳门纯玩两天游(699元/人)) 2024-09-28 江门市春秋国际旅行社恩平营业部   江门市春秋国际旅行社恩平营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcyNjY5MA==&mid=2247486617&idx=1&sn=f5e04179eec3cc2478f63b6bb6f7b962






阳江、阳春、阳西、恩平--出发(包接送) 

金巴车穿越港珠澳大桥——汽车两天纯玩 

哇!仅699元/位,满35人天天出发! 

(10月1、2、3、4、5日出发) 

安心游:不推自费景点、 

不进购物店、零必消项目 

全程零套路、不带货、 

明明白白消费、合法开心旅游 

全程用车、导游陪同、 

特别住一晚浪漫城市:珠海 

含两正餐一早餐, 

安排香港一正餐(80元餐标) 

带上通行证,出发!出发啦! 

打卡香港 5 大景点 

 1、【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名 

2、【太平山】鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地 

 3、船游【维多利港】海上3600" 游览香港魅力之都

4、【星光大道】尖沙咀,香港电影拍摄热门景点

5、【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像 

打卡澳门6 大景点 

1、【大三巴】澳门名片,打卡之处,天主教教堂 

2、【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字 

3 、置金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志 

4、【银河城】全球最大5D钻石秀发财水表演 

5、【威尼斯】超级大型的度假式酒店,购物天堂, 人造天空水上城 

6、【巴黎铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡处 

港珠澳大桥

坐金巴车全球桥梁建筑的u珠穆朗玛峰 

世界桥梁 uc七大奇迹 车在海上行人在海上走 

珠海三景点:日月贝→珠海渔女→圆明新园 

1:全程不推自费景点、无必消项目。 

    2:全程领队导游,豪华旅游大巴随同服务。 

   3:香港段全程用车及香港导游讲解服务。 

   4:澳门段全程用车及澳门导游讲解服务。 

黄大仙 

(香港风水宝地、驰名中外) 

太平山 

船游维多利港 

星光大道 

金紫荆广场 

银河城:世界最大钻石5D灯光秀 

澳门标志建筑:大三巴牌坊 

澳面打张:巴黎铁塔张 

新葡京--莲花回归广场 

港珠澳大桥--珠海日月贝 

收费价格如下: 

成人:699元/人(无年龄限制) 

儿童:659元/人 

(1.4米以下、不占床位、不含金巴票) 

天数 

简述行程安排 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

 

第 1 天 

阳江→珠海人工岛→金巴车游港珠澳大桥→ 黄大仙→太平山→星光大道→船游维港→金 紫荆广场→珠海 

 

× 

 

含 

 

含 

珠海/坦洲 酒店 

第 2 天 

大三巴牌坊→莲花广场→葡京→银河城钻石 表演→威尼斯人→ 巴黎人→返程 阳江 

含 

× 

× 

▲第一天: 阳江—珠海大桥口岸—香港—珠海  

出发站:【阳江/阳西/阳春/恩平出发】请提前 10 分钟集合,带上身份证。 

→06:00 阳西在政府广场集合 →08:00 恩平在汽车总站集合 →07:00 于阳江长江路口出发 →06:00 阳春东湖广场集合 

出发地:【指定地点时间出发】请提前 10 分钟集合  带上身份证及港澳通行证,口罩,带上外套车上冷。 

一站式直达,更省钱,不用换车,更省事,  更省时! 

乘车前往珠海【港珠海大桥人工岛口岸】办理过关,统一购买金巴票 

温馨提示: 

1:珠海香港单程 60 元往返 120 元,请提前准备交付导游,不然无法前往香港) 

2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达香 港后坐回一车) 

3:此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。 

→开始游览【港珠澳大桥】:坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚; 

抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅....... 

→游览【黄大仙】30 分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠, 香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的 庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

→游览【太平山】约 50 分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利 亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠 的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠 ”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

→游览【金紫荆广场】约 30 分钟这里有 1997 年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花, 是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

→船游【维多利亚港】约 20 分钟乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚 港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为 ”世界 三大天然良港 ”之一 。香港亦因而有“东 方之珠 ”和 ”世界三大夜景“之美誉。 

→游览【星光大道】约 20 分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景 点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代 依次排列在星光大道上,可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。 

后乘金巴返回珠海,晚上自由活动。 

▲第二天:珠海——澳门——阳江 

酒店早餐后,乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。 

→游览【莲花回归纪念公园】约 10 分钟:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场 一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲 花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

→参观【免税百货超市手信店】约 50 分钟: 自由选购,不强制消费,喜欢就买,带澳门手信 回访亲友。 

→游览【大三巴牌坊】约 30 分钟:最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门  博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合  了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 →车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 

→游览【巴黎人铁塔】约 15 分钟:“光之城 ” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔, 

更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。 

→后游览观赏【银河城发财水钻】约 40 分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为 设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水 晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。 

→后游览【澳门威尼斯人】约 90 分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地 1.050 万平方尺,设有 3000 间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯 威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后,乘车返回 , 结束旅途愉快 

祝各位嘉宾旅途愉快! 

以上行程: 我社导游有权在不减少情况, 可变更安排顺序!请理解 

费用说明如下: 

1 、酒店:珠海或坦洲 1 晚经济商务酒店。 

2 、交通:出发地至珠海全程旅游巴士及香港澳门特区当地用车,一人一正座。 

3 、用餐:全程含 1 早 2 正(香港 1 正 80 餐标)+珠海 1 正,具体口味以当地为准。部分餐不含给大家自由品尝澳门美食及珠海美食,导游可以推荐自费用餐。 自由参加,不强制。 

4、 门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票, 老年证无优惠。不参加不退还) 

5、 导游:全程提供优质导游服务; 

6 、儿童:小童只含车位和餐位,不占床 

7、购物店:全程无购物店。(行程内安排的手信店/土产超市不算购物店) 

温馨提示:本行程无购物店,香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店 请大家三思购买,与旅行社无关) 

1:港澳通行证办理签证费用 

2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用. 

3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证 件无享受优惠门票.敬请谅解. 

4:此行程产生珠海香港大桥金巴票:往返 120 元,请提前交付导游。由导游统一购买 省时省事,免大家一起排队购票麻烦。 

5:此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。 

注意事项 

1 、退团说明: 出发前 4 天以上,不产生退团费用;出发前 2 天,扣总团费40%; 出发前天, 扣总团费 80% 

2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

3 、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客; 

4 、此线路如三天内退票,需付车位费 100  元/人。 

5 、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序; 

6 、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待, 小童未有身份证则须出示户口本。 

7 、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

8 、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权, 敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

9、18  岁以下未成年人、65  岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。 敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。 

温馨提示 

1 、出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。 

2、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档。 

3 、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心, 

注意提防。 

4 、团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认 书,外出请注意安全。 

5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况稍为变动。 

6 、该团按 45  人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。行程根据 实际用房情况做先后顺序调整,但不减少行程及景点 

港澳地区注意事项: 

一、 遵守当地法律 

1 、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2 、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号 灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

3 、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。 

4 、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上, 以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

5 、不可从事任何收取报酬的工作。 

6 、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

7 、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费, 自行付费。 

8 、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

9 、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999   电话救 

援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

10 、按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

二、出入境的注意事项 

1 、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

3 、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

4 、入境携带物品注意事项 

(1)  免税品:每人限带 19  支香烟及 12  度以上酒精饮料限 1  瓶 ; 

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

(3) 遵守其它相关规定。 

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像 带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000  元人民币以内的;非居民旅 客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000  元人民币以内的,海关予以免税放行。 

5 、出境携带物品注意事项: 

(1)  如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

(2)  免税品:每人限带 200  支香烟及 1  瓶酒。 

(3) 如携带文物出境,   须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。 

(4) 遵守其它相关规定。。 

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8   公斤,违例者最高可被罚款 50   万港 元及监禁两年。 

三、境外温馨提示: 

1 、香港澳门被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K  金首饰、 黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

3 、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

江门春秋国旅恩平营业部联系电话:0750-7111818 

联系人:温先生:18902551766(微信同步) 

联系人:钟小姐:13672913227(微信同步) 

地址:恩平市锦江大道东6号锦江国际广场D区131号(幸福百货入口旁) 

免责声明 DISCLAIMERS 

1、本公众号部分图片、文字及观点可能来源于互联网及其他公众平台。我们不对所包含内容的准确性可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证,仅供读者参考,本公众平台将不承担任何责任。 

2、文中所转载的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系,版权归原作者所有。无意中侵犯了您的知识产权,请联系我们,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 




文章编号: fb28c57f4457d865027626ea329c8e63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【国庆厦门二天游】福建厦门鼓浪屿、帆船出海、南普陀寺祈福、沙坡尾、曾厝埯觅食、赠送中山路夜游特色休闲二天游) 2024-09-28 开心一族之我在旅途   开心一族之我在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODg5ODA0Nw==&mid=2247553114&idx=3&sn=5b406f98d69e70b711df0cc3aa6401d3






         点击上方“蓝字”关注我们了解更多精彩 

        团期 

        &团费&费用包含: 

        出团人数:40 

        人成团,如不 

        足人数,我社有权取消或延期 

        费用包含:2天来回交通费、2天旅行社责任险、赠送2天意外保险、1晚酒店住宿(2人1间,儿童不含床位、含早餐)、旅游帽子、矿泉水、1正餐1早餐、鼓浪屿来回船票、景点首道门票。 

        【备注:超1.19米儿童算成人价】 

        【自费项目】 

        套餐A:【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人(必加项目) 

        套餐B: 

        套餐C:【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】120元/人(推荐自费,夜景很不错) 

        套餐D:【厦门帆船出海】70元/人(自愿自费) 

    厦门,就是文艺和小资的代名词 

    不论是风景,还是节奏,都让人感到慵懒舒适 

   毕业季专属 

   文艺厦门 青春打卡 

    行程安排 

    D1:揭阳——厦门                 

    食:含午餐,晚餐自理                住:厦门 

     早上于指定地点集合出发。后前往餐厅享用 

    中餐。 

后前往【厦门帆船出海体验基地】拥有游艇坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

     后抵达厦门市区,沿途欣赏厦门的黄金海岸线也是最美丽的路 

    【环岛路】先在车里感受一下世界离水面最近的演武大桥,到 

    【南普陀】祈福。南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。 

     后前往到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的 

    【曾厝埯】大家自由活动,品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”,这里曾是一个质朴的渔村,如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

    从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边木栈道上走走吹吹海风。爱海,绝对爱厦门;爱厦门,就一定会爱上厦门环岛路!大海,总是让人向往,每天的潮涨潮落,总是给人无限的愉悦和遐想!三五知己相约租个单车骑行环岛路,休闲浪漫,边骑边看海。 

     后前往打卡艺术西区— 

    【沙坡尾】。其名称来源是因为此地是一大段沙滩的最末端。小有名气的沙坡尾避风坞位于该社区,是当地渔民避风、休息的聚集地。沙坡尾市集是由艺术西区团队独立创办的市集品牌,定期举办不同主题的市集活动,是厦门最早、最大的创意市集平台,聚集了百余家年轻创业者。积累了一大批的年轻设计师、创意潮人、文艺青年及年轻艺术家,他们通过创意市集的平台,分享自己的想法和理念,将市集作为他们创业和尝试梦想的舞台。后来也因为有各种各样的网红店而名声大噪 

    (推荐打卡:厦门的查查斯(屋顶上的三只小可爱是每个人路过都想拍照的)沙坡尾彩虹墙、绿房子、假装在韩国、熊吉成衣店、ART等)都是超级出片的地方。 

    后前往厦门最繁华的商业街【中山路】台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物!(晚餐自理)中山路之于厦门的重要,既源自于其不可撼动的商业地位,也是整座城市变迁的“记录者”。整条步行街以闽南特色骑楼为主,不光汇集了厦门各式老字号美食店、网红伴手礼店,林立的各大商场还让这里成为了厦门最好逛的商圈。 

    自由逛街、吃小吃、shoping,可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影,也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏,或者大家找个KTV唱歌,KK谁是歌王。或者,在中山路找一家路边咖啡厅,喝喝咖啡吃吃果汁,看看来来往往的帅哥美女,也是一种不错的享受。 

    在指定时间准时集中后驱车前往酒店,在领队的安排下办理入住手续后入住酒店! 

D2:酒店—鼓浪屿—回归温馨家园(含早餐)       

     在指定时间集中出发前往 

    【鼓浪屿】 

    集中乘轮渡赴风景秀丽,有“海上花园、钢琴之岛”美称的 

    【鼓浪屿】 

    鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,向来有“海上花园”、“钢琴之岛”这些响亮的名号,岛上因特殊历史原因又称“万国建筑博览”。鼓浪屿是文艺安静的,岛上没有机动车,也没有工厂,所有人都回归到原始状态。曾经走在任何一条寻常巷弄中,看不到一片纸屑,可以闻到花香,可以听到钢琴声。鼓浪屿这座美丽的小岛,是一些人的旅行地,更是一些人生活的地方。 

    【备注:轮渡票时间早上7.30-傍晚17.50,有时是傍晚班次,如没有票,此行程将改为第一天走,请理 

    解!】 

    (鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人,吃奶小孩可免) 

    。岛上因特殊历史原因,又被称为万国建筑博物馆。登岛之后,开始寻觅美食,开始迷失鼓浪屿。 

    参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情,原英国,美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯,荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂,毓园,近眺厦门最高点日光岩,沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走,欣赏民居和历史留下的别墅庭院,了解不少鲜为人知的故事...... 

     后集合返回温馨的揭阳,行程圆满结束!回到揭阳约! 

   具体行程可能会根据实际情况做调整,实际时间也会因队员情况而有所变化

            服务标准 

              1、交通:来回空调旅游车(按人数安排车,包含吃奶小孩,保证每人一正座,不超载) 

              2、住:岛外酒店,请务必携带有效身份证以便办理入住手续;房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。补房差100元/间,退房差50元/间。 

              3、门票:含景点首道门票,不含景区内二道门票; 

              A、此行程为我司综合包价产品,若因游客自身原因离团费用不退! 

              4、用餐:含1正餐1早餐(团餐不用不退费用;) 

              5、导游:全程导游服务; 

              6、小孩:车位、半价餐费、导游服务、门票自理; 

              7、保险:为每一位游客购买旅游责任保险、旅游意外险,请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物。 

              8、购物:纯玩团,全程不进购物点,若有经过景区内小商店或酒店自设小商场,均非我社安排购物场所,请客人小心辨认,谨防上当,如需购买,务必索要发票; 

              【小孩身高不符标准自行补票,请按实际情况报名】 

            出游须知 

1、请务必携带有效身份证出门,16周岁起需持有本人身份证原件或护照或通行证,无身份证需户口所在地派出所开具户籍证明且贴相片盖印!5-12周岁需持有户口本或身份证或护照或通行证,5周岁内可以持出生证,若因本人证件无效所造成损失由游客本人承担!

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当天带团导游安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因,交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退!(如鼓浪屿无法登岛,导游/领队有权更换其他等价景点) 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理! 

5、我们无法预料报名人数能否达到最低成团人数,我们会根据报名人数确定是否成团。在出团前一天,如不成团,在中午三点前我们会通过电话或微信/QQ通知您,确定取消或延期;如成团,导游会在晚上八点前通过短信或电话方式联系您。如晚上八点前仍未接到导游的电话或短信通知,请及时联系客服13682756549(出团前一天导游联系时,同一起报名的人,只联系其中一位,请收到联系的团友及时通知一起的另外好友,以免朋友不知道引起误会!) 

            温馨提示 

1、请在报名时,签订正规旅游合同!

2、本行程谢绝孕妇,患有高血压,心脏病,糖尿病,哮喘病等患者及身体不适合长途旅行者参团,凡有以上疾病及65岁以上长者参团,必须告知旅行社,并由家人及子女在了解行程后,确保参团者身体健康,同意参团;并提供医院出具的健康证明,由其本人及其家属提前与旅行社签证免责协议。在旅途中因所犯疾病引发的意外病亡,旅行社无责,凡缴费参团者皆视为已详细阅读迅本行程和备注并认可同意,否则,非旅行社责任的,我社概不负责。 

3、(因防疫防控要求,出发前请提供游客姓名及身份证号码,以便酒店入住时更快捷)。 

4、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

5、出游时游客请服从领队安排,如个人不遵守景区规定和领队的指挥,或景区场地的安全规定、地方习俗、自行其事而造成的后果,除自负其责之外,还应对应此给他人造成的损失。个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,我社保留其追究法律责任的权利。 

            6、特别注意:报名两天团以上,出团时务必携带好身份证原件,儿童没有身份证,请携带好户口本原件。如因个人原因没带证件,造成无法入住或无法购票、乘船等问题,我社不承担任何责任! 

             7、报名出游客人各自住宿地点不一,为避免浪费宝贵的出游时间,因此我司指定地点上车,不提供上门接送服务及顺路上下车服务,敬请谅解。 

联系电话:0663-3493867 

客服1号:林小姐13682756549 

客服2号:林先生13682705199(同微信) 

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式: 

1、开心一族旅行社门前预定 

2、订票热线:13682756549/0663-3493867 

3、订票微信号:15819636143 

旅游咨询: 

1、包团:林小姐:13822954531 

2、散客拼团:林先生:13682756549 

报名同时须先缴全款,接受支付宝、微信、银行转帐 

如因特殊原因报名后无法参加需提前三天通知组织方,可自行找人顶替,如果无人顶替情况下,定金将作为因临时退团所产生的一切费用,不退还定金。 

支付宝账号:13760594777(姓名:林潮英) 

微信转账请添加:13682705199(林小姐); 

银行账号: 

银行:揭阳农行(揭东锡场支行) 

账号:622 848 1396 7200 55574 

户名:林潮英 

汇款后请备注路线+姓名+几人,然后截图给客服微信:13682705199 

         关于更多路线 

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线:0663-3493867 

 联系电话/微信同号:13682705199 

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号 

(揭阳开心一族旅行社) 

  开心一族旅行社欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

万事如意! 

更多路线,可以关注我们公众号哦 




文章编号: ad9282e5e5a8ee2ce00b569579ed4f65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【最后3个房间】北部湾赶海/三娘湾/东兴口岸/九顿天窗5日自驾(报名电话:18623002859)) 2024-09-28 自游国旅   自游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650810459&idx=1&sn=f9a9182807824459fafc2ab333f73ecf






活动时间: 

第一期:2024年10月01日——10月05日(已满) 

第二期:2024年10月02日——10月06日(最后3个房间) 

出行方式:自驾(自带车或拼车) 

出行费用:国庆特惠: 

成人:999元/人 

儿童费用: 

380元/人12岁以下(含正餐、不含票和住宿) 

拼车费: 

拼私家车:+700元/人 

拼商务车:+1000元/人 

行程概览 

Trip Overview 

D1 

重庆—南宁(938km) 

餐:无

宿:南宁 

游:沿途风景 

D2 

南宁—钦州(124km) 

餐:早餐、晚餐

宿:钦州 

游:东兴口岸、万尾金滩出海 

D3 

钦州—三娘湾—犀丽湾—钦州(100km) 

餐:早餐

宿:钦州 

游:三娘湾、犀丽湾、网红水上公路、钦州老街 

D4 

钦州—都安(291km) 

餐:早餐 

宿:都安 

游:九顿天窗 

D5 

都安—重庆(760km) 

餐:早餐 

宿:温馨的家 

游:沿途风景 

景点速览 

Quick view of scenic spots. 

【东兴口岸】 

防城港,一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾,但在隔壁北海的光芒之下,这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市,中越口岸东兴的名气可比防城港大多了,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。 

【三娘湾】 

三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

【犀丽湾】 

犀丽湾,位于钦州市钦南区的犀牛脚镇,拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛等海岛拱卫两侧,以碧海、银沙、绿林、渔村、夕阳等美景而闻名。 

【万尾金滩】 

位于广西东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛,坐落在我国大陆海岸线的最西南端,是一片迷人的海岛景区。这里的居民以京族为主,拥有丰富的文化遗产和独特的民俗风情。

其中最为著名的是万尾岛上的金滩。金滩拥有10公里长的海滩,被誉为广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。金滩的沙子细腻柔软,海浪平静,海滩坡度缓和,海水温暖清澈,远离污染,成为众多游客追寻海岸度假的理想之地。 

【网红水上公路】 

位于钦南区与钦州港之间一个叫三墩岛的的地方,公路全长约13公里,是连接陆地与三墩岛的填海公路。

这条公路距离犀丽湾与三娘湾都不远,是海上大熊猫——中华白海豚的栖息地 

【九顿天窗】 

因其清澈碧蓝的河水和美丽的海菜花而闻名,深受桨板和潜水爱好者的喜爱,喜欢玩水的友友一定不要错过这颗“遗落在人间的蓝宝石”。宛若置身仙境。 

品质住宿 

Quality accommodation 

南宁1晚3钻标准、钦州2晚高档型酒店 、都安1晚3钻

*图片仅供参考,如遇满房或者其他不可抗力情况,旅社尽力更换同级酒店 

美食推荐 

Food recommendations 

费用明细 

Cost details. 

出团费用 

成人价 

国庆特惠  999元/人 

儿童价 

380 元/人,12岁以下不含门票、住宿 

拼车费 

私家车:+700元/人 

商务车:+1000元/人 

川渝起止考虑 

单房差 

600元/床,团队自然单男女需支付,只补不退 

团 期 

2024年10月01日—10月05日 

2024年10月02日—10月06日 

【费用包含】 

餐食:4早餐1正餐(早餐酒店提供,如酒店不含需自理;没占床位早餐需自理;正餐不含酒水)

住宿:南宁1晚3钻标准、钦州2晚高档型酒店 、都安1晚3钻 ; 

游玩:东兴口岸、万尾金滩出海体验、三娘湾、犀丽湾、网红水上公路、钦州老街、九顿天窗; 

领航:领航车一辆及领队1-2名优质服务; 

通讯:每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿(350元/部) 

其他:每车个性车贴等 

保险:赠送50万/人旅游意外险,2000万旅行社组织责任险 

赠送:金滩出海打渔 

【费用不含】 

1、自驾车油路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票 

2、拼车费:不开车坐其他人的车,给车主拼车费;单房差:因统一安排,如出现单房只收不退,谢谢理解; 

3、自驾车的油路及维修、停车,费用包含外的其他消费;以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票 

4、如遇自然因素额外产生行程意外的费用 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数10人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任;

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准;

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水;

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿;

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准;

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反;

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾;

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带;

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日(含)以上(以活动集合日日期为准)退团,无损取消; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额20%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额40%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额60%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

8、在行程中解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数。 

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 




文章编号: 50e0de3ca4c142e3b322643c1ddb104d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访鲜美湛江交流活动结束) 2024-09-28 第一视线   第一视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247585966&idx=3&sn=5e711476e9534bfe39d733e6ac0c958a






点击上方蓝字,关注第一视线 

导语 

    9月25日,外媒记者、外籍网红、外籍专家等10名中国故事共创会成员乘船畅游湛江雷州湾,邂逅“海上国宝”中华白海豚并探访海洋牧场,亲身感受湛江海域的独特魅力与生态价值。至此,为期四天的“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访鲜美湛江交流活动圆满结束。 

点击一起观看视频 

节目播出时间 

《湛江新闻联播》 

新闻综合频道:19:30(首播) 00:00 次日 07:00  12:00 

公共频道:22:00 次日13:00

《第一视线》 

新闻综合频道:19:45(首播) 00:15 次日 07:15 12:15 

公共频道:22:15 次日  07:30  13:15

广播新闻 

98.1新闻频率:7:30;8:00;12:00;14:00;18:00; 21:00

95.1经济频率:7:15;22:00 

102.1交通音乐频率:7:15;22:00 

更多内容敬请关注 

视听湛江app或湛江市广播电视台微信公众号 




文章编号: ea271ebdfd65eb3df855fce3127e7eb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (中国 | 珠港澳大桥) 2024-09-28 掌上旅游网   掌上旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA1MjA3OA==&mid=2651529472&idx=1&sn=add046cbf9668336aad1606c75e3731d






   港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道。 基本信息 1. 全长 55 公里,是世界上最长的跨海大桥。 2. 2018 年 10 月 24 日正式通车运营。 技术特点 1. 采用了沉管隧道技术,其中海底沉管隧道长达 6.7 公里。 2. 抗风、抗震能力强,能抵御 16 级台风和 8 级地震。 3. 设计使用寿命为 120 年。 参观珠港澳大桥可参考以下两种方式: 一:乘坐游轮观赏 珠海九洲港客运码头: 1. 这里出发海上游全程约100分钟,游客无需签证,即可两次穿越港珠澳大桥,全视角饱览珠海海岸风景。 2. 票价方面,成人票一般为178元,长者票138元,小童票99元。 珠海湾仔旅游码头: 1. 在这里上船可以体验澳门环岛游,游船一路会途经中葡友谊大桥、澳门旅游观光塔、新葡京、美高梅等景点,到达港珠澳大桥附近后返航,全程约90分钟。 2. 人均消费约185元。 深圳蛇口邮轮中心: 1. 这里有大湾区一号、大湾区二号等游船,航线会穿过港珠澳大桥,能让游客近距离打卡这一世纪工程。行程一般为180分钟左右,途经蛇口邮轮母港、内伶仃岛、白海豚岛(西人工岛)、牛头岛等景点。 2. 票价根据不同的优惠活动会有所变动,平时可能在200元左右,优惠时价格会更低。 二:乘坐大桥巴士体验观光 2023 年 10 月国务院批复同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能。游客从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游,属于在口岸限定区域内的游览活动,不属于出境游。但如果乘坐巴士在观赏大桥后还想前往香港或澳门,那就需要经口岸通关大厅按程序办理出入境手续,需要港澳通行证及相关签注。 1. 珠海乘车位置:港珠澳大桥珠海公路口岸穿梭巴区站台。乘客需先到达珠海公路口岸,在珠港旅检楼 3 楼接受通关检查,然后步行乘坐扶梯直达 1 楼穿梭巴站区购票上车。 2. 香港乘车位置:港珠澳大桥香港口岸穿梭巴士出发大厅。 3. 具体位置:港珠澳大桥澳门边检大楼穿梭巴士往乘车区。 以上信息仅供参考,如需出行,请务必再次核实相关信息,根据实际情况再预订车票,酒店等,以免信息有误导致损失。 




文章编号: 6c352190a433ff8da628a163acf51297
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【艺彩纷呈·综合篇】黑龙江大学艺术学院青年志愿者协会热烈欢迎2024级新同学的加入!) 2024-09-28 黑龙江大学艺术学院   黑龙江大学艺术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzcwOTE0OQ==&mid=2247610848&idx=1&sn=91fced93c80f40196ceb5634ae7b0781






青年志愿者协会 

艺术学院青协自成立以来,高度重视志愿服务实践育人功能,打造“艺术+志愿”的特色服务育人模式,坚持以思想引领为先导,以“艺笔成愿”多元艺术助残志愿服务项目为依托,以省人防志愿者培训实践基地为平台,以创意设计赋能乡村振兴社会实践为载体,打造志愿服务“进学校、进社区、进乡村、进医院、进图书馆”五大志愿服务体系,多措并举的推进青年志愿服务常态化发展。逐步与省肿瘤医院、省农垦总医院、校医院、市校图书馆、绥棱县阁山镇、鲁商松江新城社区、平房区高潮村达成合作,开展了“爱心就诊健康服务行”“温暖夕阳敬老社区行”“创意赋能美丽乡村行”等特色公益活动。累计开展活动3600余场,参与活动人次超过17000人次,累计服务时长13万余小时。艺术学院青年志愿者协会由主席团及综合协调部、公益推广部、主题项目部、公关联络部、文艺活动部、公共服务部、融媒运营部7个部门组成。 

艺术学院青协在2021年、2022年、2023年学校青协组织考核中,连续三年排名第一;先后获第五届中国青年志愿服务项目大赛银奖、省赛金奖、第十届黑龙江省十大杰出青年志愿服务集体、黑龙江省优秀志愿服务组织、黑龙江省农垦医院优秀志愿服务队、哈尔滨市图书馆优秀志愿服务队等多项荣誉,并且在2023年荣获第十四届中国青年志愿者优秀组织奖,成为我省高校唯一获此殊荣的志愿服务团队。艺院青协全体成员奉行"奉献、友爱、互助、进步"的志愿者准则,希望大家迅速地动起来、加入艺院青协、守誓言、起作用、做表率,争做爱心使者,展现爱心成果,为艺院青协增添一抹文明的色彩! 

指导教师 

李松奇老师

学院团委副书记  2021级辅导员 

青协主席 

杨晨 

青协主席:杨晨 

政治面貌:中共预备党员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会主席 

           22级服装与服饰设计3班团支书 

           24级服装与服饰设计1班新生班主任 

荣誉经济与个人经历: 

2022年参与艺术学院“学习二十大,永远跟党走”主题团日活动; 

2022年参与黑龙江大学艺术学院“十个一”寒假成长计划; 

2023年参与黑龙江大学艺术学院“十个一”暑期成长计划; 

2023年院运动会4×100米项目第四名; 

获2023-2024学年校综合二等奖学金

获得2022-2023优秀团干部荣誉称号。 

担任第二十八届黑龙江大学学生代表大会代表 

担任第五届黑龙江大学艺术学院学生代表大会代表 

2023年、2024年艺术学院迎新活动志愿者。 

个人寄语: 

人生是一场漫长的旅程,愿你保持热爱,勇敢追求梦想。不管未来路途多么坎坷,都要坚守信念,不断前行。珍惜每一个当下,用心去体验生活的美好,让每一天都充满阳光和希望。愿你成为更好的自己,绽放出最耀眼的光芒! 

青协副主席:纪智蓝 

政治面貌:共青团员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会副主席 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024学年校三等奖学金 

黑龙江大学艺术学院2024年暑期“三下乡”社会实践队队长 

2022年新生大合唱比赛一等奖 

黑龙江大学第36届校园文化艺术节曲艺戏剧大赛三等奖和最佳人气剧目奖 

黑龙江大学艺术学院“妙不可言,由染而生”扎染大赛三等奖 

艺术学院行为养成打卡活动“自律达人”称号 

黑龙江大学第二届民族传统体育系列赛押加团体赛第四名 

黑龙江大学旱地龙舟比赛第七名 

2023年参与黑大校园龙江非遗周合唱演出;2023年参与艺术学院迎新活动;2023年新生寝室打扫志愿者;2023年军训内务检查志愿者。 

个人寄语: 

在人生的旅途中,要保持坚定的信念和积极的心态,才能不断前行,实现自己的梦想。 

青协副主席:李鑫雨 

政治面貌:共青团员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会副主席 

           2022级服装与服饰设计3班生活班长 

荣誉经济与个人经历: 

获2022-2023学年校二等综合奖学金 

获2023-2024学年校二等综合奖学金 

获第四届“用英语讲中国故事”活动大学组哈尔滨选区优秀奖 

参加2024年暑期“三下乡”社会实践活动 

参与“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”主题团日活动 

2023年艺术学院硕士研究生复试工作组工作人员 

2023年参与艺术学院雷锋月社区慰问老人志愿服务活动 

2023年参与黑大校园非遗周活动学生志愿服务活动 

2023年院运动会4×100米项目第四名 

2023年校运动会两人三足项目第三名。 

个人寄语: 

不驰于空想,不骛于虚声 

青协副秘书长:荣晚欣 

政治面貌:中共预备党员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会副秘书长 

        22级环境设计专业(景观班)生活班长 

荣誉经济与个人经历: 

2022-2024年度校二等综合奖学金 

2022-2023年度校优秀团员 

2022-2023年度校优秀志愿者2023年暑期三下乡优秀先进个人 

2023年“浓情中秋,点亮幸福”手工制作灯笼活动一等奖 

2023年“迎春啔程,向往而行”主题摄影大赛一等奖 

2024年暑期三下乡五常站宣传负责人 

2024年新生体检活动负责人 

个人寄语: 

青春不留空白,用知识书写精彩篇章。 

青协副秘书长:赵雨欣 

政治面貌:中共预备党员 

职务:艺术学院十二届青年志愿者协会副秘书长 

           2022级服装与服饰设计一班学习委员 

荣誉经济与个人经历: 

2022-2023年度校一等综合奖学金 

2023-2024年度校一等综合奖学金 

2022-2023年度校三好学生 

2022-2023年度省三好学生 

黑龙江省时装画双年展优秀作品 

黑龙江省艺术设计新星奖 

“喜迎二十大、永远跟党走、奋进新征程”红色诗歌朗诵活动二等奖 

2023艺术学院运动会400m第一名 

2024黑龙江大学扎染大赛一等奖 

2022年参加黑龙江大学第二十七次学生代表大会 

2023年参与纪念北大荒版画诞生65周年 

2024年参与艺术学院暑期“三下乡”社会实践活动 

个人寄语: 

等风来不如追风去,追逐的过程就是意义 

综合协调部 

部门介绍: 

综合协调部是青年志愿者协会各部门对内对外进行组织和开展活动的联络机构。主要负责青协内部协调工作。 

1.负责青年志愿者协会的工作计划、总结材料、活动材料和重大文件的起草; 

2.负责建立并完善协会各项规章制度,对各项职能在各部门的具体落实情况进行监督。 

3.负责会议的记录,材料的收集整理及档案的保存; 

4.负责考察干事的值班情况,并定期向会长汇报; 

5.负责统一领导青年志愿者协会办公室的各项管理工作及会议的组织协调工作; 

6.负责管理、统计与监督青年志愿者协会日常开支和活动经费走向。 

综合协调部部长:杜浩甲 

政治面貌:共青团员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会综合协调部部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023年黑龙江大学校优秀青年志愿者 

2023年第二十一届黑龙江省大学生冰雕艺术设计创作大赛设计类,制作类优秀奖          

2022黑龙江大学艺术学院“载知行万里,辩声满校园”主题辩论赛一等奖 

2023黑龙江大学艺术学院“金风送爽,丹枫迎秋”落叶成画创作大赛优秀奖 

2023第四届“用英语讲好中国故事”大学组优秀奖 

2024艺术学院暑期“三下乡”社会实践活动担任五常负责人 

2022—2023新生体检,毕业生体检,教职工体检等校医院志愿服务活动 

2023年黑龙江大学非遗志愿服务志愿者 

2023年艺术学院运动会以及校运动会裁判组志愿者 

2023新生志愿活动以及新生军训内务检查志愿服务活动志愿者 

2022-2023艺术学院“雷锋周”志愿者 

2022-2023市图书馆志愿服务志愿者 

个人寄语: 

不负光阴,不负自己,不负被爱,不负所爱 

综合协调部副部长:李佳怡 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会综合协调部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2024年黑龙江大学艺术学院第二届排球赛团体第一名 

2023-2024年学年“校三等综合奖学金” 

2023年参加迎新晚会活动 

2023年参加艺术楼清扫活动 

2023年参加校医院志愿者活动 

2023年参加导办值班活动 

2023年参加哈尔滨市图书馆志愿活动 

2023年参加十个一打卡活动 

2024年参加教职工体检志愿活动 

2024年参加三下乡社会实践活动 

2024年参加十个一运动打卡活动 

2024年参加打扫新生寝室活动 

2024年参加迎新活动 

2024年参加新生体检志愿活动 

2024年参加研究生体检志愿活动 

2024年参加毕业生体检志愿活动 

个人寄语: 

关关难过,你亦能过。希望大家能在大学找寻到适合自己的道路,做真实的自我,成为一位有道德、有魅力、有自信的向上青年。 

综合协调部副部长:滕易谕 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会综合协调 部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023年艺术学院“用文字传递指尖的温度”手写书信大赛 二等奖 

2023-2024年度第一学期黑龙江大学寝室文化节“轻舟已过万重山”慢递邮局活动 一等奖 

2023年黑龙江大学“学思践悟新思想 谱写龙江新篇章”主题团日活动 一等奖 

2024黑龙江大学第十四届跆拳道三人品势团体赛 第三名 

2024“建行杯”中国国际大学生创新大赛黑龙江省赛区 银奖 

2024第十四届“挑战杯”黑龙江省大学生创业计划竞赛 铜奖 

2023-2024学年“校一等综合奖学金” 

2024黑龙江大学学生健康活力大赛 艺术学院啦啦操比赛第一名  健美操比赛第六名 

2024年参与新生体检活动 

2024年参与毕业生体检活动 

2024年参加艺术学院迎新志愿者活动 

2024年参加艺术学院新生大会志愿活动 

2024年参与新生寝室打扫活动 

个人寄语: 

追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。 

综合协调部副部长:王汭含 

政治面貌:共青团员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会综合协调部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023年黑龙江大学“学思践悟新思想 谱写龙江新篇章”主题团日活动 一等奖 

2023主题团日活动一等奖 

2023新生迎新晚会活动 

2023年主题团日活动 

2023艺术楼清扫活动 

2023校医院志愿活动 

2024艺术学院新生迎新活动 

2024新生寝室打扫活动 

2024哈尔滨市图书馆志愿者 

2024新生体检活动 

2024毕业生体检活动 

2024教职工体检活动 

个人寄语: 

每一滴汗水,都是梦想的种子,静待时光,绽放辉煌。 

公益推广部 

部门介绍: 

公益推广部是艺术学院青年志愿者协会对外交流的重要纽带,是青协宣传工作的桥梁,是各部门对内外进行组织和开展活动的窗口,是协调各部开展宣传工作的一个重要职能部门。日常公众号推送,活动摄影,手绘展板布置。作为艺术学院青年志愿者的对外宣传部门,是艺术学院青协的一个门面,它关系到整个青协在外界的形象面貌,是一个充满正能量与爱的地方。 

公益推广部部长:范梓伊 

政治面貌:共青团员 

职务:公益推广部部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024年获三等奖学金 

2022年主题团日活动获一等奖 

2022年获学生军训“优秀学员”称号 

2023年担任“品龙江古韵,传非遗经典”活动志愿者 

2023年参与黑龙江大学艺术学院“十个一”暑期成长计划 

2023年参与校医院新生体检志愿服务活动 

2023-2024年艺术学院志愿迎新活动 

2024年参加“弘扬雷锋精神,绽放青春光彩”系列志愿服务活动 

2024年参加平房区高潮村马家沟屯开展乡村振兴主题墙绘活动 

2024年参加暑期“三下乡”活动担任五常负责人 

个人寄语: 

凡有等待,必有啔程,以饱满的热情继续前行,奔赴心中热爱,前路漫漫亦灿灿 

公益推广部副部长:李芙蓉 

政治面貌:共青团员 

职务:第十二届艺院青协公益推广部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023年参加迎新晚会活动 

2023年参加团日活动获一等奖    

2023年参加艺术楼清扫活动 

2023年参加校医院志愿者工作 

2023年参加哈尔滨市图书馆志愿活动 

2024年参加迎新活动 

2024年新生体检志愿者 

2024年新生开学典礼志愿者 

2024年教职工体检志愿者 

2024年毕业生体检志愿者 

个人寄语: 

不必行色匆匆,不必光芒四射,不必成为别人,只需做自己。 

公益推广部副部长 杨玉娇 

政治面貌:共青团员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会公益推广部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023~2024学年校三等奖学金 

2024高校青年爱国主义教育宣传活动奋进青年一等奖 

2023年黑龙江大学艺术学院“浓情中秋,点亮幸福”手工灯笼制作活动优秀奖 

2023年全国青年保护中华白海豚志愿行动 

2023年参加艺术学院“学思践悟新思想,谱写龙江新篇章”主题团日活动 

2023年参加艺术学院寒假“十个一”打卡一段假期vlog 

2023年被列为入党积极分子 

2023年新生体检志愿者 

2023年教职工体检志愿者 

2023年毕业生体检志愿者 

2023年东北烈士纪念馆志愿者 

2023年防艾主题讲座、防艾摆展宣传志愿者 

2023年老字号·新国潮品牌创新研讨会志愿者 

2023年市图书馆盲人阅览室志愿者 

2023年高潮村墙绘志愿者 

2024年参加哈尔滨青年“喜迎亚东会,共绘百米卷”主题活动 

2024年艺术学院迎新活动志愿者 

2024年新生体检志愿者 

个人寄语: 

朝气蓬勃新学子,奋发图强共筑青春梦想。 

公益传媒部副部长:刘丹裕 

职务:第十二届艺院青协公益推广部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023年参加迎新晚会活动 

2023年参加团日活动获一等奖 

2023年参加辩论赛活动 

2023年参加新年音乐会志愿者 

2023年参加高潮村墙绘活动                      

2023年参加打扫艺术楼 

2024年参加校级寒假志愿者活动荣获证书 

2024年打扫新生寝室 

2024年参加”好书共读”打卡活动                

2024年参加暑期“三下乡”社会实践活动 

2024年参加国教院传统文化中秋节走秀活动        

2024年参加新质生产力宣讲会 

个人寄语: 

鲜衣怒马少年时,不负韶华行且知 

主题项目部 

部门介绍: 

负责志愿活动新项目的开发,挖掘更多新形式新角度的志愿服务新项目。同时负责在公益平台上申报项目书,积极参与多平台公益互动等。承办所有志愿活动的策划编写及执行。策划青协各大团体活动,为青协内部氛围提供了良好的优化作用。 

主题项目部部长:彭朋 

政治面貌:共青团员 

职务:主题项目部部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024年度学习标兵奖学金 2022-2023年度校一等综合奖学金2023-2024年校一等综合奖学金 

2022学年校“三好学生”荣誉称号 

2023年黑龙江省普通高等学校“三好学生”荣誉称号 

2024年担任市图书馆志愿服务负责人 

2022、2023年担任多次校医院体检志愿者 

2023年参与新生迎新活动 

2023年参与“春风送暖,关爱老人”社区慰问志愿活动 

2023年担位黑龙江大学校园非遗周活动志愿者 

2023年担任院,校运动会志愿者 

2022年参与“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”主题团日活动 

2022年疫情防控宿舍楼志愿者 

个人寄语: 

生命应当完全献出去,留多少给自己,就有多少忧愁 

主题项目副部长:董芳彤 

职务:主题项目副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024学年校三等综合奖学金 

2023年 参与艺术楼清扫活动 

2023-2024市图书馆盲人阅览室整理志愿者 

2023-2024校医院志愿活动 

2023慢递邮局寝室文化节活动一等奖 

2024“起航新学期,焕新再出发”行为养成打卡活动 

2024年参与艺术学院迎新活动 

个人寄语: 

温柔坚定 与光同行 

主题项目部副部长:宋宜菊 

职务:艺术学院青年志愿者协会主题项目部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023—2024学年校三等综合奖学金 

2023年 参与艺术楼清扫活动 

2024年 参与青春健康同伴教育活动 

2024 参与第二届“先行者—心理健康校园行”活动 荣获“优秀先行者” 

2024 参与艺术学院迎新活动 

2024 哈尔滨市图书馆志愿者 

个人寄语: 

追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。 

主题项目部副部长姓名:李幸儒 

政治面貌:共青团员 

职务:青年志愿者协会主题项目部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024学年获校一等奖学金 

2023年,参与校医院值班工作 

2023年,参与艾滋病线下宣传活动 

2023年,参加“用文字传递之间的温度”书信大赛获得“优秀奖” 

2024年,参加新生的迎新活动 

2024年,参加大一新生军训期间查寝 

2024年,参加艺术学院新生大会志愿活动 

2024年,捐款海南,帮助灾后重建 

个人寄语: 

用坚韧书写人生,用信念照亮黑暗。 

公关联络部 

部门介绍: 

公关联络部是青协的一个重要部门,是协会与商家沟通的桥梁。公关联络部最主要的任务就是为志愿活动筹集准备资金,此项工作培养个人表达能力与人际交往能力,是锻炼个人能力的重要平台,也是学生接触社会、了解社会、融入社会的桥梁与纽带。 

公关联络部部长:张鑫童 

政治面貌:共青团员 

职务:第十二届青年志愿者协会公关联络部部长 

          22级绘画一班团支书 

荣誉经济与个人经历: 

"学习二十大,永远跟党走,奋斗新征程”情景诗朗诵比赛二等奖 

艺术学院2023年“雷锋精神我传承,青春闪耀新时代”主题海报设计比赛中,荣获优秀奖 

2023年 参与暑期”三下乡”活动,并获得“最佳个人奖” 

2023年担任“品龙江古韵,传非遗经典”活动展厅区域志愿者 

2023年纪念北大荒版画诞生六十五周年“深耕黑土·续写传奇”首届作品双年展参展人员兼志愿者 

2023年 参与暑期”三下乡”活动 

2024年参加市图书馆活动并担任负责人 

2023年参与艺术学院志愿迎新活动 

2024年参加“弘扬雷锋精神,绽放青春光彩”系列志愿服务活动 

2024年参加平房区高潮村马家沟屯开展乡村振兴主题墙绘活动 

2024年参加暑期“三下乡”活动并担任负责人 

个人寄语: 

你今天的努力,是幸运的伏笔,把握当下,是明 天的花开。 

公关联络部副部长:宋禹蒙 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会公关联络部副部长

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024学年校二等综合奖学金。 

2023年“勤俭节约,创意竞赛”书法组一等奖 

2023年参与艺术楼清扫活动 

2023-2024年参与校医院体检活动 

2023年参与古籍古画产业班开班仪式志愿活动 

2024年参与哈尔滨市图书馆志愿活动 

2024年参与青春健康同伴教育活动 

2024年参与高潮村墙绘活动 

2024年参与艺术学院迎新活动 

个人寄语: 

知不足而奋进,望远山而前行。 

公关联络部副部长:宋世杰 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会公关联络部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024学年校二等综合奖学金 

防艾不防爱摄影比赛一等奖 

雷锋月主题海报设计大赛二等奖。 

艾滋病专家讲座志愿者 

非遗古籍修复布展活动志愿者 

市图书馆盲人阅览室整理志愿者 

艺术楼清扫活动志愿者 

24届迎新志愿者 

高潮村墙绘活动志愿者 

个人寄语: 

不怕路长,只怕志短。心怀梦想,脚踏实地,前方必有坦途。 

公关联络部副部长:王倾心 

政治面貌:共青团员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会公关联络部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

第四届“用英语讲中国故事”活动大学组哈尔滨选区城市阶段活动中荣获优秀奖 

黑龙江大学第二届民族宗教理论政策法规知识竞赛获奖 

黑龙江大学第三十六届校园文化艺术节校园书画摄影大赛摄影类优秀奖 

校二等奖学金 

校心啔航视觉设计部副部长 

校网络电视台视频制作部记者 

校图书馆义务馆员 

参与欧莱雅有意思青年义卖 

哈尔滨市清滨小学第二课堂讲师 

校医院体检志愿者 

哈尔滨市图书馆志愿活动 

2024年艺术学院暑期三下乡社会实践队 

个人寄语: 

愿心中有光,脚下有路,勇敢前行,照亮未来。 

文艺活动部 

部门介绍: 

肩负营造青协志愿服务氛围的工作。以文艺活动的方式积极宣传我院青协;负责我校志愿者文化节、院三下乡报告会等各大型文艺晚会组织与策划工作,为志愿活动打好节目基础。 

文艺活动部部长:王宁 

政治面貌:共青团员 

职务:第十二届青年志愿者协会文艺活动部部长    

荣誉经济与个人经历: 

2022年“学习二十大,永远跟党走,奋进新征程”情景诗朗诵 二等奖; 

2022年参与艺术学院“学习二十大,永远跟党走”主题团日活动; 

2022年疫情封控志愿者 

2022-2023年校医院新生体检志愿者; 

2023参与黑大校园非遗周志愿服务活动; 

2022年参与食堂清扫志愿服务活动; 

2023年春季运动会志愿者; 

2023年迎新打扫宿舍志愿者; 

2022年校园最佳答辩工作人员; 

2022年校园最佳颁奖典礼工作人员; 

2022年参与校外植树活动; 

2023年参与迎新志愿活动; 

2023年参与学生军训内务检查 

获得2022—2023学年校三等综合奖学金 

2023年第十一届芳吟杯古筝大赛专业青年组二等奖 

2023年获得防艾主题艺术设计大赛书法类一等奖 

2024年参与暑期三下乡实践活动 

获得2023—2024学年校二等综合奖学金 

个人寄语: 

风华正茂,未来可期,以青春之责任担当,书写新故事! 

文艺活动部副部长:黄小蕊

政治面貌:共青团员 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会文艺活动部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024年获三等综合奖学金 

2023-2024学年参与“学思践悟新思想,谱写龙江新篇章”团日活动获一等奖 

2024年参与“演绎新世界”心理情景剧大赛《等待春天的哑雀》一等奖 

2024年黑龙江大学学生健康活力大赛啦啦操项目一等奖 

2023年教学楼清扫活动志愿者 

2023年参与清雪活动 

2024年2月参与寒假十个一打卡一周假期劳动 

2024年8月参与暑假十个一打卡一项新技能 

2024年新生寝室清扫活动志愿者 

2024年迎新志愿者 

个人寄语: 

行则将至,做则必成。一念既出,万山无阻。 

文艺活动部副部长:陶莎杉

政治面貌:共青团员 

职务:第十二届青年志愿者协会文艺活动部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

荣获2023级新生军训"军训优秀学员"称号 

荣获2023先行者活动"全国优秀先行者"称号 

作为艺术学院先行者活动负责人带领队伍荣获"优秀组织奖"和"优秀领队" 

荣获2023团日活动一等奖 

荣获艺术学院防艾主题艺术创作大赛海报类"一等奖" 

荣获黑龙江大学第36届校园文化艺术节曲艺戏剧大赛三等奖和最佳人气剧目奖 

荣获2024年黑龙江大学长跑越野接力赛第六名 

参与2024迎新志愿者并带领新生合唱比赛取得第一名 

参与哈尔滨歌剧院的演出和录制 

2023-2024参与三下乡、高潮村、返家乡、校医院、社区、市图书馆等多地方社会实践 

2023-2024参与多项实践演出,例新年音乐会、心理宣传月、庆党成立103周年等等 

2024-2025迎新、新生体检志愿者 

作为水院指挥参与中华人民共和国成立75周年合唱比赛 

个人寄语: 

追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。 

文艺活动部副部长:王睿

职务:十二届青年志愿者协会文艺活动部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

国旗护卫队纠察部干事 

荣誉奖项与个人经历: 

团日活动一等奖 

健康活力大赛啦啦操一等奖 

新时代国防教育短视频三等奖 

黑龙江大学83周年庆典升旗仪式 

高潮村墙绘志愿活动 

2024年参与迎新志愿活动 

创业园墙绘志愿活动 

个人寄语: 

会当凌绝顶,一览众山小。

公共服务部 

部门介绍: 

职能为青协实现最大限度资源合理配置,提升青协人的志愿服务能力与水平。主要负责置办青协内部耗材,负责青协物资的运输和保护,是活动开展的桥梁与纽带,是青协不可或缺的重要部门。

公共服务部部长:陈煜

职务:第十一届艺院青协公共服务部部长 

荣誉经济与个人经历: 

2022年新生合唱一等奖 

2023年参加非遗合唱演出 

2023年带领新闻传播学院在军训合唱取得优异成绩 

2023年参与军训内务检查 

2024年大学生艺术展演二等奖 

个人寄语: 

抱怨身处黑暗,不如提灯向前 

公共服务副部长:才安鑫 

政治面貌:共青团员     

职务:第十二届艺院青协公共服务副部长 

荣誉经济与个人经历: 

校团体活动一等奖 

校排球比赛第二名 

高潮村墙绘志愿者 

参加暑期三下乡活动 

亚冬会志愿者 

个人寄语: 

于高山之巅 方见大河奔腾,于群峰之上 便觉长风浩荡 

公共服务部副部长:余博 

政治面貌:共青团员 

职务;第十二届艺院青协公共服务部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024年校医院毕业生体检志愿者 

2023-2024艺术楼清扫志愿者 

2023-2024年参加黑龙江大学艺术学院“十个一”大学生寒假成长计划 

个人寄语: 

追风赶月莫停留,平芜尽处是春山 

公共服务部副部长:孟繁绪 

政治面貌:共青团员 

职务:第十二届艺院青协公共服务副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023-2024学年校二等综合奖学金 

荣获“防艾主题艺术设计大赛”一等奖 

校“团日活动”集体一等奖 

校啦啦操比赛集体一等奖 

心理漫画大赛优秀奖知识竞赛优秀奖 

参加暑期“三下乡”活动 

个人寄语: 

鲜衣怒马少年时,不负韶华行且知 

融媒运营部 

部门介绍: 

负责挖掘青年志愿者协会的各类活动事迹和志愿者故事,通过摄影进行记录。熟练掌握图片处理,视频剪辑等多媒体制作软件。通过文字,图片,视频等多种形式进行创作。宣传青协志愿者精神,推动艺院形象,展现青年志愿者的风采和奉献精神。

融媒运营部部长:乔嵩迪 

政治面貌:共青团员 

职务:第十二届艺术学院青年志愿者协会融媒运营部部长 

荣誉经济与个人经历: 

2024年获三等奖学金 

2024年参加暑期三下乡活动绥棱团队负责人                            

2024年竞选成为艺术学院青年志愿者协会融媒运营部部长 

2023年艺术学院青年志愿者协会预防艾滋病基金项目负责人 

2023年参与校学生会“女生节”主题活动 

2022年参与“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”主题团日活动 

2023年参与黑龙江大学艺术学院“十个一”暑期成长计划 

2023年参与校医院新生体检志愿服务活动 

2023年参与黑大校园非遗周活动学生志愿服务活动 

2023年艺术学院迎新活动志愿者 

2023年艺术学院纸杯比赛一等奖 

个人寄语: 

知不足而奋进,望远山而前行。 

融媒运营部副部长:崔栩滔 

政治面貌:共青团员 

职务:第十二届艺术学院青年志愿者协会融媒运营部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

2023—2024学年获校一等综合奖学金 

2024年获第十四届“挑战杯”大学生创业计划竞赛省级金奖 

2024年获第九届中国国际“互联网+”大学生创新大赛省级金奖 

2024年获第九届中国国际“互联网+”大学生创新大赛省级银奖 

2024年省科协中俄大学生科技创新成果展演大赛省级三等奖 

2024年作品《热血铸军魂,青春显担当》获“踏上强国新征程,军民共筑强军梦”短视频征集活动校一等奖2024年作品《征程续写,荣耀传承》获“踏上强国新征程,军民共筑强军梦”短视频征集活动校二等奖 

2024年获黑龙江大学首届文创设计大赛二等奖 

2024年黑龙江大学艺术学院第二届排球比赛一等奖 

2024年加入黑龙江大学极地水晶创意设计团队设计研究生录取通知书 

2024年参加暑期“三下乡”社会实践活动 

2024年市图书馆志愿服务活动志愿者 

2024年高潮村乡村振兴主题墙绘活动志愿者 

2023年全国首届中学生排球联赛黑龙江省赛区现场直播录制志愿者 

2023年食堂清扫志愿服务活动志愿者 

2023—2024年校医院体检志愿者 

个人寄语: 

永远要相信美好的事物即将发生 

融媒运营部副部长:张凯彦 

政治面貌:共青团员 

职务:第十二届艺术学院青年志愿者协会融媒运营部副部长 

荣誉经济与个人经历: 

校级三等奖学金 

2023年“学思践悟新思想,谱写龙江新篇章”主题团日活动第一名 

2024黑龙江省大学生创新创业训练计划项目立项 

第五届黑龙江省艺术类高校教学成果展示活动入围 2024“远离艾,靠近爱”防艾主题艺术海报设计比赛获三等奖 

2024“安慕希杯”校园篮球联赛小组第三名 

2024黑龙江大学旱地龙舟比赛第七名 

2024年参与艺术学院暑期“三下乡”社会实践活动 

2024年“暑期十个一”打卡假期志愿服务活动 

2024年“暑期十个一”打卡一本好书分享活动 

2024年打扫新生寝室志愿服务活动志愿者 

2024年市图书馆志愿服务活动志愿者 

2024年高潮村乡村振兴主题墙绘活动志愿者 

2023年艺术楼大扫除志愿服务活动志愿者 

2023年食堂清扫志愿服务活动志愿者 

2023—2024年校医院体检志愿者 

2024年参与艺术学院迎新活动 

个人寄语: 

请你努力,为了你自己。 

融媒运营部副部长:朱容颉 

职务:艺术学院第十二届青年志愿者协会融媒运营部副部长

荣誉经济与个人经历: 

获得2023-2024年一等奖学金 

参加第六届和纸画国际交流展 

参与哈尔滨青年“喜迎亚冬盛会,共绘百米画卷”主题活动 

参加东北抗联纪念馆志愿活动 

加入第八届黑大国青会 

加入艺术学院羽毛球队 

大一综测专业排名第一 

曾获2024全国大学生国学文化弘扬活动一等奖与优秀志愿者 

获得院级联合羽毛球双打第三名 

获得院级扎染大赛二等奖 

个人寄语: 

人生没有白走的路,每走一步都算数。 

院青协会因为你的到来而更加精彩,青协就是你最好的舞台。 

加入青协,相遇于此,真心对待,加入我们,一起用行动传递爱心。 

 · end · 

图文排版:公益传媒部 刘丹裕

图文编辑:综合协调部 杜浩甲 

图文审核:青年志愿者协会主席 杨 晨 

责任编辑:李松奇老师 

审     校:艺术学院党总支书记 朱清桃 

黑大艺术学院 

一起分享温暖的点滴 




文章编号: 5073b746e3be6352f4e0c38a3d6fe326
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (9月30日开业!超24万立方米!居民又多“吃住行游购娱”好去处→) 2024-09-28 轨交18号线   轨交18号线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY5OTkyNw==&mid=2247484673&idx=1&sn=27e7accf2685945d83f34d2aa53f116f






          ▼点击下方关注▼ 

          △△点击关注△△ 

          以下内容 

          来源|‍‍侬好上海 

好消息! 

上海将打造一个 

“城市微度假超级目的地” 

小编预测 

这里将成为 

下半年网红打卡新地标! 

↓ 

位于宝山吴淞口码头边的 

“上海·海上世界” 

9月30日开业 

它来头很大~ 

是上海首座邮轮主题滨江文旅商业 

体量超24万立方米 

包括6.6万方的购物中心 

约3.8万方一线江景甲级写字楼、 

约2.49万方亲子度假休闲服务公寓 

和伊敦康得思酒店 

集购物、休闲、 

文化、艺术于一体的 

邮轮主题商业综合体 

地处亚洲最大邮轮母港 

上海吴淞口国际邮轮港 

身为上海国际邮轮旅游度假区 

重要一环 

“上海·海上世界” 

踞于度假区中心地带 

约6.8公里海岸线“核心”位置 

可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际 

外立面采用高端玻璃幕墙 

配以斜向金属饰条 

内部将构建 

一个微缩而生动的海洋世界

特别打造了 

三大沉浸式海洋主题场景 

↓↓↓ 

⭐“海市物语” 

以20米室内瀑布 

穿越三层,带来视觉震撼 

⭐“星海乐园”穹顶下 

“洋流”与“鲸鱼”共舞 

打造全龄奇幻之旅 

⭐“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇 

融合灯光与艺术 

除此之外, 还有屋顶花园 

不仅能打卡拍摄江景大片 

还能看一场露台电影 

度假氛围拉满 

早C晚A的滨江潮趣市集 

利用空中连廊 

打造文艺青年最爱的 

艺术长廊 

“上海·海上世界” 

还将打造一座开放式广场  

亲子乐园、主题市集、滑板骑行等 

其中最令人期待的就是这个 

5000㎡海洋主题的

新晋遛娃胜地 

↓↓↓ 

亲子“无动力乐园” 

原创白海豚IP设计 

左右滑动查看更多 

这个无动力乐园还分为四大板块  

海底巴士、守望灯塔、 

沙滩海港和成人健身区 

让你轻松遛娃,惬意“躺平” 

此外,已有超30家

人气餐饮品牌 

官宣入驻~ 

日式料理、韩式烤肉、 

东南亚料理、川菜、 

上海本帮菜、东北菜等 

      带你逛吃全球美食 

上海·海上世界开业季 

为了方便大家的交通出行,小编为大家整理了几条便捷交通路线: 

公交推荐路线 

1、乘坐宝山25路公交车至牡丹江路水产路站,换乘51路或728路公交车至吴淞口路宝杨路站,到达上海·海上世界(吴淞口路60号)。 

2、乘坐宝山16路公交车至宝安公路电台路站,换乘宝山29路至吴淞口路宝杨路站,到达上海·海上世界(吴淞口路60号)。 

自驾推荐路线 

自驾沿宝杨路直行至吴淞口路,或外环高速转同济路,进入宝杨路再直行至吴淞口路,大约28分钟。 

购物商场+亲子酒店 

+海洋主题乐园+邮轮之旅 

9月30日 

我们不见不散! 




文章编号: 4a5103d7c9b77bb5762e79c6a73a8699
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【成考政治】2023-2024时事政治汇总) 2024-09-28 长春啔航教学中心   长春啔航教学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjExMjczNA==&mid=2247485745&idx=1&sn=e56f310a9ebd8be68a15e90078a52ed6






2024年10·成考 

2023年7月-2024年8月国内外时事政治大事件 

国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。

         电话:18643155151,0431-81062345 

         微信:ccgd888 

         地址:长春市车城万达华府门市 

 报名热线:186 4315 5151 

关注公众平台账号,获取更多成考资讯 




文章编号: 533b9ee87f9c8888008922f755bc6c26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【点赞】福建首例!泉州欧乐堡成功救助的“乐宝”重归大海!) 2024-09-28 台商区51本地网   台商区51本地网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Mjk3OQ==&mid=2651072631&idx=5&sn=3e3af60bf5c8470f292c471f9fde1a7c






往期精选 

围观 

丨更多 

热文 

丨更多 

快讯 

丨更多 

9月26日,经泉州水生野生动物救助站积极救助治疗,在南安海域搁浅的中华白海豚“乐宝”在中华白海豚群体附近海域顺利放生,回到属于它的“蓝色家园”。至此,历经40多天,福建首例中华白海豚的救助终于画上圆满句号。 

“乐宝”于8月17日在我市南安沿岸滩涂被发现搁浅。接报后,泉州市海洋与渔业局第一时间组织南安市农业农村局、泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站,协调福建省水产研究所水生野生保护动物救护研究中心啔动救助工作。 

                         看着身长约2米的“乐宝”回归“蓝色家园 

                         ” 

                         ,救助站负责人由衷喜悦。 

                         他认为,在这么短的时间里,“乐宝”能够顺利救助成功,离不开泉州救援力量的及时和专业。 

                         而这背后,与泉州市海洋与渔业局努力探索构建水生动物的科学救助机制息息相关。 

平台的搭建是机制得以长效运行的坚实基础。早在2022年11月18日,泉州市海洋与渔业局便联合台商投资区农林水与生态环境局、泉州八仙过海旅游有限公司,共同成立了“泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站”。泉州市海洋与渔业局相关负责人表示,水生野生动物救助站的设立有效填补了泉州在水生野生动物收容救护领域的空白。 

作为泉州首个获省级批复的水生野生动物救助站,救助站依托欧乐堡海洋王国的专业设备和技术力量,对泉州周边海域误捕、受伤、搁浅的水生野生动物进行专业救助、暂养、野化训练和放生等。2022年以来,救助站先后救助南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸等多种珍稀海洋生物。 

此次对中华白海豚“乐宝”的成功救助,正是泉州市海洋与渔业局依托救助站平台,展开的一次反应迅速及时、整合多方资源、施救专业科学的水生动物救助的生动案例,同时也是泉州保护生物多样性,推进人与自然和谐相处,守护蓝色港湾的生动见证。 

                         中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,全球只有6000多只,其中中国约有4000只,而在福建不超过100只。 

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高,“乐宝”重返大海,也从侧面折射出泉州海洋环境的不断改善。近年来,随着泉州水生野生动物救护网络的不断完善,海洋生态资源保护取得较好成效,白海豚、黑嘴鸥等对生态敏感的水生生物多次在泉州海域出现。值得一提的是,去年以来,每个月都能在泉州海域范围内记录到中华白海豚的身影,最多的一次记录过22只成群的白海豚,今年3月份,记录到一只雌海豚带着小海豚在泉州海域内嬉戏。 

来源:泉州市海洋与渔业局 

【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

        戳 

        和 

        持续关注 




文章编号: 18efba8d51b52668dbd5123555167eb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (深圳国庆节景区特惠活动推荐) 2024-09-28 深圳本地宝   深圳本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ5NTk2Mw==&mid=2651626406&idx=1&sn=5e816315a3237eeb77bd7ace4396bb41






国庆假期即将到! 

国庆优惠活动已经出炉咯 

能看烟花/无人机表演的世界之窗 

焕新归来的小梅沙海洋世界 

能看打铁花/烟花的水秀剧场 

能看灯光秀/火壶/铁花风火轮的观澜湖 

能看到深圳舰的湾区游船 

能看熊猫/卡皮巴拉的动物园 

国风潮玩节锦绣中华 

…… 

也可以提前囤票了! 

还没计划好国庆去哪里玩的 

不妨来看看小编的推荐哦! 

↓↓↓ 

         深圳世界之窗烟花/无人机表演 

          0 

          1 

视频来源:深圳世界之窗官方视频号 

国庆来深圳世界之窗看烟花啦,1号-4号烟花+无人机的王炸组合!还有第六届街头艺术节,景区邀请了多个国家的艺人上演最纯正的街头艺术表演,世界广场大巡游狂欢派对激情登场,巨型花车和众多演员集体亮相。 

01 

国庆烟花/无人机表演时间及地点 

➤10月1日-4日:无人机表演20:45、烟花21:00 

➤10月5日:烟花21:00 

➤10月6-7日:无人机表演21:00 

➤表演地点:烟花、无人机演出地点位于凯旋门上空,远眺观赏效果更佳,观演尽量选择开阔区域。 

*以上信息仅供参考,具体信息请以深圳世界之窗当天现场披露为准。 

图源:深圳世界之窗(已获授权) 

02 

本地宝特惠门票推荐 

✅夜场票:特惠价120元,7-8月期间周末夜场票是150元,现平日和周末都是120元,比之前便宜了30元 

注:夜场除免票人群外,大小同价,夜场票18点后入园,计划夜游、看烟花及无人机表演的建议购买此票种。身高1.2米以下(含)儿童免票入园。 

03 

购买入口 

可以扫描下方二维码,跳转至【深圳本地宝】公众号,点击底部菜单栏【每日特惠】即可获取特惠购票入口、查询其他景区国庆特惠门票等 

➤退改规则:未使用可随时申请退订。*产品不支持部分退;*如需改期,请申请退订后重新预订。 

➤地址:南山区深南大道9037号 

➤交通: 

地铁:1号线或2号线世界之窗站J出口 

自驾:景区有收费停车场,导航前往即可 

         【国庆试营业】小梅沙海洋世界 

          0 

          2 

图源:廿四,下同 

全新的小梅沙海洋世界将于10月1日起试营业啦,5大特色展区极地馆、热带馆、鲸豚馆、海狮混养馆、青蓝洞大厅,另外园区内涵盖了200多种稀有动植物,不仅有陆生动物、鳍脚类、鲸豚类、鸟类和鱼类。 

园区内规划的多个演出项目,青蓝洞环幕激光投影秀、鲸豚剧场和欢乐剧场,利用国内外顶级演艺技术,结合声光电效果给大家带来不一样的表演。 

01 

本地宝特惠门票推荐 

✅2大1小家庭套票: 

原价710元,特惠价588元,可省122元,需提前一天购买 

适用对象:2名成人+1名儿童:100cm(不含)~150cm(含) 

✅成人票: 

原价280元,特惠价230元,可省50元 

✅其他门票: 

儿童票: 

150元/人,适用于身高为 1.0 米(不含)-1.5 米(含)的未成年人 

长者票:

150元/人,限年龄为65周岁-69 周岁的人士使用,入园时须出示有效身份证件。 

学生票: 

180元/人,适用范围为全日制学生(含小学、初中、高中、中专、全日制大专、全日制大学本科的在校学生,不含自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生、研究生及博士生),入园时需出示学生证或学信网身份证明或中高考准考证,证件需有本人照片,可出示电子版;如中小学生无以上证件,可凭 18 周岁以下身份证或户口本验证入园。 

(上下滑动查看) 

03 

购买入口 

可以在【深圳本地宝】公众号,对话框回复关键词【海洋】即可获取优惠门票购买入口、自驾免限行预约、订单查询入口 

➤免票政策:身高为1.0 米(含)以下的未成年人,年龄为70周岁(含)以上的长者免票入园。 

➤退改规则:未使用可随时申请退订。*如需改期,请申请退订后重新预订。 

➤景区地址:深圳小梅沙国际都市亲海度假区 

➤地铁:2/8号线地铁小梅沙站A出口右转过马路,沿S360步行6-8分钟,经过美高梅酒店后到达。 

✅小编有话说: 

如果你想了解深圳免费游玩、国庆各大优惠、各大活动详情,保姆级攻略!可以扫描下方二维码,即可查看! 

         欢乐海岸水秀剧场(烟花/打铁花等) 

          0 

          3 

图源:摄图网ID507690795(仅供参考) 

国庆期间推荐去打卡欢乐海岸的水秀表演,演出过程中会有打铁花和小型烟花,国家非物质文化遗产“打铁花”,至今已有千余年历史,搭配超级哇塞的水秀和烟花呈现一场水与火、光与影的视听盛宴。景区对面就是深圳湾公园,傍晚还可以看日落。 

图源:酷吧 

另外,10月1日-7日场次除了有水秀+烟花+打铁花外,晚会更有亮点升级:军旅舞蹈、魔术表演,还将有【龙凤呈祥】降临惊艳全场。 

01 

10月1日-10月7日节目单 

(仅供参考):↓ 

图源:花橙旅游 

02 

特惠门票推荐 

✅10月1日-7日水秀《深蓝秘境》+主题晚会单人特惠票: 

原价120元,特惠价99元,可省21元 

注:购买后立刻生效,19:25入园,演出时间:20:00-20:50。身高1.2米(含)以下儿童免费入园。 

✅原花橙平台59元特惠票已经售罄下架,现在还有少量特惠票:海洋奇梦馆+水秀剧场套票75元(数量有限,售完即下架,比99元也便宜了24元),75元特惠票售罄后可买99元优惠票 

03 

购买入口 

可以微信搜索【花橙旅游】小程序或 

扫描下方二维码,跳转至【深圳本地宝】公众号,在对话框回复关键词【水秀】即可获取购票入口 

➤小提示:因水秀剧场为露天剧场,如遇到天气等不可抗因素可能会取消。 

➤退改规则:详见购票页面显示。 

➤地址:南山区白石路东8号欢乐海岸水秀剧场 

➤地铁:9号线深圳湾公园E出口 

          光明农场大观园(丰收节/打铁花等) 

           0 

           4 

视频来源:向往瓦罐 

10月1日至7日国庆丰收节,观豪放激情的安塞腰鼓,赏趣味鹦鹉科普教育展,挖农场番薯,玩土炉烤薯,还有丰收运动会、漆扇体验坊、非遗打铁花、火壶等精彩活动。 

深圳更多看打铁花的景区请戳 

01 

本地宝特惠门票推荐 

✅成人门票: 

原价80元。特惠价39.9元,可省40.1元 

注:最晚需提前一天购买,10月1至10月7日期间,有效期内可任选一天入园,限入园一次。 

✅亲子票(1大1小): 

原价120元。特惠价69.9元,可省50.1元 

适用条件:一名成人+一名身高1.2米(不含)--1.5米(含)儿童 

注:最晚需在使用当天17:00前购买,10月1至10月7日期间,有效期内可任选一天入园,限入园一次。 

➤演出时间表:↓ 

(上下滑动查看)图源:深圳光明农场大观园 

*以上安排如有变动以景区当日公告为准 

02 

购票入口及其他说明 

可以在【深圳本地宝】公众号,对话框里回复关键词【打铁花】即可直达优惠购票入口 

➤免票支持:儿童1.2米(不含)以下、老人70周岁(含)以上免票。 

➤退改规则: 

成人票未使用订单可于购票日起7天内申请退款,逾期不可退;一经验证使用不可退改。 

亲子票未使用、未激活可随时申请退订;*产品不支持部分退;*如需改期,请申请退订后重新预订。 

➤地址:光明区光明街道光明农场大观园 

➤交通: 

自驾:导航至【光明农场大观园停车场】 

地铁:6号线“光明大街”站出(距离景区3km),换乘M368路公交至光明滑草场站,后步行约100米 

          观澜湖艺术灯光节/非遗火壶 

           0 

           5 

视频来源:一橙文旅 

国庆期间,景区内将会有灯光秀、非遗铁花风火轮、火壶表演。白天可欣赏园内水库风光、森林景观等,晚上还有20个浪漫场景的艺术灯光节可以看。 

另外,10.1-10.7,还将有无人机表演,2000架无人机连飞七天。 

01 

本地宝特惠门票推荐 

✅观澜湖艺术灯光秀+生态运动公社门票+亲水乐园单人门票: 

原价48元,特惠价29.9元,可省18.1元 

费用包含:观澜湖生态运动公社门票+亲子水乐园不限人群 X1;即入园一次(仅限一人);水乐园一次(仅限一人) 

注:艺术灯光节验票17点前有效且中途不离场,离场后再次入园需重新购票,2024年09月25日至2024年10月07日使用有效,限使用1次。 

✅2大1小家庭票: 

原价567元,特惠价59.9元,可省507.1元 

注:2024年09月19日至10月07日使用有效,限使用1次 

费用包含:观澜湖生态运动公社门票+欢乐套票三人票 X1; 

1、入园 3人 【儿童游乐场】  

2、趣味捡球车 3人 45元  

3、铂金转马 3人 45元 

 4、太空射水 3人 45元  

 5、亲子水乐园 3人  

6、2024观澜湖艺术灯光节3人 验票17点前有效。 

图源:酷吧 

✅2大2小家庭票: 

原价720元,特惠价69.9元,可省650.1元 

注:2024年09月19日至10月07日使用有效,限使用1次 

费用包含:观澜湖生态运动公社门票+欢乐套票四人票 X1; 

1、入园 4人 【儿童游乐场】  

2、趣味捡球车 4人 60元  

3、铂金转马 4人 60元  

4、太空射水 4人 60元  

 5、亲子水乐园 4人 

 6、2024观澜湖艺术灯光节4人 验票17点前有效。) 

➤表演节目单如下(仅供参考):↓ 

图源:景区官方 

*以上安排如有变动以景区当日公告为准 

02 

购票入口及其他说明 

可以在【深圳本地宝】公众号,对话框里回复关键词【观澜湖】即可直达优惠购票入口 

➤退改规则:订单未预约未使用可于有效期后7天内可申请退款,逾期不支持退改。 

➤景区地址:龙华区观澜镇高尔夫大道1号 

➤夜场营业时间:17:00-22:00 

➤地铁:4号线观澜湖站,A出口50米直达 

          深圳野生动物园 

           0 

           6 

图源:酷吧,下同 

深野31周年庆暨国宝动物节,观赏动物之余get各国国兽趣味百科,参与现场问答互动,还有机会获取深圳野生动物园专属31周年庆动物贴纸哦。 

园区内设置多个国宝动物打卡点,根据指示进行拍照打卡,完成挑战可获得精美小礼品。 

01 

现本地宝有以下优惠门票 

➤【国庆通用】双人全天票 

原价480元,特惠价358元,可省122元 

注:库存有限,售完就会调整为378元。两个成人购买会比较划算。 

            ➤2大1小亲子年卡(买一年送一年) 

原价:3710元,特惠价928元,立省2782元 

适用人群:适用于2名成人游客+1名12周岁(含)以下儿童 

使用时间:自激活日起730天内有效可无限次入园,春节农历正月初一至初三、五一假期第一天至第二天、国庆假期第一天至第三天不可以使用。 

02 

购票入口及退改说明 

可以在【深圳本地宝】对话框回复关键词【动物园】即可获取购票入口 

➤免票政策:儿童身高≦1.2米、老人年龄≧70岁周以上持本人身份证等有效证件免大门票。 

➤退改说明: 

☑️国庆通用双人票: 

订单一经核验,即为全部使用,不支持部分退款;游玩日未使用订单,可于过期后7天内申请退款,逾期作废,不可改期。 

☑️2大1小亲子合家欢年卡(买一年送一年): 

年卡一经使用视为消费,不可退改和转让,未使用的年卡自动激活的请于激活之日起60天内申请退款,逾期不可退改。 

➤景区地址:南山区西丽湖东侧 

➤地铁:7号线到“西丽湖站”B出口 

          锦绣中华民俗村 

           0 

           7 

视频来源:锦绣中华民俗村视频号 

国庆七天乐,带你沉浸式体验:每晚17时跨界潮玩,4大穿越古今探奇秘境,7大古韵新潮沉浸式主题区,10大人气网红现场助阵,20大主题国潮风华打卡点,48场跨界潮音夜宴、70+ 国风演艺华彩纷呈,300+全园惊喜互动NPC…… 

01 

现本地宝有以下优惠门票 

➤夜场票 

原价100元,特惠价69元,可省31元 

注:夜场除免票人群外,不分大小统一售票,身高1.2米以下(含)儿童免票入园,18点后入园。 

02 

购买入口 

可以在【深圳本地宝】公众号对话框回复关键词【锦绣】即可获取特惠购票入口、景区内各活动时间表等 

➤退改规则:特惠产品一经购买,将无法退改,考虑清楚再下单。 

➤地址:深圳市南山区深南大道9005号 

➤地铁:1号线华侨城站D出口直达 

➤自驾:导航前往即可,有收费停车场 

          能看到深圳舰的湾区游船 

           0 

           8 

图源:图虫-2111876393557426183 

来深圳看海一百次,不如坐游轮穿越一次世界七大奇迹港珠澳大桥,蛇口出发来回三小时,船内有餐饮,魔术节目娱乐表演。 

另外,10月1号和2号全天湾区游轮都可以从不同角度看到深圳舰,以独特的视角一睹深圳舰的雄姿哦。 

01 

推荐航班及途经景点 

➤港珠澳大桥:10:45、11:15(全程3个小时) 

➤观光航线及途经景点参考:↓ 

图源:天天周末,下同 

港珠澳航线途经景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

02 

本地宝特惠门票推荐 

✅10:45成人票:特惠价398元 

✅11:15成人票:特惠价368元 

03 

购买入口 

可以在【深圳本地宝】公众号对话框回复关键词【观光】即可获取购票入口 

➤退改规则(非常重要):退改有扣损,请务必仔细查看购票页面的退改规则。 

➤地址:南山区蛇口海运路1号蛇口邮轮中心 

➤地铁:12号线太子湾A出口 

视频来源:林哥吃玩深圳 

来深圳看海一百次,不如坐游轮穿越一次世界七大奇迹港珠澳大桥,蛇口出发来回三小时,船内有餐饮,魔术节目娱乐表演:还有以戏曲的形式演绎《西游记》、世界之窗的《欢乐中国结》,还有广式主题“笑粤狮魂”将于国庆首演!另外,还能打卡海上日落超美夜景。 

01 

推荐航班及途经景点 

➤港珠澳大桥:18:15、18:45(全程3个小时) 

➤观光航线及途经景点参考:↓ 

图源:天天周末,下同 

02 

生活宝典特惠门票推荐 

✅18:45成人票:特惠价368元 

✅18:15成人票:特惠价398元 

03 

购买入口 

可以在【深圳生活宝典】公众号对话框回复关键词【观光】即可获取购票入口 

➤小提示: 

1、开航前30分钟办理登船手续 

2、开船前5分钟停止入闸 

➤退改规则(非常重要):退改有扣损,请务必仔细查看购票页面的退改规则。 

➤地址:南山区蛇口海运路1号蛇口邮轮中心 

➤地铁:12号线太子湾A出口 

          青青世界丰收节 

           0 

           9 

图源:酷吧 

9月15日-10月31日,青青世界农耕文化丰收节来啦!草坪上卡通的造景,它们摆着各种萌趣的姿势,等着你来合照打卡,还有扭秧歌表演心墙、热带雨林、彩虹桥、陶艺DIY…一大批活动上线。 

01 

本地宝特惠门票推荐 

✅成人票: 

原价80元,特惠价59.9元,可省30.1元,需提前一天购买 

使用时间:购票次日起-2024年10月31日期间有效,有效期内可任选一天入园,限入园1次。 

02 

购票入口及其他说明 

可以在【深圳本地宝】公众号,回复关键词【青青世界】即可获取购票入口 

➤免票政策:身高1.2米以下(含)儿童免票入园 

➤退改规则: 

1.电子凭证一经兑票使用视为消费,不可退改及转让;订单一经核销即为全部核销,不支持部分退改。 

2.订单未使用可于游玩日期后7天内可申请退款,逾期不可退,不可改期。 

➤景区地址:南山区月亮湾青青路1号 

➤地铁:5号线荔湾站B出口 

           恐龙真品化石展 

            10 

视频来源:禄丰发布 

               禄丰龙全国巡展 · 深圳站,可以在恐龙展上近距离看到许氏禄丰龙中国龙、盘古盗龙等完整和零散的珍贵恐龙骨骼化石。此次巡展展出的恐龙真品化石均来自有“世界恐龙原乡”“世界化石之仓”之称的云南禄丰。 

01 

本地宝特惠门票推荐 

展览时间:即日起-10月10日 

✅恐龙来了单人门票+VR体验+化石修复+语音讲解: 

原价167元,特惠价125元,省42元 

✅恐龙来了双人套票(含单人VR体验+化石修复+语音讲解): 

原价295元,特惠价220元,省75元 

02 

购买入口 

可以在【深圳本地宝】公众号对话框回复关键词【恐龙】即可获取特惠购票入口 

➤免票政策:身高1.2米(含)以下儿童免票,1名购票成人最多可携带1名免费儿童。 

➤退改说明:游玩日未消费订单,需在过期后7天内申请退款,逾期不可退,门票刷闸入园后不可退。 

➤地址:南山区华侨城恩平街华侨城创意文化园南区F2栋OCAT展厅 

➤地铁:1号线侨城东站A口步行640m 

除了上述活动 

咱们还整理了一批 

国庆看消费券、无人机表演 

香港烟花等限定活动 

可以点击下方蓝字跳转查看 

↓↓↓ 

           国庆限定活动&好去处 

            0 

            9 

国庆计划出游的 

抓紧提前购票啦 

特惠门票数量有限,售完即止哦 

错过就没有啦 

商家们如计划入驻本地宝特惠平台的 

可以手动添加下方微信哦 

↓↓↓ 

pigpigchick615 

如果想要及时查看 

深圳还有哪些 

免费/特惠/折扣信息 

可以在【深圳本地宝】公众号 

点击底部菜单栏【每日特惠】内查看哈 

(点击阅读原文也可以直达特惠页面) 

                      ■ 

                        

                      ■ 

                       ■  

                      ■ 

                       ■ 

-END- 

右下角,您点赞+在看 

小编工资涨1毛 

小编有话说 

猜你需要: 

                             回复【地铁优惠】即可获取深圳地铁每月乘车优惠汇总、最低1分钱乘车等 

回复【国庆】即可获取深圳国庆游玩推荐、景区特惠门票购买入口等 

➤在微信公众号首页下方菜单栏点击获取你想看的内容 

▌说明:本文由深圳本地宝整理发布,未经允许请勿转载! 

如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系zhouminger@bendibao.com删除处理 

▌信息来源:天天周末,各景区官微、酷吧、摄图网、图虫创意等。 

▌编辑:廿四

▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

点击查看: 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

▼点击【阅读原文】获取深圳吃喝玩乐最新特惠汇总 




文章编号: 241341ca9dc9cefc0d810fe8a61f3be9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (央视《正点财经》:搁浅中华白海豚获救治后回归大海) 2024-09-28 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247576009&idx=1&sn=7c27d4b626dae2c9c35a6a670773d634






   来源:央视网 




文章编号: d92484d1bd1bb05a752c97ca8008bad0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (悦迎国庆!共庆华诞!国庆假期一起游览港珠澳大桥!感受国之重器的魅力!) 2024-09-28 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247486701&idx=1&sn=524f200c60a47e79ce9b398b04c7a8f8






CHINA 

1949 

2024 

盛世 

中国 

相聚同心桥 

共赏大湾区 

爱就一个字 

爱的方式却有千万种 

960万平方公里的陆地疆土 

绵延万里的海岸线 

从巍峨的长城到浪漫迷人的珠海 

从壮阔的黄河到举世瞩目的港珠澳大桥 

红旗漫卷飒飒如焰 

这锦绣长卷里 

每一寸土地都是底蕴 

每一寸山河都是希望 

...... 

点击下方视频查看 

夕阳下的港珠澳大桥 

在国庆长假来临之际 

你会选择用什么方式为祖国庆生呢? 

不妨来珠海体验一次 

“国之重器”的港珠澳大桥游 

在伶仃洋中央为祖国母亲庆生 

十分特别又极具仪式感 

喜迎 

国庆 

换种方式带你全景解读国之重器 

谁说国庆长假一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

不如这一次从独特的角度来一场 

港珠澳大桥游 

深入探索才叫不枉此行!  

一张车票,一辆旅游大巴 

一群来自五湖四海的朋友 

无需签注港澳通行证 

只需一张身份证即可出发  

港珠澳大桥不仅仅是一座举世瞩目的超级大工程,更是中国自主创新、生态和谐的代名词。它的雄伟壮丽带来的震撼,只有在现场亲身体验才能感受!在这与国同庆的假期里,近距离打卡这项世纪工程,真的太有意义了,自豪感油然而生! 

从口岸天地乘坐旅游大巴出发,首先可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,幸运的话还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。跟随着讲解员的解说,一步一步揭开港珠澳大桥的神秘面纱…… 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士将驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

而后来到了本次旅程中唯一可以下车观光的地方——蓝海豚岛。这是整个行程中最令人向往的部分,当踏上蓝海豚岛土地的那一刻,很多人都激动得热泪盈眶! 

岛上4楼还有一座“桥梁展厅”,它打破了传统展厅模式,采用多种3D桥梁施工模型展览,加上专业人员的讲解。游客可借此机会,一次性解锁桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇,深入了解桥梁的建设原理,欣赏桥梁独特优美的结构。 

其实,港珠澳大桥还是“全国爱国主义教育示范基地”、“全国科普教育基地”以及“国家交通运输科普基地”。 

研学之旅 

因此这里还是一个高质量的家庭旅游目的地,特别适合带着孩子们来一场充满乐趣和教育意义的研学之旅。孩子们不仅能亲眼目睹港珠澳大桥的雄伟,还能在蓝海豚岛的展览中心,深入探索这座桥梁背后的科技奥秘和建设历程,让平日里的课本知识变得栩栩如生。

最后别忘了来到4楼观景平台上,远眺宏伟壮观的港珠澳大桥,近观起降繁忙的香港国际机场和大屿山的自然美景。在一片蔚蓝壮阔的山海画卷中,深刻感受粤港澳大湾区融合发展的繁荣成果,感受祖国的繁荣昌盛与日益强大。

国 

庆 

鲜艳的五星红旗迎风飘扬 

七十五年强国征程波澜壮阔 

七十五年沧桑巨变举世瞩目 

熠熠生辉的五星红旗 

徐徐展开的山河画卷 

港珠澳大桥 

宛如巨龙横贯在交相辉映的光影画卷中 

仿佛蕴含着对祖国最诚挚的祝福 

  

一次跨越伶仃洋的港珠澳大桥之旅 

是一次凝聚强国力量的爱国主义教育 

更是一次深刻的心灵触动 

  

盛世华诞·共谱华章 

山河无恙,国泰民安 

让我们携手并进共赴这场盛世华诞 

以特别的方式共同祝愿祖国繁荣昌盛 

为祖国母亲献上真挚美好的祝福 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 




文章编号: 6be895c8f36d1cb5e922dbfa09743816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (两个全国“专题赛”一等奖!广东广电网络5G+应用大绽光彩) 2024-09-28 茂名广电网络   茂名广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA4MDQwOA==&mid=2450106924&idx=3&sn=721ee7b53a555ebbd4065c45d55a14ac






在刚刚落下帷幕的第七届“绽放杯”5G应用征集大赛各专题赛中,广东广电网络“700MHz 5G专网智慧广宁风场项目”、“5G+中华白海豚定点声学、光学和环境耦合实时监测项目”、“广电智慧康养,长者共同守护”大绽光彩,分别斩获5G+能源有色专题赛一等奖、5G+水利海洋专题赛一等奖、广东区域赛优秀奖。 

“绽放杯”5G应用征集大赛是由工业和信息化部指导,中国信息通信研究院、中国电信、中国移动、中国联通、中国广电等单位联合主办的目前全国规格最高、规模最大的5G赋能数字应用赛事,吸引了来自全国各地的优秀企业和团队参赛。 

此次获奖是对广东广电网络创新能力的认可,也标志着5G技术的行业应用,已从概念走向成熟,从试验走向商用,为各行业的数字化、智能化转型提供了新的动能。随着广东广电网络的5G技术在风电、水利、海洋行业的深入应用,必将带动公司政企业务迈向新赛道,推动公司高质量发展。 

更多介绍 

1 

广电700MHz频段5G专网智慧广宁风场项目是全球首个由运营商联合行业客户共同打造的全量核心网下沉本地的5G专网项目,其作为广电系统唯一进入能源有色专题赛决赛的项目,与战略合作伙伴亚信科技研究开发的国内首款适配风电行业的700MHz一体化基站,验证了中国广电700MHz频段的优越覆盖能力,展现了中广核新能源华南分公司在新能源科技创新方面的前瞻布局,也体现了广东智慧广电物联网公司在5G专网部署方面的协同能力,为风电数智化应用实践提供了先行先试的范例。此外,该项目还实现了多个国内“首次”:首次由通信运营商协同行业客户、产品方案提供商三方构建5G生态;首次应用软硬件解耦、全云化部署的5GC电力专网核心网;首次探索风电5G专网与边缘数据采集、运检过程管控、作业安全管理和远程诊断排障的结合,为风电行业的智能化和数字化转型提供了新的思路和实践路径。 

2 

“5G+中华白海豚定点声学、光学和环境耦合实时监测项目”,是广东广电网络联同白海豚自然保护区和中科院水生所等相关科研机构,建立的通过点位、系统和5G网络实现白海豚声音、影像、环境数据的实时监测、分析和预警平台。项目基于AI数据分析首创了白海豚模型,应用定点声学算法和图像识别算法,目前白海豚识别准确率可以达到90%。系统已稳定运行近一年时间,通过5G网络已传输视频时长超过70000小时,包含白海豚的视频素材超过40小时。项目的成功落地,彻底改变了过去靠船靠天的观测条件以及数据量少、成本高等问题,对白海豚的宣传保护以及科研工作具有明显促进作用;监测数据不断累积,为开展更深入的科学和技术研究奠定了基础。该项目是广东广电网络首个5G+近海应用,在全国范围内首次实现了中华白海豚的实时监测,也是全球首个小型齿鲸实时声影像监测平台。此前,项目入选了国家广播电视总局“全国智慧广电政务新服务十大案例”,并获得广东省广播影视奖科技奖。

3 

参赛项目“广电智慧康养,长者共同守护”聚焦国家高质量养老服务体系建设的需要,展现了资源融合与服务的创新思维。广东广电网络通过整合各方平台和产品资源,规划佛山广电智慧康养平台,深化扩展“医+家”智能健康信息系统、社区数字治理管理平台应用,构建以科技、医疗、文化、教育等多领域为支撑的康养生态系统,并携手腾讯可持续社会价值事业部(SSV)共同制定长者守护计划,在全省广电系统推出首个养老产品——广电长者守护卡,搭建从子女、社区、社会资源(养老、服务机构)到医疗救护系统的“四级守护响应机制”。 

来源:广东广电网络 

编辑:许   莹 

初审:李春威 

复审:徐祥东 

终审:陈   超 

( 免责声明: 

1、文章部分图片以及内容来源网络。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以删除。) 

广电惠民·防骗先行——反诈宣传进百区活动 




文章编号: adcc6d15b19c13ec3abd2285df755883
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
