文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (荒野上的轮回) 2022-07-15 漠上的原住民   漠上的原住民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDYwMjQ4Mw==&mid=2247484018&idx=1&sn=d47705905d3693bc79a94e90745d25f0




众神|之地人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。纪录片：众神之地导演：曾海若跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。  《众神之地》是b站最近首发的纪录片，目前播放到第一集。整部纪录片聚焦在神秘的动物世界，探访特殊地貌环境下生活的动物们，记录人与动物的奇妙故事。  第一集的主角是荒原上最后一批不屈的灵魂一野牦牛。在藏族的传说中，当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。在藏族的世界里，藏民以牦牛为生，依靠牦牛的力量，却又以牦牛为神圣。而如何平衡二者之间的矛盾，这便是纪录片所要讲述的了。— 往期回顾 —蒙古草原，天气晴2022.06.25今日营业2022.05.21幸存者2020.12.07


文章编号: 9ac00e5ec0947b654cbb17c9903212d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (党建共建聚合力 融合发展开新局--淇澳社区党委与五大党组织举行党建共建签约仪式) 2022-07-15 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247497003&idx=1&sn=74ccb249bfc3b4d0f988febde23fe083




党建共建聚合力融合发展开新局党建共建、发挥合力、融合发展学党史悟思想办实事开新局为深入贯彻习近平总书记对广东、珠海重要讲话和重要指示批示精神，进一步发挥党建的核心引领作用，创新党建工作载体，实现学习内容共享、主题党日共享、展示平台共享、公益资源共享，积极推进社区基层党建工作与各单位工作的深度融合，增强基层党组织党建共建“黏性”。党建联席会议7月15日上午，淇澳社区党委与共建单位白海豚保护区党支部、淇澳-担杆岛保护区党支部、淇澳派出所党支部、青鸟北附党总支、兆征纪念学校党支部在淇澳社区党群服务中心召开党建联席会议。党建工作交流会议上，淇澳社区党委书记姚华耀首先介绍了社区的基本概况、党员队伍现状、社区党建、红色社区建设等工作情况。各党组织负责人互相交流了党建工作开展情况，并就如何更好开展党建工作，促进更快提高党建水平质量，更好的为居民服务，为社区发挥更好的党组织服务进行了探讨。各党组织书记均表示以后将通过场地共享、人员共享、资源共享等方式共同开展共建活动，增进党群感情，共同服务社区居民，让社区居民享受更贴心的服务。共建签约仪式随后，在各方党员代表的共同见证下，各党组织书记共同签订了《党建共建协议书》。各党组织书记表示，和社区建设目标一致，都是为了更好联系群众、服务群众，接下来将优势互补，互相学习各党组织党建的好经验好方法，提升自身党建工作水平，更好的服务广大群众，共建各方要加强交流沟通，充分发挥各自优势，实现党建工作1+1>2的倍增效应。淇澳社区微信公众号


文章编号: e3ea1f7cbe942f03d5cc5ed8ea7a9edb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【诺普邮文馆202207115】习近平在新疆乌鲁木齐市考察调研) 2022-07-15 世邮网   世邮网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI1MzUzMQ==&mid=2651726859&idx=1&sn=1c7167620f41e12a74dbf125be4dca72




【1】习近平在新疆乌鲁木齐市考察调研（微信公众号：国家邮政局）12日下午至13日上午，习近平总书记在新疆乌鲁木齐市考察了新疆大学、乌鲁木齐国际陆港区、天山区固原巷社区、新疆维吾尔自治区博物馆，了解新疆加强人才培养、统筹疫情防控和经济社会发展、扎实推进民族团结进步、铸牢中华民族共同体意识等情况。（文字记者：张晓松、朱基钗；摄影记者：李学仁、谢环驰、申宏、燕雁）【2】“救人要紧”，邮政小哥这波操作超赞！（微信公众号：中国邮政速递物流官微）7月12日上午6时50分，浙江龙游县邮政分公司投递员陈骏上班途中，行驶至龙翔路与人民路路口东等待红灯时，一辆黑色车辆突然逆向行驶正向撞上他的车子，陈骏顾不上查看自己的车况，径直跑向受伤司机车辆，发现司机已经晕厥。此时，对方车子已在冒浓烟，“救人要紧！”陈骏赶紧去拉车门，但试了几次都没能打开，“师傅，醒醒，快醒醒！”陈骏用力拍打车窗，试图叫醒司机，但对方毫无反应。陈骏见状，立马拨打110和120求救电话，并在车外持续猛拍车窗，希望唤醒司机。周边的路人看到这一情况后，也纷纷“冲”了上来，最终在大家的接力下，司机被救出车辆，逐渐恢复心跳，并被送上急救车辆。谈起当时救人的举动，陈骏表示举手之劳，救人是本能，也是责任。【3】上海邮政2022夏季校园招聘正式啔动！（微信公众号：上海邮政）【4】社区团购：“京”喜转变（微信公众号：北京邮政微视传媒）为进一步贯彻落实2022年全国邮政农村电商发展推进会会议精神，落实刘爱力董事长近期关于保供保通保畅工作的重要指示，北京邮政以“邮乐优鲜”北京馆、地方馆等平台为载体，以基地大单品、批销大单品为抓手推广“邮政+邮乐”联合运营模式，重点围绕社区团购运营及推广能力提升、仓配体系及自提点建设等方面，按照“拓团建点是基础、组货选品是硬核、运营推广是关键、仓配物流是保障”的工作路径，加快释放邮政社区团购能量。社区团购是基于城乡居民刚性消费需求，以熟人社交为基础、以团长为桥梁、以自提站点为单元、以“社交电商”工具为纽带的线上线下团购消费行为，是整合多个社群资源为社区居民提供日常所需商品、生活服务等集中化管理运营的一种商业模式。疫情刺激下，社区团购如雨后春笋般迅速冒头，正在快速替代传统实体门店采购方式，成为当今百姓生活中不可或缺的保供购物选择。【5】党团牵线搭桥| 毕业“寄”助学子安心回家（微信公众号：北京邮政微视传媒）2022年度，首都经济贸易大学毕业生约4000余人。按照学校疫情防控相关要求，丰台邮政制定了《首经贸大学毕业季包裹寄递服务执行方案》《首经贸大学毕业季包裹寄递服务收寄流程》，内容涵盖校方十分关注的疫情防控措施安排、包裹收寄业务全流程介绍等内容；并建立集“封装打包”“包裹移位”“缓冲区包裹收寄”“邮件转运”4大环节于一体的“无接触式”包裹收寄服务，得到校方肯定。7月3日收寄服务首日，早上7点，36名来自丰台区科学城邮政支局和区分公司机关的党团员志愿者，冒着中雨准时抵达首都经济贸易大学，经过查验健康码、行程码和抗原检验后顺利进入学校。志愿者们统一听从指挥、服从安排，迅速展开工作点位布置、收寄设备调试等工作；由于前期沟通充分、后勤运力和物资支撑到位，收寄当天各项工作全部顺利开展。【6】全国最佳邮票评选委员会工作会议在北京以视频会议形式召开（微信公众号：集邮博览）7月13日，全国最佳邮票评选委员会工作会议在北京以视频会议形式召开。中华全国集邮联合会常务副会长赵晓光主持会议并讲话。国家邮政局普遍服务司司长马旭林、全国集邮联副会长兼秘书长张玉虎、中国邮政集团有限公司邮政业务部副总经理顾军、全国集邮联副秘书长唐清辉等在北京主会场参会。重庆市邮政分公司副总经理、市集邮协会常务副会长熊岗等在重庆分会场参会。全国最佳邮票评选委员会各成员单位相关负责人以视频形式参会。张玉虎代表全国集邮联通报了第42届全国最佳邮票评选活动进展情况。重庆市邮政分公司汇报了本届佳邮评选颁奖活动总体实施方案、颁奖大会执行方案及筹备工作推进情况。全国最佳邮票评选委员会各位委员对本届佳邮评选颁奖活动筹备工作表示一致肯定，并就相关工作落细落实提出意见建议。【7】韩秉华：邮票设计之路从“庆祝香港回归二十周年”啔程（微信公众号：集邮博览）香江潮涌，紫荆花红。在庆祝香港回归祖国二十五周年大喜的日子里，韩秉华先生一直处于激动与兴奋之中。作为一名在港岛成长起来的艺术家，他用自己的才华为香港回归祖国增添光彩，留下了难忘的记忆。韩秉华先生的作品多次获得国际大奖，被看作是“最优秀的华人设计师”之一。从1987年参与区旗区徽设计，到1997年设计香港回归吉祥物中华白海豚，再到2017年设计《香港回归祖国二十周年》纪念邮票，三十年间，韩秉华先生干成了三件大事，他无不自豪地说：“特别有意义，感到很荣幸、也蛮开心的！”2017年3月，韩秉华先生正式接到设计《香港回归祖国二十周年》纪念邮票的邀请。他没有直接使用图片，而是采用装饰性手法，在简练的标志性建筑元素中突出现代都会感，体现出香港特区进一步迈向区域化、国际化、科技化、信息化的经贸发展。画面看上去简洁明快、动感十足。【8】我国发行首套可溯源邮票！（微信公众号：集邮世界）中国邮政定于6月28日发行《水电建设》特种邮票，一套2枚，计划发行680万套。据了解，这套邮票是我国首套可溯源的试点邮票！【9】【白俄罗斯】8月4日发行《档案服务百年》新邮（微信公众号：港澳封市）白俄罗斯邮政将在2022年08月04日发行一套一枚邮资封纪念档案服务百年。1919年到1922年间，白俄罗斯国家档案馆逐渐建成，标志着白俄罗斯档案服务的建立。【10】聊斋志异3组系列特种邮票，让人回味无穷（微信公众号：藏品之友）我国古代文学名著《聊斋志异》特种邮票是国家邮政局发行的古典文学名著系列邮票之一，自2001年开始，每年发行一组，共计三组，由山东省著名青年画家陈全胜设计。纵观《聊斋志异》系列邮票16枚，设计者将16个最精彩的故事以清雅明快、手法简洁古拙的工笔重彩观于方寸之上，让邮人一饱眼福而联想回味无穷。尽管如此，这套邮票仍然留给我们太多的遗憾和怅惘。2001年4月21日发行第一组，共一套四枚，加小型张一枚。四枚邮票分别为《聊斋志异》中的故事《画皮》、《偷桃》、《婴宁》、《阿宝》，小型张为《崂山道士》，总面值13元，曾获当年全国最佳邮票称号。【11】一枚闪光的区票（微信公众号：方寸邮缘）值中国共产党成立90周年之际，中华全国集邮联合会于2011年举办建党90周年全国集邮学术论文征文活动，集邮联会刊《集邮》杂志收录本次活动获奖论文及相关征文，选编结集出版《集邮》增刊第17号，作为《纪念中国共产党成立90周年》征文活动的专辑特刊。《集邮》杂志社特别设计印制《纪念中国共产党成立90周年》纪念张一枚，作为赠送本期建党论文专辑特别增刊的读者收藏留念。该枚纪念张党建题材，印制精美，随刊赠送，不另它售，《集邮》杂志系列编号：JY2011-3Z，规格9×12cm，影写版印制，背景图：上海中共一大会址、红旗、前仆后继群雕（图1）。区票产生于中国人民革命战争年代，有着“红色血统”，是中国人民伟大革命历史进程的实物见证，是中国人民邮政特有的“绿色瑰宝”。中国解放区邮票，璀璨夺目百千种，为何单选这两枚？《集邮》杂志作为中国乃至世界第一大专业邮刊，建党专辑增刊纪念张“众里寻他千百度”，选择上述两枚区票作为建党90周年纪念张主图，应基于其党建题材、历史地位、文物价值和纪念意义的特殊内涵。【12】邮票上的中国国家博物馆（微信公众号：方寸邮缘）中国国家博物馆现有藏品数量140万余件，涵盖古代文物、近现代文物、图书古籍善本、艺术品等多种门类。民国初立之时，就一批有识之士便着手兴建了国家博物馆。在1912年7月9日，当时的民国政府教育部决定设立国立历史博物馆筹备处，当时就选择国子监为馆址。从这一刻开始，标志着中华民族拥有现代意义上一所可以征集、典藏、陈列和研究的场所，为公众提供知识、教育和欣赏的国立博物馆。但当时的政局动荡，民众生活朝不保夕，还要面对日寇的虎视眈眈，连安稳的展览环境都是奢求，更不要说是研究环境。【13】贵有贵的理由，详解康熙通宝宝福局铸币始末（微信公众号：古钱币交流圈）康熙时期有二十二铸币局，现在泉友们也将22枚康熙通宝称为一套。这22枚钱中，有几枚是很贵的，除宝“台”外，宝“福”局康熙通宝绝对位列前茅，其中小福都比其他局贵一些，大福就更不用说了。康熙皇帝在位61年，一生戎马生涯，平三番、收台湾。康熙通宝每年铸量颇大，数以亿计，即便少部分留存至今，也不会成为稀缺品。宝“福“局原址在福建福州城内的都司巷，早在明代洪武年间，便有铸炉数十座，一直是东南地区重要的铸币所在。【14】《2022雕刻凹版手作集》- 盛夏果实（微信公众号：刻画 凹版雕刻）如果说《2018雕刻凹版手作集》是两代钞邮大师的首次合作,那么《2022雕刻凹版手作集》就是海峡两岸两代钱币大师的又一重磅经典。早在1990年,孙文雄大师首次前往上海印钞厂和同行交流学习,也是徐永才和孙文雄的第一次见面,从此以后虽有书信往来,但再未谋面。2019年11月, 徐老时隔近三十年,在刻意工坊首次通过视频方式和孙老互致问候,两位老人相见激动不已。【15】这些关于集邮封基础知识了解下哦……（微信公众号：藏品之友）每个人都自己不同的爱好，我独爱珍藏邮票，邮票上有大千世界，人物、风景、动物、古董、甚至还有民族特色的剪纸等。一张张邮票，细细品味，乐在其中。邮票收藏是一门很深的学问，心仪的藏品到手之后如果保护不慎，可能会造成不可挽回的损失。作为集邮爱好者，邮票收集还是需要花些时间了解常识的，第一、工欲善其事必先利其器新票入手后，应该戴手套，如果手上的汗渍沾到邮票的背胶上，时间长了就会发黄，有指纹，影响邮票的品相；若想仔细观查最好用镊子（小编从淘宝买的总共花了4元），不过最好放到集邮册里再看。第二、要久藏，先干燥第三、存放环境有讲究，请勿忽视【16】新中国邮票之最（上）（微信公众号：钱币收藏爱好者）新中国发行的普通邮票中，面值最小为半分；面值最大为20万元。发行的特种邮票中，面值最小为二分，面值最大为五元四角。发行的纪念邮票中面值最大为五元四角。【17】新中国邮票之最（下）（微信公众号：钱币收藏爱好者）第一次发行无齿孔邮票，是纪64《梅兰芳舞台艺术》纪念邮票。第一套票中票是《中华全国集邮展览》纪念邮票。第一套福利邮票是《儿童》附捐邮票，共二枚。每枚面值都是八加二分，其中的八分仍为邮资。另二分是购买者通过邮局捐赠给儿童福利间门，用于儿童福利事业，因此，这种邮票不是当十分面值使用。第一套双画面邮票，是《新疆维尔自治区成立三十周年》纪念邮票中的第二枚J119(3-2)。发行小版张票是《中华人民共和国展览会》，小版张上印有十二枚邮票，一套二枚，有二个小版张票(J59)。 第一次发行航空邮票是1951年5月1日，图案是天坛祈年殿和飞机。【18】流通纪念币的防伪鉴别（微信公众号：钱币收藏爱好者）首先要明确的一点，所有假币不论制假者手段如何高超，都有其共同特点。从整体特征来看，一是赝品做工粗糙，成色不足，颜色不一，黄色币发白、发亮，白色币显黄。这是赝品金属搭配比例不当所造成的；二是正背面图案略显模糊，没有真币那样有层次感和立体感，显得呆板，仔细观察有"形同而神不似"的感觉。在放大镜下，图案有明显的沙粒状结构，光泽和亮度均不及真币，赝品字体略粗，笔划欠规范，棱角、国徽、天安门图案欠分明，五个门洞和10根柱子比较模糊，天安门前的华表没有立体感，有的只能看到一座、有的甚至全无；三是赝品的重量各枚之间有差别。因此，掌握普通纪念币防伪技术基础知识是非常必要的！1、暗记和微缩文字技术2、隐形雕刻防伪技术3、边部防伪技术及其演变4、双色镶嵌技术5、喷砂工艺【19】游禽-雁形目鸟类（7）（微信公众号：南岭观鸟台）【20】邱炯炯 什么都不敢做，但起码可以做一个鬼脸（微信公众号：Hi艺术）邱炯炯戴墨镜不是扮酷，而是为了保护眼睛对色彩的敏锐感知，毕竟，死磕需要健康的身体。20多年前，邱炯炯凭借绘画出道；2006年他开始用镜头创作，拍了五部长篇电影，两部短片。去年，新片《椒麻堂会》斩获了瑞士洛迦诺电影节评委会大奖和青少年评审团二等奖。在电影的光环之下，他的绘画反倒显得波澜不惊。直到首次尝试了影棚造景的《椒麻堂会》的诞生，作为导演和画家的邱炯炯再也不分彼此，他的绘画和电影从未如此夯实过。《椒麻堂会》剪辑了很多遍，绘画罩染了无数层，即使处于边缘的小人物也刻画得细致入微，同样保存了手工痕迹，耗时费力却从不惜力的匠人精神打动了许多人，那些画布和银幕里累积的厚重感一定不会随着时间的流逝而风化掉的。“重构经典”是邱炯炯的习惯性动作。神话、传说、美术史经典图像等，他总是用世俗的方式轻松化解。我尤其喜欢他电影里情感控制的分寸感，从不故意挑破伤口，却留给观众一个悲伤的角落。邱炯炯塑造的红鼻子小丑，并没有像托德·菲利普斯的《小丑》那样，着力渲染人物被现实压垮后的宿命式悲剧。邱炯炯镜头和笔下的小丑虽身陷浮泥的夹层中，却时不时抖落灰尘，在黑暗中昂起头，不轻言妥协。邱炯炯出生于四川乐山，那是一个被誉为美食界“耶路撒冷”的地方。在戏院的成长背景，又为他的口音覆盖了一层浓重的文化色彩。方言是逆集体化的，它有普通话无法照亮的一方沃土，这与邱炯炯热爱表达有趣的个体如出一辙。韩少功写《马桥词典》提醒我们口音并非文化的屏障，邱炯炯则用视听艺术再次拾起了对方言的珍视，它们没有退出日常生活。


文章编号: cab7da21f7f026eb07f73e59bc70ae26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (全程180分钟,感受世界新七大奇迹之一震撼体验,打开凡尔赛人的正确度假方式!10元抢招商微游轮100元代金券,一起去看大海吧!) 2022-07-15 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648267109&idx=2&sn=aa4aa46213970c5c236c9206700b223a




招商微游轮限时钜惠来袭！券后低至98元/张起！一起去看大海吧！音乐派对、奇幻魔术... 更多惊喜等你探索！10元抢100元代金券！招商微游轮成人票专用限时限量，售完即止！不限本人使用！速屯！超长有效期，7月31日前可用△长按上方二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮特惠票·①·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元△长按上方二维码购买 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。②·招商微游轮·惊喜价：99元起△长按上图二维码购买 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）戳原文，立享吃喝玩乐优惠！


文章编号: ab92a7bab210c5302481d8c72a2941d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (活久见!人类竟然只占新西兰生物的5%?来瞅瞅小Zone总结的新西兰冷知识100条) 2022-07-15 新西兰地带   新西兰地带


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY4NzU0NQ==&mid=2247494467&idx=1&sn=57b039adcbcedad2ab9521e615b1caa6




用心寻找有用，有趣，有风格的新西兰资讯▼关于新西兰，你是否都已经了如指掌？不知不觉，小Zone已经写了两百多篇关于新西兰的文章了，相信很多对新西兰感兴趣的小伙伴，也是在这里对新西兰的教育、工作和生活有了更加全面的了解。但要说了如指掌，想必大家还没有这个底气...还有半个月新西兰就要全面开放了，为了让大家能尽快认识一个更立体的新西兰，这次，小Zone不聊学校、不论职场，也不谈新西兰风景多美，单纯总结了份《新西兰冷知识100条》献给大家，来看看你都知道几个吧！1. 新西兰境内没有核电站2. 新西兰的国球是橄榄球3. 巴甫洛娃蛋糕源自新西兰4. 新西兰北岛是全球第14大岛5. 新西兰只有5%的生物是人类6. 新西兰人民平均寿命为81.6岁7. 新西兰的圣诞节是在夏天过的8. 新西兰当地15%的人是毛利族9. 新西兰有着全球第九长海岸线10. 惠灵顿是全球最南端的首都城市11. 新西兰是引进哺乳动物最多的国家12. 新西兰面值最低的钱币是10分硬币13. 直到1947年新西兰才完全实现独立14. 新西兰有南半球最高的独立式岩层15. 新西兰湿虫曾拿下世界最重昆虫记录16. 新西兰历史最悠久的组织运动是板球17. 新西兰拥有世界上唯一的淡水荧光帽贝18. 新西兰平均每三户家庭就拥有一艘游艇19. 新西兰有着全世界最轻的木头——whau20. 新西兰的南阿尔卑斯山由360座冰川组成21. 新西兰的塔斯曼冰川是新西兰最大的冰川22. 新西兰属于环太平洋火山地震带的一部分23. 新西兰最大的自然湖泊是火山口湖陶波湖24. 新西兰著名的“90英里海滩”实际只有90公里25. 全世界公认最美的星空在新西兰特卡波小镇26. 新西兰产生了世界第一位跨性别市长兼议员27. 新西兰对南太平洋的托克劳群岛具有管辖权28. 新西兰允许中学储存1磅以内的放射性元素铀与钍29. 新西兰的火警、匪警和救护车电话均是11130. 在新西兰光脚出门是一件极其极其正常的事31. 新西兰国家保护公园面积占全国面积的三分之一32. 全球首位整形手术医生Harold Gillies是新西兰人33. 新西兰是第一个赋予女性投票权的国家(1893年)34. 在新西兰16岁就可以结婚，但必须获得父母同意35. 澳大利亚宪法仍将新西兰认作其历史上的一个州36. 新西兰是亚太地区第一个同性婚姻合法化的国家37. 新西兰是全球第一个任命国家官方男巫的现代国38. 新西兰吉斯本市的飞机跑道中间有火车铁轨穿过39. 新西兰境内任何一个地方到海边都不超过128公里40. 新西兰国土南北长度1600公里，东西宽度450公里41. 新西兰吉斯本市是全球每天第一个看到日出的城市42. 世界第一个通过吹口哨终止比赛的裁判来自新西兰43. 新西兰长鳍鳗的平均寿命60年，最长纪录有106岁44. 奥克兰市常住人口比新西兰南岛总人口加起来都多45. 著名流行歌手、格莱美奖得主神婆Lorde是新西兰人46. 新西兰的高尔夫课程包括公设及私设一共有400多门47. 新西兰的制药公司要经过授权才能在公共场合做广告48. 新西兰有三门官方语言：英语、毛利语和新西兰手语49. 新西兰拥有世界最古老的蜥蜴——Tuatara斑点楔齿蜥50. 《指环王》电影系列为新西兰贡献了约两亿美元的收入51. 新西兰是全球首个赋予所有公民普选权的国家(1893年)51. 新西兰是全球首个连续三任国家领导人都是女性的国家53. 新西兰的洞穴顶部一般聚集着各种萤火虫和蕈蚊的幼虫54. 新西兰最干燥的城市是基督城，最湿润的城市的惠灵顿55. 在新西兰普遍认为毛利人才是第一批踏足这片土地的人群56. 新西兰最常用的语言是英语，全国96.14%的人都讲英语57. 2008年新西兰本土大蜥蜴Henry在111岁的高龄首次当爹58. 在欧洲人登陆新西兰之前，蝙蝠是这里唯一的哺乳动物59. 新西兰每年因玩草地滚球死亡的人比因潜水死亡的人还多60. 新西兰是蹦极的发源地，这里成立了全球第一个蹦极协会61. 苏格兰风笛乐团人均最多的地方不是苏格兰，而是新西兰62. 习惯上，新西兰孩子一般在5岁生日当天或过后不久上学63. 新西兰的中小学平时不布置家庭作业，但是从小学就要求学生写论文了64. 尽管大家都把新西兰人叫做kiwi，但实际上他们并不算是土著65. 新西兰南岛生活着一只巨型食肉蜗牛，吃蚯蚓就像吃面条一样...66. 新西兰尼尔森湖国家公园中有全世界最纯净的水体——Blue Lake67. 新西兰是世界上唯一可以把霍比特人相关形象印在货币上的国家68. 新西兰是全球第一个对牛羊征收屁税的国家，当然，肯定是向它们的主人收钱69. 新西兰国土面积与英国相当，但只有约500万人口，而英国的人口却高达6200万70. 新西兰最大的产业是农牧业，是全球最大的乳制品和羊肉出口国，有“绵羊国”之称71. 新西兰是英联邦国家，实行君主立宪制，伊丽莎白二世是新西兰官方认可的国家元首72. 新西兰在地理上经常被遗忘，经常出现地图弄错或干脆让新西兰“失踪”的情况73. 全球企鹅种类最多的地方不在南极，在新西兰 (有13种)，包括全世界体型最小的企鹅 (小蓝企鹅)74. 新西兰的标志景点——塔拉纳基山 (又称艾格蒙特山)——是一座休眠火山，从17世纪开始进入休眠状态75. 在“透明国际”2021年全球最廉洁政府排名中，新西兰政府位列Top 1（与丹麦、芬兰并列）76. 新西兰有11条街道是用十二星座命名的。（除了巨蟹座... 巨蟹宝宝表示不服！！）77. NASA在太空领域的成就离不开新西兰天体物理学家威廉·皮克林博士78. 新西兰女高音歌唱家迪.卡娜娃曾在1981年戴安娜和查尔斯王子的世纪婚礼上演出79. Kiwi奇异鸟是新西兰的国鸟，新西兰皇家空军的标志图案就是奇异鸟80. 新西兰拥有发达国家中最广阔的海域 (430万平方千米)，是新西兰国土面积的15倍81. 新西兰有两首国歌，分别是《天佑新西兰》和《天佑女王》，国歌歌词一半是英语一半是毛利语82. 新西兰最大的淡水资源来自当地的蒂怀科鲁普普泉(Te Waikoropupu Springs)83. 新西兰曾在17世纪被荷兰探险家阿贝尔·塔斯曼意外发现，并被其命名为斯塔滕地 (Staten Landt)84. 新西兰拥有世界最古老的远古森林贝壳杉树林，贝壳杉树要花近两百年才能成熟85. 新西兰食肉鹦鹉是当地臭名昭著的流氓生物，它会从你的汽车上撕掉雨刮器，还会吃掉车窗侧边的橡胶条86. 知名影片《指环王》、《霍比特人》、《X战警》、《碟中谍》都曾在新西兰取景87. 新西兰的建国文献是《怀唐伊条约》，如今该条约的签署地怀唐伊小镇已成为著名旅游胜地88. 新西兰是不会飞鸟类最多的国家，除了奇异鸟还有恐鸟、鸮鹦鹉、短翅水鸡以及各种企鹅89. 享誉世界的新西兰奇异果是从中国引进的 (就是猕猴桃)，在新西兰最开始被叫做中国鹅莓90. 绝地教是新西兰第二大“宗教”，甚至还可以官方注册信徒身份 (对！就是《星球大战》里的那个绝地教...)91. 全球第一位征服珠穆朗玛峰的勇士Sir Edmund Hillary是新西兰人，也是奥克兰文法学院校友，新西兰五元纸币上的头像就是他92. 新西兰拥有世界最南端的星巴克、肯德基、麦当劳、汉堡王，它们都在新西兰南岛的因弗卡吉尔市93. 新西兰当地酒庄曾为《指环王》、《霍比特人》的拍摄专门定制了一款“Sobering Thoughts”，看起来闻起来喝起来都像啤酒，但实则就是饮料94. 新西兰海域有一只白海豚连续41年为过往的船只带路，其死后新西兰为其举办了葬礼，还将其誉为“海神之子”95. 2008年，新西兰米尔福德峡湾国家公园(Milford Sound)被世界最大旅游平台Tripadvisor评为世界第一旅行目的地96. 新西兰的圣诞树名称是胡图卡瓦树，是一种桃金娘科的常绿树，呈巨大的伞状，和咱们印象中的圣诞树形象大相径庭97. 新西兰有18个政党，120个议会席位，长期在议会占有席位的有工党、国家党、行动党、毛利党和绿党，每三年一届大选98. 新西兰有着世界级的电影工业，新西兰维塔数码是全球领先的影视特效公司 (后被Unity收购)，知名导演彼得·杰克逊和简·坎皮恩也都是新西兰人99. 新西兰有着世界最奇怪的糖果——巧克力鱼——内馅是白色或粉色的棉花糖，外裹牛奶巧克力糖衣，一般只在新西兰才能买到，是当地人最喜爱的甜点之一100. 新西兰有着全球最长的地名：Taumatawhakatangihangakoauauotamateapokaiwhenuakitanatahu（85个字母，大意是“大膝盖的塔玛提亚，山的征服者，土地的吞食者，海洋和大地的旅行者，曾在这座山的山顶对他心爱的人吹响骨笛”。）小伙伴们都知道几个呢？来看看你的段位在哪：入门级：知道30个以下熟练级：知道30-60个大神级：知道60-90个骨灰级：知道90个以上现在和别人聊起新西兰，总能找到有趣的话题，不会一问三不知了吧！如果你对新西兰还有什么想要知道的冷知识，欢迎随时在公众号聊天框私戳小Zone，或者下划到底部添加小Zone，有趣的话题小Zone会专门做一期科普哟！对了，新西兰还有全世界独一无二的永久回头绿卡，但相信在各位小伙伴看来，这早就不是什么冷知识了吧！小Zone将陆续推送更多有关新西兰的相关科普，请持续关注《新西兰地带》公众号，更多精彩的内容等你来探寻。❤NZ.ZONE新西兰地带是一家在新西兰本土，侧重报道新西兰留学、移民、生活等各方面资讯的媒体平台。▼长按识别上方二维码可以联系小Zone (＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ！新西兰地带微信号 : nz_nzzone我知道你“在看”哦 


文章编号: e4d739be229eb4488ae158dc547da350
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (献血指引(暂缓捐献B型和AB型全血)) 2022-07-15 厦门市中心血站   厦门市中心血站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM5ODkxMg==&mid=2652783063&idx=4&sn=80faced54742d9e93bb05078ae624506




      因B型、AB型红细胞库存偏高，7月11日至17日，各献血点暂缓捐献B型、AB型全血，欢迎热血超人“转战”单采血小板，预约热线：2296787（中心血站），6061778（集美献血屋）。集体献血情况7月19日厦门市翔发集团有限公司厦门市海洋发展局7月20日厦门市思明区莲前街道办事处厦门市第五医院厦门美发美容化妆品行业协会厦门市保安协会7月21日厦门大学附属中山医院7月22日厦门大学附属中山医院7月23日厦门中华白海豚志愿服务队本周血液库存情况库存量   A   B  O  AB红细胞正常偏多 正常 偏多血浆正常偏少 正常 正常因血小板需求实时变化，不便公布库存，捐献血小板前请拨打2296787、2292731（血站）、6061778（集美点）咨询及预约。温馨提示：根据国家相关献血法律规定，献血实名制，请携带身份证原件等有效证件。新冠病毒灭活疫苗接种者，接种后48小时后可献血；接受其他类型新冠病毒疫苗接种者（不包括减毒活疫苗），疫苗接种当日起，14天后可献血。谢谢！记得需要的时候联系我们哦~☟1、单采血小板预约专线：22967872、献血结果查询专线：22102603、献血咨询热线：2219260、22112214、团体献血预约专线：22137975、亲子鉴定咨询专线：2292756


文章编号: 664aa7b25b1e76e7f429a5520a09085e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (钦州三娘湾大巴纯玩三日游388元,7月29日出发) 2022-07-15 和顺国旅   和顺国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYxNzEwNA==&mid=2649500477&idx=2&sn=fe181ef8dbb72ffb1b1fd74535d6b1ed




                   钦州三娘湾/六峰山休闲度假纯玩三日游活动时间：7月29日成人价格：399元/人含往返车费、住宿、景点门票，导服，意外险儿童价格；269元/人（12岁以下不占床）转发活动链接加客服微信报名可享受优惠价388元/人钟文玲18677396501（微信同号）陈铃铃18677396617（微信同号）覃延宁18677396526（微信同号）行程亮点；全程海边特色民宿，连住2晚不挪窝，优质睡眠一次不能少！100%纯玩！超常规1倍浏览时间，把时间都“浪费”在美景上。专属3年内空调旅游车，保证1人1座。全程三年以上经验优质导游行程推荐；三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。六峰山风景名胜区，包括以"石六锦屏"六峰山为主体的六峰公园、花石山、凤凰山、翠壁峰、环秀桥和江滨公园。明朝曾先后评先灵山"八景"、"十景"六峰山风景名胜区内，溶洞景观有龙船岩、狮子岩、仙人井、共同华书室、恩胜岩、三海岩、穿镜岩、吕君洞、罗伞岩、独岩等不下百处;而历代人文景观诸如灵山花石加工场遗址、龙隐洞、灵岩初地坊、宝山坊、石关、北帝庙、观音客、二炮台、八仙渡、观峰门、怀海廊、揽月亭、海岩亭、足音亭、环秀桥和曹崇恩雕塑、关山月题词的孙中山铜像等，也有五十多处。景区内的近二百幅摩崖碑刻以及所有的古代建筑，均是县级重点保护文物。其中避暑休闲文化小区三海岩，以其历史文化价值和艺术欣赏价值极高的宋朝至民国八百多年间的一百四十八幅崖刻和摩崖造像，自治区人民政府于1994年颂为全区第四批文物保护单位之一。花石山的恩胜岩，又以历史悠久的观音殿被定为灵山县第一处开放管理的佛教活动场所.行程安排：第一天；早上07：00集中上车，07：30分出发前往钦州八景之一六峰缀秀-【六峰山风景区】（车程约5小时），中餐（服务区自理）六峰山位于广西灵山县城西，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。有古庙、古坊和碑刻多处。山中岩洞大小共有60多个。【六峰山风景区】（游览时间约3小时）位于灵山县城之内，共有包括六峰山及其一脉承的花石山、凤凰山、翠壁峰，以及六峰公园、环秀公园、环秀桥等。六峰山海拔242米，相对高度182米，由于四周地势平坦，故有拔地摩空之势。整座石山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲霄六个峰组成，诸峰峻急，仪态万千。山上古木参天，怪石嶙峋，奇岩迭出，曲径通幽。有"石关"、牌坊、庙宇、石刻、碑林等古迹多处，大小岩洞64个。明朝时曾以"石六锦屏""龟峰旭日"之名分别入选"灵山八景"和"灵山十景"，之后乘车前往“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2小时）。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…第二天；凌晨5点30左右，太阳开始离开地平线，缓缓地向上移动，红日周围，霞光尽染无余，非常唯美。赶海、拾贝壳、挖沙虫、、、、观看日出、拍摄最佳地点（推荐）(无导游陪同）：●母猪石●海水浴场●乌雷渔家中午出海寻找海豚、拉网捕鱼（收获海鲜归自己哦）如果你足够幸运，出海会看到海豚哦。据说，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船，亲渔夫、逗游客……游客一般都是下午19:00下水泡海，海水浴场能同时容纳近5万人游泳，每到这个时候海水浴场人声鼎沸，还可以BBQ哦。晚上品尝收获的喜悦（自行协商餐厅加工海鲜、加工费自理），吃海鲜、看满天繁星到三娘湾就必须品尝一下当地的海鲜，从海里捞起来就进了锅。这里的海鲜做法一般为清蒸，这种做法虽简单，却最能体现海鲜的鲜美，并且只有对品质有足够的信心，才会去清蒸海鲜。晴朗的夏夜繁星点点，夏季的三娘湾特别容易看到满天的繁星。玩累了，跟朋友们坐在海滩上一起仰望天空看星星，身心放空，多好！第三天；早起，赶海、只有采买渔民海鲜，中餐后，乘车返回桂林（车程约5小时30分）抵桂，结束愉快滨海假日。 以上图片部分来自于网络，如遇侵权请通知本公众号删除【交通】往返正规空调旅游车（车型不定，保证一人一座）。【住宿】全程入住海边特色民宿，【膳食】2早1正（正餐海鲜餐）参考菜单：香煎小黄鱼（大份） 酱爆海螺（大份） 牡蛎煎蛋 海虾苦瓜

黄焖海猪肉 虎皮青椒  红烧茄子  清炒土豆丝 清炒时蔬  车螺芥菜汤  【导服】全程国导证导游服务【门票】行程所列景点大门票（景区小交通、船票自理、必消套餐含）；注：本产品已将相关景点优惠打包，因此不在重复享受景区挂牌优惠（已按免票核算），持任何优惠证件均无退费，在当地需配合景区出示相关优惠证件。【儿童】12岁（不含）以下儿童游客团费当地只含车位费、半餐费、导服，产生其他费用一律当地现付！景点验票标准十分严格，若因儿童超高产生各种的费用，敬请家长在当地自理！【其它】当地旅行社责任险（不含旅游意外保险、航空保险等，建议客人自行购买）【费用不含】【个人消费】因人数或性别产生的自然单间费用、国家政策性调价、团队运作期间如遇人力不可抗拒因素造成滞留及延长行程所产生的费用。必消套餐：门市价270元/人优惠价：155元/人（大人儿童同价）（如遇台风退还50元/人船票）海鲜晚餐+快艇出海捕捞、观海豚+六峰山+综费欢迎咨询报名地址：桂林市七星区青岭路29号和顺国旅大楼7-2室（乘公交车14路或23路在 鸾东小区站下车）联系人：钟文玲18677396501（微信同号）陈铃铃18677396617（微信同号）覃延宁18677396526（微信同号）


文章编号: dab9f30f193bf679626b5d4728af5bc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (倒计时最后1天!南大街购书中心13周年店庆钜惠来袭!) 2022-07-15 烟台新华书店   烟台新华书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODkxNTgzNQ==&mid=2650343955&idx=1&sn=17ca59671afc14943b81bc911119297f




一座城市的书店印刻着这座城市的人心与灵魂南大街购书中心感谢所有读者朋友十三年的陪伴2022年7月16日—18日购书中心将开展13周年店庆活动会员购书享8折优惠！部分图书低至5折！南大街购书中心购书中心各层优惠活动负一楼文教类图书一楼社科类图书二楼文学类图书三楼少儿类图书四楼科技、艺术类图书暑期·感恩回馈1、精选部分中小学常备工具书7折钜惠！2、中小学推荐阅读书目5折—75折钜惠！3、文教类图书、字帖6折大促4、新华爆品系列图书5折—75折钜惠！5、三联书店90周年联展活动6、购买译林名著两本送精美笔记本一个百新文具福利书店负一楼百新文具 书包季！书包提前购！7月7折！8月8折！文化活动（一）濒危水生动物系列烟台分享会 时间：2022年7月18日上午9:40地点：南大街购书中心4楼分享嘉宾：现场嘉宾——“濒危水生动物系列”《斑海豹》科学指导，祝茜教授。         祝茜，生物学博士，教授，博士生导师。主要从事海洋珍稀濒危物种的保护生物学、分子遗传学及生态学研究，已发表论文70余篇，出版专著3部，译著2部。山东大学(威海)十大师德标兵，曾任山东大学(威海)海洋学院副院长、国家海洋局第三海洋研究所海洋珍稀濒危动植物研究中心主任，现任中华人民共和国濒危物种科学委员会协审专家等。他多次参与南北极考察，研究海洋哺乳动物，为我国斑海豹、白海豚的保护做出很多贡献。报名请添加微信丨林老师（二）太阳、月球免费公益观测活动时间丨7月11日—8月28日期间天气晴好的白天及夜间10:00~11:00；19:30～20:30（具体时间需咨询老师）地点丨南大街购书中心东门广场观测及讲解内容丨1）使用天文台专业天文望远镜进行月球观测2）老师手把手教你拍月球3）天文专家讲解月球及地月系本活动同时招募观测小志愿者天文学是最容易引起孩子们好奇心的天体物理学科~后期会组织土星及木星观测，敬请期待~疫情防控限额报名，优先老人及亲子报名。因公益观测参加人数较多，为保证观测活动有秩序进行，活动将分场次进行，有感兴趣的读者请加天文台天蝎老师微信13127071978咨询具体参加时间及集合事项。报名请咨询丨天文台天蝎老师（三）小小图书管理员暑假职业体验夏令营活动这是一次奇妙的书店研学之旅，你将在这里尝试各种新奇的现代科学实验，也能体验茶艺、书法、剪纸、中国结、草编等传统文化魅力；你也将在这里感受知识的力量，学习口才礼仪、美术手工；置身书海肩负图书管理员的职责。新华书店专门为7-12岁青少年打造的：小小图书管理员书职业体验夏令营！第四期活动时间丨8月1日—8月5日（9:30—16:30）地点丨南大街购书中心4F活动费用丨680元/人（原价720元）活动要求丨7—12岁小学生报名咨询请添加微信丨林老师（四）新华天文馆系列活动天文、航天科普行时间丨7月11日—8月28日地点丨南大街购书中心负一楼 新华天文馆活动内容丨（1）天文暑假班（中小学生）（2）天文科普实践活动（发放证书）（3）天文亲子手工（小学生）本届天文航天活动优势:1）专家教授科普团队~2)重磅有趣有料的球幕演示3)丰富有深度的系列天文航天实践4)与天文航天相关学科的融会贯通5)动手加动脑的天文物理等系列互动科普实验及航天卫星模型的制作组装报名请咨询丨天文台天蝎老师 （五）微信视频号直播间芸编漫卷，书香港城时间丨7月18日上午观看方式丨微信搜索“烟台新华书店”视频号主办单位丨烟台新华书店直播内容丨直播店庆活动，#推荐好书、#品质好物、#超值秒杀，超多福利优惠等您来！ （六）优阅绘本馆手工亲子故事会时间丨暑假期间每周周末可预约地点丨南大街购书中心3F绘本馆主办单位丨烟台新华书店活动内容丨带领小朋友们一起阅读绘本，制作精美小手工活动内容丨20元/人报名请添加微信丨林老师更多好书信息请点击阅读原文进入烟台新华书店掌上营业厅—新华悦购服务电话：0535-6666743点击阅读原文，进入新华悦购


文章编号: 3eb1134bca313ab547c0f3207b8b7918
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (“濒危水生动物系列”烟台分享会) 2022-07-15 烟台新华书店   烟台新华书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODkxNTgzNQ==&mid=2650343955&idx=2&sn=e617a7ebbb4cf0c0e34e0d8ea6259c89




“濒危水生动物系列”读书分享会邀您参加！Sea Summer  小朋友们，你知道在我国的近岸海域，有一种粉红色的海豚吗？你知道中华白海豚随着年龄增长，身体颜色会变化吗？你知道山东是濒危海洋动物斑海豹的重要栖息地吗？斑海豹的眼睛能看到颜色吗？  想不想知道“水上美人鱼”中华白海豚、可爱呆萌的“潜水高手”斑海豹更多隐藏知识？濒危海洋物种权威专家、海洋动物科普书畅销书作家亲临烟台新华书店，将会为孩子们带来一场别开生面的海洋动物趣味科普课。   时间：2022年7月18日上午9:40地点：南大街购书中心4楼分享嘉宾：现场嘉宾——“濒危水生动物系列”《斑海豹》科学指导，祝茜教授。         嘉宾介绍祝茜，生物学博士，教授，博士生导师。主要从事海洋珍稀濒危物种的保护生物学、分子遗传学及生态学研究，已发表论文70余篇，出版专著3部，译著2部。山东大学(威海)十大师德标兵，曾任山东大学(威海)海洋学院副院长、国家海洋局第三海洋研究所海洋珍稀濒危动植物研究中心主任，现任中华人民共和国濒危物种科学委员会协审专家等。他多次参与南北极考察，研究海洋哺乳动物，为我国斑海豹、白海豚的保护做出很多贡献。现场嘉宾——杨海萍嘉宾介绍杨海萍，中国图书馆学会阅读推广委员会阅读与心理健康专业委员会委员、橡果海洋课程编委、“阅读与成长讲坛”公益讲师。从事山区海洋科普公益教育6年，举办公益讲座70余场，足迹遍布9个省30多所学校，给千余名学生带去精彩生动的海洋课堂。郑锐强嘉宾介绍郑锐强，理学博士，智渔可持续科技发展研究中心科学总监。从事中华白海豚及其他小型鲸豚保护研究、海洋生物多样性教育，主要研究方向为中华白海豚行为生态学、小种群灭绝分析以及其他鲸豚保护。目前致力于通过互联网技术创新，探索互联网公益的可持续保护模式。近年来参与众多鲸豚保育项目，并得到多个公益基金会的关注。柳达米拉·纳吉娜著名插画家 陶艺家嘉宾介绍柳达米拉·纳吉娜，1958年生于俄罗斯圣彼得堡，1981年毕业于圣彼得堡国家工艺美术学院，曾任职于俄罗斯国家艺术工作室，从事陶艺与纤维装饰艺术的创作工作，1987年至今，任教于圣彼得堡国家设计学院，现为该学院陶艺专业教授，在业余时间对海洋里的生物颇有研究，擅长以写实的手法画海洋生物。分享内容分享内容：“濒危水生动物系列”自然科普绘本《斑海豹》、《中华白海豚》。（1）祝茜教授现场分享：祝教授和海洋动物的故事；祝教授的北极探险；祝教授的北极朋友们。（2）《斑海豹》文字作者杨海萍老师视频介绍创作心得。（3）《中华白海豚》文字作者郑锐强老师视频介绍创作心得。（4）《中华白海豚》图作者柳达米拉·纳吉娜视频分享自己的自然观。《斑海豹》全书介绍了斑海豹的种群分类、外形特征、潜水技能、身体构造、社会习性、繁殖特点等科普性内容。同时，介绍了我国作为斑海豹栖息地和繁殖地，对斑海豹的保护和研究，并提倡践行可持续的生活方式，提高保护濒危物种的意识。《中华白海豚》全书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。同时，介绍了科学家如何用先进的技术手段研究白海豚，并对其进行保护，以呼吁更多读者爱护珍稀物种，保护海洋生态。分享形式：阅读分享会+现场互动+视频分享分享会报名请添加微信丨林老师更多好书信息请点击阅读原文进入烟台新华书店掌上营业厅—新华悦购服务电话：0535-6666743点击阅读原文，进入新华悦购


文章编号: 6d5e89671b8bdc3016136cac9990f984
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (他笔下的深圳,我想去) 2022-07-15 九行   九行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzM0MjkxNw==&mid=2247673502&idx=2&sn=da9b7e4025326458d8c3fcc2b998324b




在深圳，一对情侣相互依偎。/unsplash我们的城市，等待着更多的述说与书写。✎作者 | L作家邓一光在20世纪80年代末、90年代以及21世纪的头十年，基本没有从事任何创作活动。他觉得生活出了些问题，而且对写作本身也充满了质疑。最近一次中断写作，是在2006—2010年。其间，他只写了一部短篇小说，其余的时间，他不读文学书，也不和写作的朋友来往。这样的情况，一直持续到了2011年元旦那天的晚上。当日，一位朋友给他打来电话，问候新年。两个人聊了一会儿，朋友突然问道：“你还写小说吗？”邓一光脱口而出：“写。”但说完之后，邓一光沉默了。他已经习惯了没有故事的生活，如果友人不询问，他可能会很长时间不再想起那些小说。邓一光和朋友讲，他不知道还能不能回来。他说的“回来”，是指回到写作。邓一光说：“我需要重新建立我和自己、和外部世界的关系，只能依赖写作来完成，这是唯一理由。”第二天，他起得很早，在窗边拍了一张天际线的照片。拍完，他打开电脑，写下了到深圳之后的第一个故事。那天晚上，他拨通了朋友的电话，说：“我回来了。”△2018年9月29日，深圳。坐在地上晒太阳的男子。/刘有志自那之后，他书写深圳的作品越来越多，对他的褒奖也纷至沓来。有人说，邓一光的小说是“现象级的深圳书写”，也有人换了个角度，说“深圳给了文坛一个新的邓一光”。评论家杨庆祥在分析文章中如是写道：“深圳在邓一光的书写中，仅仅是作为一种假面的存在，借助那些假面，邓一光解构了一种媒体意义甚至是意识形态化意义上的‘深圳书写’……他不是在写深圳，他写的是任何一个‘后发资本都市’……这才是真正意义上的现代城市写作，它不关乎具体的城市（北上广深、纽约、巴黎、东京，等等），它更关乎普遍的人性。”事实上，最初开始写作，邓一光就涉足了都市题材。小说集《孽犬阿格龙》《红色贝雷帽》，以及长篇《家在三峡》，都在描写城市内的人与事。后来，邓一光的《父亲是个兵》《我是太阳》等历史和军事题材的小说受到人们广泛的关注。一些人便觉得，这位作家的创作有所转变。但在邓一光自己看来，事实并非如此，他说：“写完城市以后，再回溯历史源头，才开始了历史题材写作，我的创作是两种题材交替，现在仍然这么写。”只不过，在每个故事完成后，他总是有离开它进入另一个故事的冲动。在他眼中，这是作品与作品之间的某种关联。至于为何钟情于书写深圳、描写城市生活，邓一光觉得，深圳不仅是他所处的生活环境，也是认知元素，故事中出现它再正常不过。他说：“写现实生活中的居住地不是我的书写驱动，我在写下第一个故事时就说了，我要为自己写一部个人的城市史。”《花朵脸》邓一光 著花城出版社，2022-4近日，邓一光的新作《花朵脸》由花城出版社出版，以下是与邓一光的对谈。深圳的复杂性，仍然缺乏完整的表述：在人们的刻板印象里，深圳可能更多与商业相关，你最初来到这里的时候，这座城市处在一种怎样的状态？邓一光：联合国教科文组织有个创意城市网络，有七大主题，其中“设计之都”这个板块竞争最激烈，中国有4个城市入选，深圳是第一个。还有阅读，深圳是国内读书氛围最浓厚的城市——6座超大型图书城、1309座图书馆和306座自助图书馆，成年居民阅读率为85.4%，比国内国民综合阅读率高出4.1%。联合国教科文组织授予这座城市“全球全民阅读典范城市”，这是迄今全球唯一获得这项荣誉的城市，这些都不单指向商业。我来深圳时，正赶上全球经济危机，但深圳却提前几年拥抱科技，痛苦地完成蝶变，很快成为国际科技创新中心、综合性国家科学中心，也成为全球创意工程师最多的城市。我来深圳之前做过攻略，知道这座城市曾经试图建立“文化立市”的市策，因为种种原因，后来转为“科技立市”。我对“科”感兴趣，它指的是科学，是人类关于自然、社会和思维知识的体系，立足于发现自然界和人类社会的事实以及与现象之间的联系，我希望自己的家人生活在这样的城市里。：你最近两年在书写深圳的时候，与写《深圳在北纬22°27′～22°52′》《在龙华跳舞的两个原则》时有什么不同？邓一光：来深圳后的第三年我恢复写作，两年结集一本，出版了5部短小说集。两年前的《坐着坐着天就黑了》，关注的是生活潜流下的人。这两年人们纪念城市40年的梦想与光荣，我也纪念，但我纪念的不是城市，而是那些我未曾谋面的个体生命，就是你看到的《花朵脸》。△深圳是一座开放创新的城市，拥有中国最多的出境口岸。/unsplash：你在书中写道：“它是一座了不起的城市，成就了无数人，它也没有亏待我，不然我不可能仍然能留在城中村。”你觉得这座城市了不起之处体现在哪些方面？邓一光：那句话是故事主人公说的，不代表我的观点。但深圳这样的城市，中国以往没有过。这座城市承担起开啔国门、重返全球的任务，成为一块试验地，对制度创新和扩大开放具有提供试验和示范的使命。可以说，它是我们进入现代性社会的“云破处”，是一次生存突围。这样的城市没有经验援引，只能以开放、多样、外向的方式拥抱世界。有一组数据人们可能不知道——深圳是中国拥有出境口岸最多、出境人员最多，拥有国外居住人数最多、居民出国留学比率最多的城市。2200万深圳人，数百万人出境有如日常。这些都是表象，其背后隐藏着一些观念、意识、行为和生活模式作路径支撑，迄今为止，我没有看到有关它复杂性的完整表述。多数人都拥有乡土和城市两种生命经验：这座城市里的文学故事，与你之前生活过的武汉等地有什么异同？邓一光：我生活时间较长的城市有三个，一是西南的重庆，一是中原的武汉，然后就是南海边的深圳，三地差异性很大，会有不一样的体验和故事。：一个写作者与居住地之间应该是一种什么样的关系？邓一光：写作者外化成居住地代言人或者某种符号是一种文化现象，古典写作和现代写作中都留下了例子。到了当代，写作者与居住地的关系加入了两个背景——城市化和移民时代。写作者喜欢所在的居住地，或者不得已被生活束缚在居住地上，这些与其他人没有区别，真正的区别体现在精神领地建造的内涵上。“居住地”这个词在法律上和文学中的理解和解释不同，民法上，居住地有个“合理”限制，文学没有。通常情况下，优秀的写作者与居住地一般都保持着若即若离的关系，接近居住地的部分是肉身，与居住地间离的部分是对现实的质疑、批判和建设。：过往一段时间，人们似乎更青睐乡土文学，但最近几年，城市文学越发受到关注，你怎样看待这种现象呢？邓一光：试试把人们的生活史、心路历程和创作史连起来观察，就容易理解了。城市化是当代社会现实。以中国为例，40年前我国城镇人口1.7亿人，乡村人口约12亿人；现在城镇人口8亿多人，我国超过一半人过着离开乡土进入城市的生活。作为宿命，乡土是多数当代人根文化和个体成长经历的源头，城市生活则是他们的当下经历和现实经验，人们多数拥有乡土和城市两种生命经验，乡土讲述和城市讲述在当代并存。乡土讲述对人们早已不是新鲜的经验，在作为观察样板的非虚构之外，目前也看不出虚构能提供更多新鲜经验的可能。同时，中国城市史数千年，大规模城市建设也有半个世纪，城市生活的复杂性和经验匮乏迫使人们关注，这可能是城市文学和乡土文学盛衰的原因之一。△作家邓一光。/ 图片由被访者提供作为城市居民，动物和人类有同样的困境：《带你们去看灯光秀》《纪念日》《花朵脸》等篇目的背景都设置在了当下，你觉得今天的状况对于人们的现实生活与精神世界都有哪些影响？作为写作者，在此期间，你的关注和表达方向是否有所改变？邓一光：新冠病毒改变了世界，破坏了几百年来人类建立起的人际关系、人与族群和社会的关系、人与自身生命的关系，人类凭借自身意志自我支配行动的终极理想受到重创。变化如此巨大，写作还很难深度涉及，但这三年我还是写了一点东西，记录下文字所在的时代氛围。：书中的《像一块即将消失的陨石》是以动物的视角来进行书写的，你似乎始终都对这种类型比较感兴趣。你觉得这种书写最迷人的地方是什么？邓一光：那是一篇他者小说。说起故事的起因，我离深圳湾不远，那里有红树林限制类红线区，还有海洋生态红线区、幼鱼幼虾保护区，是候鸟的栖息地，我来深圳后第一个故事就是以它为背景。2020年春天，政府准备在深圳湾疏浚航道，让观光船驶入岸边。要知道，因为人类的入侵，深圳湾的生态已经十分脆弱了，疏浚工程和它想促成的观光线路对深圳湾是一次不可逆转的巨大破坏。我知道后非常气愤，写下了这个故事，这是我二十多年来第一次直抒胸臆的写作。后来我知道了，深圳湾疏浚工程不光存在严重的环评造假问题，环评报告还是抄袭的。荷尔德林在他的《塔楼之诗》里写到“自然的光辉是更高的显像”，但那样的影像只属于海德格尔眼里人类唯一的诗人。一般来说，动物在我的故事里不表现自然的“金色盛况”，作为城市居民，它们有着和人类同样的困境。宠物有犬证和猫证，其他动物部分有《野生动物保护法》或《反虐待动物法》保护，看上去人们因为孤独和对同类的不信任创造出一幅种群彼此依赖的场景。但我从根本上怀疑，人们在进入“硅人时代”之前，恐怕会先于智能技术而丧失掉自己。这样的故事谈不上迷人，是忧伤和悲哀的。△城市中的流浪猫。/unsplash：平时你会比较在意观察深圳城区的动物吗？你觉得哪些动物与这座城市的联结最深？邓一光：如果你有观察昆虫的习惯就会发现，即使在城市里，人类也不是数量最多的物种。深圳是海洋城市，这种观察还可以延伸到鱼类和鸟类。当然，你也可以不以数量取胜，去找数量不多的豹猫、白鹇、黑鹳、白海豚、黑脸琵鹭，以及鲸鱼“小布”。顺便说一下，最近动植物数量在激增，观察样本比以前多了不少。和城市联结最深的动物，恐怕全世界都一样——宠物和流浪猫狗，还有哺乳动物老鼠和节肢动物螨。我故事中的主人公多是寻找生存条件的流浪者和寻找灵魂的漂泊者，人和动物皆如此。我曾提交过一份建立市级流浪猫狗收容站的建议。我理解，现代化是一种沙滩上的狂奔运动，稍微慢下来，脚就被水淹没了。本文首发于614 期原标题：《作家邓一光：与城市若即若离》作者：L · END ·点击查看九行往期精彩文章▼编辑 | 二叔公排版 | Gloria校对 | 赖晓妮 文中图片来源于网络商务合作请添加：xzk96818请注明九行+合作事宜 其他合作及申请加入旅友俱乐部请勾搭老艺术家 travellerstories欢迎点击关注☟


文章编号: bad6e9a8f107db3a75a872224b6580dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【纯玩厦门】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,报名倒计时) 2022-07-15 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247588431&idx=3&sn=09a455352c55d37745ebe704877d8d47




点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/甘南9天/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/重庆五日游/呼伦贝尔/张家界/云南/贵州-黔东南/本周活动周六一天奇幻穀/周六一天奇梦海滩/周六两日游老君山谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日2022年8月7日---12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: 75e0e13c2c6360a629e737f64690c8b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【报名即送迷你洗衣机一台】￥118元 || 胡里山炮台+观音山梦幻海岸+涂鸦街超值一日游​) 2022-07-15 原野之旅   原野之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE3OTI5Mw==&mid=2651589662&idx=1&sn=e062803c74e16aea7a20060823b8ab50




每周六/日发团满45人起天天发班费用报价成人118元/人一价全含（自理20/人礼品转运费）收客年龄30岁至75岁之间，不在年龄内补差价80元/人报名赠送（迷你洗衣机一台）数量有限先报先得赠送厦门当地特色午餐一顿图片仅供参考，礼品已实物为准胡里山炮台胡里山炮台（胡里山礮台）位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。观音山梦幻海岸观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。涂鸦街环岛路上的街头涂鸦，这是代表厦门的另类的文化空间，鉴证了整个闽南创意文化的精髓，触摸在当下消费主义笼罩下这座城市跳动的脉搏。行程安排早上指定时间集合前往泉州，随后参观历史意义重大的4A景区【胡里山炮台】胡里山炮台（胡里山礮台）位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。胡里山炮台，始建于清光绪十七年（公元1891年），竣工于清光绪二十二年（公元1896年），总面积7万多平方米，城堡面积2.2万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。胡里山炮台，景区年均接待中外游客达上百万人次，成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是厦门市重要的旅游景点、国防教育基地及爱国主义教育基地。     【观音山梦幻沙滩和涂鸦街】一条街网红打卡地，观音山海滩是一处长2.1公里，面积达40万平方米的人造沙滩，沙子均来自漳州的九龙江。每到夏天，就会有一大批的市民及游客前往海滩戏水，踏浪，游泳或者打排球，气氛十分热闹。每年沙滩公园还会举办不定时的沙雕作品展出以及观音山白海豚音乐节。随后参观2家赞助企业，尽情配合。      结束后返回温馨的家。注：全程2个赞助企业（每站约120分钟）自愿购物，敬请配合！（如因自身个人原因无法或不想参加购物店，需补差价 100 元/人）服务标准1、交通：全程旅游大巴接送2、礼品：每人一台迷你洗衣机（不在年龄内的不送礼品）3、午餐：升级餐标参考菜单如下：清蒸活全鱼，厦门姜母鸭，炒豆芽，黄瓜炒肉片，芙蓉蒸蛋，紫菜蛋花汤，肉沫泡菜，时蔬，红烧冬瓜，白米饭；4、购物：2站，每站约120分钟5、景点：胡里山炮台+观音山梦幻海岸+涂鸦街6、导游：优秀导游服务


文章编号: c0808863b8ea0102524f6b9bd3918e9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (手感党进来投票!魅族19中框材质讨论,超6成用户更喜欢铝合金?) 2022-07-15 80生活趣闻   80生活趣闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTk1MTA0NQ==&mid=2247617208&idx=5&sn=1aa25bb683435c39c6c1483c11b02d1f




上个月，魅族在夏日新品发布会上，为众多用户带来了一份惊喜——魅友，心爱传家「产品焕新用户共创大计划」。该计划包括「魅族19主理人计划」、「质保推进计划」、「产品焕新计划」三个小计划，主要面向魅族的新老用户，目的是消除他们购机时的后顾之忧。（魅友，心爱传家「产品焕新用户共创大计划」）其中，「魅族19主理人计划」主要是号召众多魅友和数码爱好者前往魅族社区，参与讨论新机魅族19的外观、配置等信息，因此关注度极高。前不久，魅族官方已经展示了部分由魅友们设计的优秀作品。从下图中可以看出，不论是以熊猫为主题，还是以白海豚为主题的魅族19，都非常有创意。「魅族19主理人计划」（魅友设计的魅族19）而近日，魅族19的产品经理又在魅族社区发起了一个投票，让网友们投票决定魅族19的中框材质，并给出了铝合金、不锈钢、钛合金、塑料、随便五个不同的选择。截止目前，有65.5%的网友更喜欢铝合金材质的中框，有26.8%的网友喜欢钛合金中框，第三选择是不锈钢中框。由此可见，在“更轻的手感”和“更重的质感”之间，很多魅友是倾向于前者的。（关于魅族19中框材质的投票）其实熟悉魅族产品的小伙伴都知道，这些魅族19的设计图，虽然很有创意，但都是在魅族原有产品的基础上改进而来。所以，最有才华的，应该是魅族的设计师。我们回顾魅族历代机型，都能发现不少的经典，例如首次搭载小圆圈Home键的魅族MX2，创新性采用副屏的魅族Pro 7等等。（魅族MX2）而近两年魅族推出的产品，也常常因为外观设计而得到众多奖项的青睐。例如，去年上市的魅族18 Pro，就获得了2022 iF 国际设计大奖，魅族18s Pro也成为2021手机设计大赛天鹅奖年度性能手机奖的获得者，后者还在微博大众人气高端旗舰手机推荐榜位居榜首。（魅族18、18s系列荣获多项大奖）总的来说，以往手机厂商在推出新品时，总是不从消费者的角度出发，因此发布的产品也不受用户欢迎。而魅族推出的「魅族19主理人计划」，就是将新机魅族19的设计权交到消费者手中，让他们设计出一个满意的作品。如果你也对魅族19感兴趣，赶紧去魅族社区参与讨论吧！


文章编号: 8836c556443f9e96044bab7c8467915d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (B站自制纪录片再获好评 绝美镜头下的动物与人) 2022-07-15 微品女皇   微品女皇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODc0NTM0NQ==&mid=2247544095&idx=1&sn=1f99319b3f33a40246ff0c345268a297




由B站出品、五星传奇制作、“全华班”拍摄班底打造，曾海若执导的国内首部人文自然巨制纪录片《众神之地》首集开播便收获众多好评。“这绝对是今年最值得一看的纪录片。”“《众神之地》让我真正感受到了人与动物的命脉相连。”当你选择打开它时，一场神圣的旅程即将开啔。顶级配置：匠人精神带来最归真的感受何为“众神之地”？作为曾执导过豆瓣高分纪录片《第三极》的导演曾海若提出了对片名的理解——《众神之地》就是指那些神奇沟通的发生之地。《众神之地》讲述的神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”:青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。这四种动物在远古曾是图腾，位于食物链顶端的位置。它们极具地域特性，与当地居民共存，同时也代表着中国四角的不同生态。而《众神之地》就是通过这四大“华夏神兽”来表现出华夏生态环境。除开拥有能够与观众产生共情的四大“华夏神兽”，《众神之地》的制作也极具诚意。整体四集作品历时四年打造，由“全华班”顶尖拍摄团队打造，从第一集的镜头里便能感觉到精雕细琢的惊艳；音乐首次邀请到了日本殿堂级乐队S.E.N.S.（神思者）为动物纪录片制作配乐，高契合度的声画给了观众不俗的感受；同时《众神之地》也是B站首部升级HDR调色和杜比音效的自制纪录片，每一帧画面都呈现出了绝对震撼的视听效果。对于曾在这片土地上占据绝对优势的四大“华夏神兽”来说，如今已经成为了自然的“稀有品种”。但《众神之地》却用镜头寻找到了它们，真实见证了这些动物的生活与生存。这不是讲述关于驯服和被驯服的故事，而是人与自然和动物的共生命题。首集动容：诚意镜头下关于神明之地的动人羁绊第一集的开头就进入了神秘的青藏，草原人需要生存。牧民智达的牛群会时不时面临着野牦牛“昆仑”的“骚扰”，草原人原本平静的牛群买卖因为“昆仑”的出现而变得躁动不安。“昆仑”的到来唤醒了牛群中混血小牦牛的野性，意外导致混血小牦牛丧失生命。这样的情形几乎是所有牧民都避免不了的困境，他们尊重这些“守护神”，但也需要随时去捍卫自己的领地。有斗争也就有共处，牧民江才与相识多年的野牦牛“断角”早已成为了“老朋友”，“断角”也将在江才的牛群里“颐养天年”。同样还有为救助濒死的小野牦牛而凑钱买过冬牛奶的巡护员们，虽然小野牦牛终将回归草原，但他们仍旧像家人一般的呵护着它。在这些情感的多重交织里，传递的是高原人对自然与生命的敬畏和爱。“野牦牛是广袤天地的点睛之笔。”当为制作野牦牛面具的僧人格列第一次看到野牦牛时，两种生命的对视在画面里产生了奇妙的交汇，观众看到了“华夏神兽”最原始的灵性。格列感受到了它的呼唤：英勇、庄严、无所畏惧。这其实不仅仅是格列的感受，更是映射着像智达、江才、巡护员这群草原人骨子里的相似精神。人与动物之间的关系在这些故事里被映射，观众可以感受到他们与野牦牛之间的深刻连结，并由此更深入地理解自然与生命。《众神之地》首集开播的惊喜口碑，其实也是对这一类型题材的期待与肯定。同时它也带来了一种全新的进阶纪录片体验，观众不仅可以看到珍稀高品质的4K真实画面，更能在极具代入感的HDR与杜比音画之中沉浸式体验自然、人与动物的相处，从而去思考动物、人与自然的关系。《众神之地》将于每周一晚8点B站全网独播，这是对于如今总是在不断陷入焦虑的我们可食用的一部“慢游纪”，让自己平静下来，感受生命，感受自然的声音。版权声明：凡本网站注明“来源：中国网娱乐”的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品。转载时注明“来源及作者”。


文章编号: 1b7e97aa17eef933d21af279d83d0ce9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (加快建设“海上福建”促进海洋经济高质量发展) 2022-07-15 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkwMTcxNg==&mid=2247502590&idx=1&sn=9cbe51dc96884a7840d631f7e68054d7




点击蓝字关注，查看更多海洋信息编者按：海洋生态文明是生态文明建设重要组成部分。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋生态文明建设，强化海洋生态保护，建设海洋强国。我省立足建立人海和谐关系，推动海洋生态文明建设与海洋经济高质量发展相互促进，加快建设海洋强省，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章注入强劲动力。本期新论版编发的三篇文章，从不同视角探讨加快建设“海上福建”，维护我省海洋生态安全，促进海洋经济高质量发展。保护海洋生物多样性   实现我省人海和谐共生  □杜建国 丁依婷生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，为人类提供了丰富多样的生产生活必需品、健康安全的生态环境和独特别致的景观文化。保护生物多样性是生态文明建设的重要内容，而生物多样性的丰富与否是衡量生态文明建设质量高低的重要指标。我国海域已记录到海洋生物28000余种，约占全球海洋物种数的11%，是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一。但是，我国近岸海域仍面临着海洋污染、海洋灾害、外来物种入侵等诸多问题和严峻挑战，海洋生物多样性丧失和海洋生态系统退化对人类的生存和发展构成重大风险。发展不能“竭泽而渔、焚薮而田”，应当树立大局观、长远观、整体观，用生态文明理念指导发展，实现人与自然和谐共生。福建省海域总面积13.6万平方千米，拥有大小海湾125个、海岛2214个，大陆海岸线总长3752千米，居全国第二位，岸线曲折率居全国第一位。广阔的海域面积和复杂的岸线结构，使得福建省近岸海域呈现很高的生物多样性。近岸海域共分布重要海洋生态系统27个，其中红树林生态系统7个，珊瑚生态系统1个，河口、海湾、盐沼、滩涂等其他重要滨海湿地生态系统7个，上升流生态系统5个，重点鸟类分布区7个。我省的闽东、闽外、闽中和闽南-台湾浅滩四大渔场是我国重要的渔区。我省拥有丰富的海洋生物多样性，近海海洋生物约3312种，其中鱼类约752种、蟹类214种、虾类93种、头足类47种、贝类451种。2021年11月，省政府办公厅印发的《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》，明确提出我省要“开展海洋生物多样性保护，维护海洋生态平衡”，这对推进我省海洋生态文明建设具有十分重要的意义。在全面推进海洋生态文明建设进程中，我省的海洋生物多样性保护已取得显著成效。一是海洋生物多样性保护相关法规日益完善，印发了《福建省海岸带保护与利用管理条例》和《福建省湿地保护条例》等法规。二是海洋生物多样性保护利用空间规划更加合理，颁布了《福建省海洋生态保护红线》《福建省“蓝色海湾”整治工程规划（2018—2025年）》和《福建省重要生态系统保护和修复重大工程实施方案（2021—2035年）》《福建省生物多样性保护战略与行动计划（2014—2030年）》等规划方案。三是就地保护工作初见成效，全省已建立海洋自然保护区13个、海洋特别保护区35个、国家级海洋公园7个，形成了全省海洋保护区网络体系，多个典型海洋生态系统得到有效保护，约38%的近岸海域和37%的大陆岸线纳入海洋生态保护红线管控范围，海洋生物多样性得到显著提高。四是海洋生态系统修复成效显现，实施了“蓝色海湾”“生态岛礁”“南红北柳”等一批海洋生态整治修复重点项目，有效提升了我省海洋生态系统生物多样性，实现了生态效益、经济效益和社会效益的“多赢”。尽管我省海洋生物多样性保护工作取得了阶段性成果，但海洋生物多样性依然受到不同程度的威胁，包括部分海洋生态系统功能不断退化、物种濒危程度加剧、遗传资源不断丧失和流失、外来物种入侵引发福建滨海湿地生物多样性锐减等。同时，我省海洋生物多样性保护也仍然面临诸多挑战。为此，我省必须采取合理的措施加强海洋生物多样性保护，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升，实现我省海洋资源的保护与永续利用。一是完善海洋生物多样性保护管理机制，推动海洋生物多样性保护纳入规划。要贯彻落实生态环境保护相关法律法规，加快出台福建省海洋生物多样性保护与利用的政策与条例，完善海洋生物多样性保护的相关部门和各级政府的协调管理机制。在“统一规划体系、形成规划合力”的顶层设计指导下，将海洋生物多样性保护纳入沿海市、县有关领域中长期规划，根据实际情况修订《福建省生物多样性保护战略与行动计划》，增强立法制规的实效性和针对性，提高综合管理水平和生态管理效率。制定《福建省海洋生物多样性保护战略与行动计划》，鼓励企业和社会组织自愿制定海洋生物多样性保护行动计划。严格落实责任追究制度，构建海洋生物多样性保护成效考核指标体系，对造成海洋生态环境和资源严重破坏的实行终身追责。二是优化海洋生物多样性保护空间格局，创新海洋生物多样性保护模式。落实就地保护体系，形成海洋“两空间内部一红线”格局，整合优化海洋自然保护地。科学识别全球变化不同情景下的海洋保护优先区，先行探索构建海洋生态廊道，加强海洋保护地网络建设。统筹考虑生态系统完整性，推进重要生态系统保护和修复，实施《福建省重要生态系统保护和修复重大工程实施方案（2021—2035年）》。加大对红树林、珊瑚、海湾、入海河口、海岛等典型生态系统的调查研究和保护力度，适时开展台湾海峡生物多样性调查。保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种，加强对“三场一通道”的保护。坚持陆海统筹，创新完善“流域—河口—海湾”综合修复模式。完善生物多样性迁地保护体系，开发濒危物种繁育、保护和恢复技术，优化海洋微生物菌种保藏管理中心。三是健全海洋生物多样性保护监测体系，加大海洋生态执法监查力度。持续推进我省近岸海域等重点区域生态系统、重点生物物种及重要生物遗传资源调查监测与评估。充分依托现有各级各类海洋监测站点和样地（线），构建海洋生物多样性长期监测网络，建立福建省海洋生物多样性基础数据库。完善生物多样性保护与监测信息云平台，加快卫星遥感和无人机航空遥感技术应用，探索人工智能应用，推动海洋生物多样性监测现代化。研究开发海洋生物多样性预测预警模型，建立海洋生态预警技术体系和应急响应机制，实现长期动态监控，推动海洋生物多样性保护工作向智慧化、专业化、动态化迈进。全面开展执法监督检查，定期组织开展海洋伏季休（禁）渔专项执法行动，结合生态保护红线生态破坏监管试点，严肃查处危害海洋生物多样性的行为。四是促进海洋生物多样性可持续利用，维护海洋生态系统的健康有序。加强生物资源开发和可持续利用技术研究，强化大黄鱼、鲍鱼等优良品种种质基因的鉴定、整理和筛选，培育优良新品种，并进行生产示范和推广应用。规范海洋生物多样性友好型经营活动，充分发挥社区共管机制的功能，不断提升海洋生物多样性保护对当地居民脱贫致富的效益水平，促进人与自然长期共同和谐发展。提高对外来入侵物种、赤潮等生态灾害的早期预警与监测能力，建立和完善转基因生物检测和监测技术体系。加强互花米草等外来入侵物种防治，切实保护海洋生物多样性。［作者分别为自然资源部第三海洋研究所研究员（见图）、福建社会科学院博士后创新实践基地博士后］保护修复海洋生态环境 维护我省海洋生态安全 □杜 强福建是海洋大省，海域面积13.6万平方千米，海岸线长3752千米，大小海岛2214个，海岛总面积约1156平方千米，海洋资源十分丰富，海洋经济蓬勃发展，“十三五”期间，全省海洋生产总值年均增长8.2%。保护修复好海洋生态环境是深入贯彻落实习近平生态文明思想和中央战略决策的重大举措，是建立人海和谐关系，推动海洋生态文明建设与海洋经济高质量发展相互促进的现实需要，对加快建设“海上福建”，促进海洋经济高质量发展，维护我省海洋生态安全，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章注入强劲动力意义重大。党的十八大以来，我省高度重视海洋生态文明建设，颁布实施《关于进一步加强我省近岸海域海洋环境保护的实施意见》《福建省近岸海域环境功能区划（2011—2020）》《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021—2023年）》以及海洋生态红线制度、海洋生态补偿制度等。“十三五”期间，通过持续加大陆源污染防治，稳步推进重点海域综合治理，科学选择、规划、建设海洋保护地，提高海洋保护区规范化建设和监督管理水平。当然，也应清醒看到问题挑战，如海洋生态保护意识还相对薄弱，“重陆轻海”观念还没有根本扭转，部分河口海湾水环境质量有待改善，部分海域海水养殖密度高，陆源污染排放量大，海漂垃圾源头管控不力，典型海洋生态系统退化趋势仍未得到根本遏制等。进入“十四五”以来，我省正全方位推进高质量发展超越，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。应践行习近平生态文明思想，坚持山水林田湖草沙一体化保护和修复理念，以海洋生态环境突出问题为导向，深化陆海统筹，进一步重视海洋生态的整体保护和系统修复，提升海洋生态系统质量和稳定性，维护我省海洋生态安全，为持续深化海洋生态文明和海洋经济强省建设，全方位推进高质量发展超越奠定坚实蓝色根基。加大海洋环境综合整治力度，为保护修复海洋生态夯实根基。陆源污染是危害海洋生态环境最大污染源，要保护修复海洋生态，应坚持陆海统筹、河海兼顾，强化从陆海污染源头到末端全链条防治，严格遵照《海洋环境保护法》等法律法规依法治理海洋生态环境，认真落实《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》《“十四五”海洋生态环境保护规则》《全国海洋倾倒区规划（2021—2025年）》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》等海洋生态环境保护顶层设计和决策部署。严格落实流域环境水质污染防控和履行“河湖长制”职责，强化入海河流和入海排污口监管，禁止污水直排入海。加快沿海城镇生活污水、工业废水处理设施建设，最大限度提高污水、废水处理率，全面防治农村面源污染，降低入海水污染物污染浓度，维护海洋生态自我净化能力。陆海联合推进入海排污口排查整治，持续改善入海河流断面水质。加强船舶、渔港、海水养殖、海洋倾废、海洋塑料垃圾等海上污染分类整治。加快推进海洋生态系统恢复修复。建立和实施陆海统筹的海洋生态环境保护修复制度，严格依据《海洋生态修复技术指南》系列国家标准，科学指导和规范我省沿海各地实施海洋生态修复。一是推进人工岸线生态化建设。本着恢复海域生态系统完整性、提升生态功能、提高灾害防御能力等目标，进一步落实和完善海洋生态保护红线制度，严打违规违法用海行为，有计划分批次实施海域、海岸带、海岛等海洋环境综合整治与生态修复项目，全面保护海洋渔业资源和生态环境。二是恢复修复典型海洋生态系统。以提升海洋生态系统质量和稳定性为目标，重点恢复修复闽江口、九龙江口、漳江口、厦门湾、兴化湾、泉州湾等主要海湾、重点河口、滨海湿地与珊瑚礁、红树林、海草场等典型海洋生态区域。坚决落实《国务院关于加强滨海湿地保护 严格管控围填海的通知》精神，严格限制顺岸平推式围填海，保护重要自然岸线和滨海湿地，分类处置好围填海历史遗留问题，坚决整改对海洋生态环境有严重影响的已围填区域，加强厦门湾、三沙湾、泉州湾、诏安湾等海湾综合整治，推进同安湾、兴化湾滨海湿地和闽江口、九龙江口、漳江口等河口湿地修复，最大限度保护好滨海湿地生态系统。三是加快海岛生态修复与保护。持续开展生态海岛建设，对岸滩、岛体受损，生态功能退化的有人居住海岛，修复改善海岛生态环境和基础设施，恢复提升海岛生境品质和周边海域生态环境整体功能。对属鸟类等重要生物物种迁徙通道海岛以及具有重要生态价值岛屿，加强海岛管理保护，严控人类违法用岛活动。四是抓实海洋生态系统保护。通过建立海洋自然保护地体系，构建以海岸带、海岛链和自然保护地为支撑的海洋生态安全格局。加强海洋生物多样性保护。海洋生物多样性为人类提供了丰富多样的生产生活必需品。应监管好各类海洋自然保护地，进一步深化我省海洋生物资源多样性的调查和监测，设立和完善海洋生物多样性数据库、珍稀濒危物种数据库。加强沿海区域珍稀濒危海洋生物物种和闽海特色海洋生物物种及其栖息地保护。严防危害性外来物种入侵，强化对互花米草入侵严重区域整治。进一步优化海洋生物资源繁育保护，对产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等特殊区域强化特别保护。实施大黄鱼、鲷科鱼类、长毛对虾、中国鲎、泥东风螺、西施舌等水生生物经济物种、地方特有物种及珍稀濒危物种增殖放流，保护好渔业资源和海洋生物资源。积极推进海洋牧场建设，加大海洋生物资源养护力度，继续大力推进建设莆田秀屿、宁德霞浦、福州连江与福清、漳州东山与诏安等海域开放型人工鱼礁和海洋生物增殖放流基地。加密海洋生态环境保护修复监管。加快完善我省海洋生态监测监控网络体系，常态化监测监控河口、海湾、红树林、珊瑚礁、滩涂湿地等典型海洋生态环境健康动态。拓展完善海域水环境自动监测网络，在临海石化园区、核电等周边重点海域建设海洋生态环境自动监测站。健全海洋生态环境综合执法监管体系，深化跨区域联合执法、交叉执法等执法监管制度和例行督察、专项督察等常动态巡查制度。制定实施海洋生态保护红线监管制度，采用卫星遥感监测、无人机、现场巡查、野外电子设施与人工常态化监控等多元化手段，对海洋生态环境开展常态化监管和动态化监控预警。抓好海洋生态环境实时自动监测系统和各类海洋保护区视频监控系统，与海洋环境管理执法系统实行无缝对接，快速精准打击各类违法违规行为，维护海洋生态安全。（作者为福建社会科学院习近平经济思想研究所所长、研究员）  以系统观念    引领美丽海湾建设  □胡 熠海湾是深入陆地形成明显水曲的海域。它既是临海经济发展的高地、海洋生态环境保护的重地和人民群众临海亲海的胜地，也是推进我国海洋生态环境持续改善的关键地。福建兼具山海生态资源优势，大陆岸线长度位居全国第二，海湾资源禀赋优越。当前，福建临海经济高质量发展仍面临着严峻的资源环境约束，海洋生态环境保护中结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，沿海地市仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期、负重前行和治理现代化提升的关键期。因此，要立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，认识和把握陆海交互影响的自然规律、经济环境耦合的时序规律和包容性绿色发展的社会规律，加强前瞻性思考、全局性谋划和梯次性推进，建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，高站位打造全国海洋生态文明建设标杆。首先，要统筹兼顾陆海间自然生态要素。陆地和海洋是一个生命共同体。两者在自然地理上紧密相连，并通过大气圈水循环相互影响。海湾是海洋生态系统中受到人为干扰最多、污染最严重、生态系统自我修复能力最弱小的区域。因此，要统筹兼顾江、海、山、林、沙、鸟多种生态要素，实施山水林田湖草沙一体化治理，改善近岸海域环境质量，提升海洋生态系统质量和稳定性。推进陆海污染协同治理。入河入海排污口连通陆地和海洋，既是污染物排海的重要途径，也是近岸海域生态环境保护的监管难点。要推进入河入海排污口监督管理全覆盖。在规范管理工业和城镇污水处理厂排污口的基础上，将大中型灌区排口、规模以下水产养殖排污口等纳入规范管理范围，探索突破城乡面源污染入河入海的治理瓶颈。协同开展入海排污口“查、测、溯、治”，实行“受纳水体—排污口—排污通道—排污单位”全过程监督管理，建立起从源头至末端的全链条海洋生态环境治理体系。加强海洋生态整治修复。构建“海滩—防护林—湿地”的绿色屏障，形成更具韧性的海岸带综合防护体系。严格管控新增围填海，加强受损岸线整治提升，恢复自然属性岸线长度和生态功能。加强海洋生态资源保护，将碳中和与适应气候变化指标纳入红树林、海草床、盐沼等典型海洋生态系统保护修复监管范畴，探索以增强气候韧性和提升蓝色碳汇增量为导向的海洋生态保护修复新模式。规范海洋碳汇监测和评估技术标准体系，完善海洋碳汇交易机制，提升海洋生态产品供给能力。实施海岛分类管理，保护海岛周边的岛礁、海域资源、生态环境和景观。选划海洋公园，加大海洋特别保护区和无居民海岛保护区建设力度。强化临海生态环境风险防控。要坚持底线思维，强化沿海地市重点区域环境风险防控，持续对古雷石化基地、湄洲湾石化基地等开展风险排查和风险评估，强化应急响应和协同处置能力建设。健全海洋生态环境损害赔偿制度。其次，要协调推进湾区经济绿色转型。要摆脱“先污染后治理”的发展老路，走出一条生态优先、绿色发展的湾区经济发展新路。健全陆海一体国土空间用途管制，落实“三线一单”生态环境分区管控要求，科学制定湾区产业进入清单，确定产业发展重点，形成符合节约资源和生态保护的近岸海域空间格局、产业结构、生产方式和生活方式。推动湾区经济差异化发展。针对当前我省海洋产业结构不尽合理、海域空间开发利用相对粗放低效、临海产业绿色化发展不充分等问题，要根据各个湾区发展基础、区位特征和资源禀赋，按照优势凸显、布局合理、功能互补和差异化发展的思路，将环三都澳、泛闽江口、湄洲湾、泉州湾、厦门湾、东山湾等六大湾区打造成为产业发展定位清晰、港产城空间布局合理的海洋经济高质量发展聚集地。推动临海工业绿色低碳发展。福建山地丘陵多平原少，适宜大规模集中开发的国土空间主要集中在沿海地市，海岸带成为区域经济和人口规模增长的主要聚集区。要强化能效和物耗监管，加快产业园区循环化改造，推动块状经济绿色转型。完善绿色设计、绿色制造、绿色流通标准，打造一批示范性绿色园区、绿色工厂和绿色供应链。稳步推进电能替代及智慧能源应用，合理发展规模化集中连片海上风电开发，开展乡村户用、工业园区等屋顶太阳能光伏分布式发电项目，有序发展抽水蓄能电站，形成陆海资源开发与生态环境保护协调发展的良好格局。推进海水养殖生态健康发展。按照“绿色兴渔、质量兴渔、品牌强渔”的思路，协同推动生态环境保护和海产品保供，开展科技、管理与经营模式创新，推动传统养殖技术、设施和装备绿色改造，提高劳动生产率、资源利用率和绿色产品产出率，构建环境友好型的现代海水养殖业体系。科学制定养殖水域滩涂规划，合理确定养殖容量、规模和品种结构，构建标准化生态健康养殖模式。大力发展生态养殖、休闲渔业、海洋牧场、远洋渔业等业态。依托现代工程科技和信息技术，推动海水养殖由近海向外海拓展，发展离岸深水抗风浪网箱养殖，建设一批深水网箱养殖基地。第三，要构建美丽海湾多元共治格局。美丽海湾建设是一项化解多元主体利益分歧的公共服务供给过程，需要完善党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的多元共治机制。完善府际涉海工作协同机制。既要厘清“中央—省—市—海湾”纵向府际间权责利关系，逐级压实碧海银滩管护责任，也要建立以海湾为基础单元的横向府际间分工协作机制。强化近岸海域行政区属地管理责任制，完善地方政府主体责任和行业主管部门的常态化监管责任。推动建立“湾长”“河长”“林长”联席会议制度，完善陆海一体全要素协作监管机制，加强湾区大气污染物联防联控和协同治理体系建设。实施海洋观测网提升与综合保障工程，提升海洋生态环境监测监管能力。强化企业治污减排的责任机制。提升清洁生产水平，促进治污降碳协同增效，既是企业应当承担的法律责任和社会责任，更是生存发展的长久之道。当前既要规范短期海洋污染整治攻坚战中的命令-控制手段，强化企业落实新《环境保护法》规定的九大法律责任，建立企业环境保护责任体系；又要运用价格、税收、投入、金融四大环境经济政策工具，完善具有长期效应的激励约束机制，引导企业开展绿色技术创新，推动企业绿色转型。创新海洋生态保护公私合作机制。根据海洋生态保护和环境治理项目的特性，采取不同的公私合作模式。纯公共物品性质的工程性项目主要由政府直接供给或者委托外包供给。准公共物品性质的服务项目可以采取PPP、BOT等市场化融资方式。建立“互联网+湾长制”的社会共治模式，完善湾长制智能管理平台，开放社会公众参与海洋生态环境治理决策、环境执法监督等咨政建言工作。［作者为中共福建省委党校生态文明教研部主任、教授。本文系福建省社会科学重大规划课题“福建省绿色经济发展的着力点和主攻方向”（FJ2021Z010）阶段性成果］来源：海上福建微信号编辑：北斗美编：刘振鹏审核：吴剑虹转载请注明由福建省海洋工程咨询协会编排 福建省海洋工程咨询协会 联 系 方 式 贾主任18750236041爱海洋，点在看


文章编号: 1958268647cb538dddb33a558483351e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (今日招标信息(广东)2022/7/14) 2022-07-14 建材采购从业者   建材采购从业者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4MDczNw==&mid=2247485433&idx=1&sn=f42c19364e1b416a50079bcbb59399ae




今日广东省政府招标网公布的大型采购项目整理如下：采购标的采购人预算金额投标截止时间联系方式广东省中华白海豚国家重要湿地中华白海豚种群数量分布定点声学监测项目广东中华白海豚国保区管局5,000,000.00元2022/08/04

    09:30:0013923383063韩山师范学院东丽D区第三幢学生宿舍家具采购项目韩山师范学院2,881,920.00元2022/08/04

    09:30:00020-37625112韩山师范学院东丽D区第三栋学生宿舍及韩东实验楼网络建设项目韩山师范学院1,140,100.00元2022/08/04  

    09:30:00020-37860531激光共聚焦显微镜系统等设备韶关学院5,600,000.00元2022/08/04

    14:00:00020-37625911电锅炉等设备韶关学院800,000.00元2022/08/04

    14:00:00020-37625911大学城校区至揭阳校区跨市专线网络建设广东工业大学1,800,000.00元2022/08/05

    09:30:00020-83627816珠海市香洲区人民检察院食堂食材配送服务项目珠海市香洲区人民检察院1,650,000.00元2022/07/25

    09:30:000756-2289872广东省粤北食药资源利用与保护重点实验室设备采购项目韶关学院6,400,000.00元2022/08/04  

    14:00:00020-37625911广东机电职业技术学院云平台二期采购项目广东机电职业技术学院1,126,000.00元2022/08/08  

    09:30:00020-62791611国家电线电缆产品质量监督检验中心（广东）能力建设项目(二次)广东产品质量监督检验研究院960,000.00元2022/08/04  

    14:30:00020-83172166-821联石湾船闸安全隐患整改广东省珠海航道事务中心3,788,212.00元2022/07/25  

    09:30:000756-8502858广东轻工职业技术学院南海校区南区实训室家具购置广东轻工职业技术学院

    

    1,099,933.00元2022/08/04  

    09:00:00020-376259112022-2024年校园网正版软件服务采购项目广东外语外贸大学1,380,000.00元2022/08/05  

    09:30:00020-62791611广东省野生动物监测救护中心园区基础配套设施工程广东省野生动物监测救护中心3,800,000.00元2022/07/27

    14:30:00020-389364922022年至2023年食堂食材配送服务广东省云浮市中级人民法院2,200,000.00元2022/08/04  

    09:00:000766-8862189广东省药品监督管理局审评认证中心车辆租赁服务采购广东省药品监督管理局审评认证中心

    

    3,000,000.00元2022/08/04  

    09:30:00020-62791619广东省第二中医院科研类设备项目一批广东省第二中医院

    3,680,000.00元2022/08/04  

    09:30:00020-87385151汕头市濠江区人民法院物业管理服务项目汕头市濠江区人民法院2,339,253.12元2022/08/09  

    09:30:000754-881797962022TY008国际教育学院学生宿舍校园网设备采购项目华南农业大学1,250,000.00元2022/08/04  

    09:30:00020-83172166广东医科大学附属医院营养饭堂食品原材料采购项目广东医科大学附属医院8,000,000.00元2022/08/03  

    09:30:0018520234787以上是本公众号首次整理官方网站招标信息，后续将持续免费的发布相关招标信息，希望能够帮助到投标路上的您。本公众号作为招投标从业者服务平台，能够为您提供更多更全面更及时的招标信息，若有需要，本后台将能为您提供招标代理、投标代理、招文制作、标书代制相关服务。以上是本公众号首次整理官方网站招标信息，后续将持续免费的发布相关招标信息，希望能够帮助到投标路上的您。本公众号作为招投标从业者服务平台，能够为您提供更多更全面更及时的招标信息，若有需要，本后台将能为您提供招标代理、投标代理、招文制作、标书代制相关服务。以上是本公众号首次整理官方网站招标信息，后续将持续免费的发布相关招标信息，希望能够帮助到投标路上的您。本公众号作为招投标从业者服务平台，能够为您提供更多更全面更及时的招标信息，若有需要，本后台将能为您提供招标代理、投标代理、招文制作、标书代制相关服务。 · END · 推荐阅读👇今日招标信息（广东）2022/7/13声明：发布、转载、摘编的文章来源于互联网，如涉及版权问题，请联系删除。点赞，在看，安排一下？


文章编号: a9131d721adaba54e2d5a651456b1c4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月16.17号成团有位相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-14 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059256&idx=3&sn=136931b2ba3926ea97b1404e2781bdb4




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月16（有余位）.17（有余位）.20.21.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月10（满位）13.14.16.17.20.21.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：15994449825  小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林团体报名：秦经理13978121315手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: c02cb409edf86ac12d0a9366e36baab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【奋进新征程 建功新时代——非凡十年】 北海:努力实现经济发展和民生改善同频共振) 2022-07-14 北海宣传   北海宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247505644&idx=3&sn=abff5bfb527412338b808fd3e4254e53




为迎接党的二十大胜利召开，北海广播电视台《北海新闻》在“奋进新征程 建功新时代”栏目中开设“非凡十年”专栏目，集中展现在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，北海十年来在政治、经济、文化、社会、生态等领域取得的历史性成就、发生的历史性变革，全方位、多层次宣传北海的突出成就和宝贵经验，充分展现人民群众实实在在的获得感、幸福感、安全感，为党的二十大胜利召开营造浓厚氛围。今天播出《北海：努力实现经济发展和民生改善同频共振》。党的十八大以来，习近平总书记两次到广西考察调研，擘画国家战略，指导改革发展，赋予这片热土无限的力量。北海牢记嘱托，感恩奋进，坚决把习近平总书记视察广西及北海的重要指示落实到工作全过程，坚持新发展理念，按照“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，在补链强链延链上下功夫，大力推进工业高质量发展，打造独具特色的向海经济发展之路，谱写新世纪海上丝路新篇章。经过持之以恒的努力，北海以广西第14位的面积、第13位的人口，取得人均GDP全区第一、工业总产值全区第三、财政收入全区第三的突出成绩。 走进投资122亿元的北海信义玻璃产业园，浮法玻璃生产车间两条生产线同时作业，每条生产线每天生产伏法玻璃1000多吨，成品库堆垛区各类浮法成品玻璃整齐堆放，一派产销两旺的景象。 信义玻璃（广西）有限公司总经理杨 矿“ 到2021年，我们整个信义在广西的产值已经接近120亿元，利税大概5亿元左右。未来，我们在广西还进一步的发展一些光伏电站，计划投入光伏玻璃生产线。” 工业稳则经济稳，工业强则经济强。近年来，北海积极谋划和推进向海经济发展，做好向海经济相关课题研究工作，加强顶层设计，编制了高水平的《向海经济发展规划》，大力实施“一个意见三个行动方案”，采取大力度、超常规措施，加快培育和发展向海经济，全力以赴抓招商、上项目、优服务、促产业，逐步打造起具有持续竞争力和支撑力的向海工业体系。不断优化产业布局和发展载体，在铁山港重点发展向海大工业，在市内园区重点发展电子信息等高新技术产业，已形成了高新技术产业和临港大工业“两翼齐飞”的发展格局，北海经济技术开发区等“七大产业园区”已成为北海产业集聚发展的主要载体，工业对全市经济的支撑作用明显，逐步形成了以绿色化工、电子信息、高端玻璃和光伏材料、新材料及高端设备制造、高端造纸、能源等六大产业为主导的向海工业体系。同时，新经济发展势头强劲，京东云、新浪天下秀、忽米网等一批头部企业落户北海。2017年4月19日，习近平总书记视察北海金海湾红树林保护区指出：“保护珍稀植物是保护生态环境的重要内容，一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好；要做好珍稀植物的研究和保护，把海洋生物多样性湿地生态区域建设好”。北海金海湾红树林生态旅游区牢记总书记的嘱托，走绿色发展之路。2017年至今累计补种红树苗8万余株，新增面积约8亩，旅游区内的鸟类由2017年的136种增加至182种，底栖类生物由2017年的66种增加至153种。 ‍北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司经营部主管  张小芳“ 我们现在放眼望过去的这片红树林，就更加郁郁葱葱了，它的连片比较完整、比较长，而且现在生长在红树林里面的海洋底栖类生物的话更加丰富了。我们随处可见的，包括招潮蟹、弹涂鱼之外，还有其他一些新的品种。我们的鸟类除了白鹭鸟，也新增了很多的一些鸟类，经常监测到的还有世界极危的，包括勺嘴鹬等等鸟类。”如今，北海啔动红树林海陆一体保护修复，拆除建筑，退塘还湿，红树林面积持续增加，由2011年4.5万亩增加到2021年的6.3万亩。2021年，北海市近岸海域优良比例为95.0%，达到广西对北海95%的考核要求，优良比例与“十三五”初期（2016年）相比上升了1.9个百分点，主要污染指标无机氮、活性磷酸盐浓度较“十三五”期间的最高水平分别下降30.3和24.4个百分点。总体海水水质污染得到有效控制。 广西海洋环境监测中心站站长郭梅修“良好的海水水质和海洋生态系统为多种珍稀海洋生物生存环境提供保障，包括中华白海豚、中国鲎和绿海龟等。涠洲岛海域成为了我国大陆近海唯一能观测到布氏鲸群的海域。”市民庞子兴居住的小区曾经是无物业管理、无主管部门、无人防物防的“三无小区”。2019年开始，北海投资近9亿元完成市区全部1887条背街小巷的改造，并同步改造94个老旧小区，集中整治442个“三无小区”，惠及群众11万多户、40多万人。 居民——庞子兴“ 以前我们小区还没有改造以前，都是乱、脏，垃圾到处都是。现在小区通过改造以后，环境变好了，垃圾也少了，给我们营造了一个舒适的环境。”北海市牢记习近平总书记嘱托，坚持把人民放在心中最高位置，把更多的资金、更好的资源投入到人民群众最期盼、受益最广泛的民生领域，2017年到2022年，北海市持续加大民生投入力度，民生支出占财政支出比重均超过75%，北海一般公共预算支出规模持续增长支出增速突破两位数, 年均增长14.3%，民生投入实现了“五连增”。北海通过开展教育医疗民生工程、城市建设提升工程、背街小巷畅通行动等，持续改善民生，提升市民幸福感和获得感。猜您喜欢往期精选▼1.蔡锦军：以志在必得的决心，坚决打赢创城攻坚战2.李莉强调：以“时时放心不下”的责任感 全力以赴抓好安全生产工作3.市委宣传部召开2022年全面从严治党专题部务会议4.市委宣传部理论学习中心组举行2022年第2次集中学习5.北海市民族团结进步创建工作应知应会手册▍编辑：刘穗敏    校对：文举▍资讯源：看北海


文章编号: 520f40bf74b7a1fa048b0be3807edabe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (中国最美的9个海滨城市,风景美到去了不想回) 2022-07-14 租租车   租租车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ3MzQ2MA==&mid=2654083142&idx=3&sn=1d0a59d94f830b0efd1af628ebeaffbf




随着天气逐渐炎热海边成为我们向往的地方清爽的海风，优美的风景一切都是那么惬意舒适今天就给大家介绍9个最美海滨城市看看你最想去哪个吧租车低至1元起，戳我看租车多便宜？1辽宁 - 大连大连三面都被大海包围，拥有浪漫的海岸线、众多的海岛。当地的烧烤也闻名全国，海鲜巨便宜巨好吃。俄罗斯风情街保留了远东时期白俄罗斯的建筑，街道两旁是塔式阁楼建筑，走在街道上，有一种身处异国的感觉。2山东 - 威海威海是国内第一个被联合国人居署评为“最适合人类居住”的地方。这里好山好水好风光，不仅宜居养人，还盛产多种优质的农产品和海产品。在这里你可以尽享985.9公里的海岸线，感受海景的壮阔，也可以在渔村小住几天，和渔家人一起度过悠闲的慢时光。3江苏 - 连云港连云港是中国十大海港之一，它虽然不及青岛、厦门那么热门，却有着自己独特魅力。海上仙山比蓬莱山仙境更迷人，灵动的山水也足以令人沉沦。大沙湾海滨浴场是江苏最优质的天然海滨浴场，颇有海天一线的气势。这里金滩碧海，有着18公里的沙滩岸线。你不仅可以追波逐浪，还能静躺沙滩，晒日光浴，迎面吹着海风，真是舒服又惬意。租车低至1元起，戳我看租车多便宜？戳下图，抢限量租车优惠券4浙江 - 舟山舟山是一座由岛屿组成的千岛之城。这里藏着最美的海，常年霸占着《国家地理》的封面。这里有着淳朴的海上牧场，日出而作，日落而归，无数渔船在大海的臂弯间徜徉，交织出了一幅幅流动着的海上画卷。5福建 - 福鼎福鼎坐拥432.7公里的海岸线，万亩草场与浩瀚大海，可以满足你对夏日度假的一切幻想。大嵛山岛曾被中国国家地理杂志评为“全国十大最美海岛之一”。30.7千米岸线上，礁石与沙滩点缀其中，让人百看不厌。6广东 - 汕尾汕尾濒临中国南海，全市海岸线长455公里，居全省第二位；海岛数量881个，居全省第一位。这里还是“中国民间文化艺术之乡”。拥有9个国家级、29个省级非物质文化遗产项目，富有本地特色的民间艺术文化，让人渴望走近，探寻其独特的魅力。租车低至1元起，戳我看租车多便宜？戳下图，抢限量租车优惠券7广西 - 钦州钦州是个小众的海滨小城，坐船行驶于海面，环顾四周都是蔚蓝的海洋，运气好的话还能观赏到海豚跳跃出海面。三娘湾是钦州最美的海域，被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。8海南 - 文昌文昌位于海南的东海岸，是海南海岸线最长的城市。之前“嫦娥五号”就是从这里成功发射的，运气够好的小伙伴，还能在海边一边喝椰子水，一边看火箭升天。高隆湾是整个文昌最适合看日出的地方，如果想看一次海上日出，那可以在海湾上住一晚。9浙江 - 台州舟山霸占了浙江1/3海岸线，沿海海岸线长达651公里，近海有12个岛群、691个岛屿。浓郁的渔家风情比舟山更撩人。无论是海滨小城温岭、玉环、三门；还是神仙小城仙居、天台；亦或是底蕴深厚的府城临海…每个地方单拎出来，历史、风景和美食都特别能打。租车低至1元起，戳我看租车多便宜？戳下图，抢限量租车优惠券看完这9个海滨城市你对哪个最心动呢？快到评论区留言吧！赶快【点赞、在看、分享】一键三连看看有多少人这些地方都想去


文章编号: a1df08356c72faa4b38b5a79085865c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (暑假来长隆,快乐等着你!南海万科广场&长隆邀你一起开啔快乐之旅!) 2022-07-14 南海万科广场   南海万科广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTIyMTUzNA==&mid=2651163167&idx=8&sn=bc0188ab414668eee387d727f515d407




远离城市的车水马龙，踏进五大洲丛林在这里，可以和动物近至1米距离连动物脸上的纹路、胡须都能看得一清二楚再到步行区，带孩子一起把长颈鹿喂到饱再穿越到侏罗纪世界看恐龙沉浸式体验被恐龙吓的刺激感~带上又贪玩又胆小的娃在飓风飞椅、过山车上尽情尖叫体验迎风飞翔、俯冲而下带来的快感再带孩子到宝贝乐园勇敢穿越未来家园、极地海洋和热情沙漠体验一把寻宝的快乐>>带着家里的小可爱走进湿地生态和活泼的湿地精灵们比比谁更可爱！再来投喂河马，看河马张起吃瓜的大嘴是不是比孩子的头还大~>>快快pick长隆套票提前为家里的“神兽”安排一场快乐之旅留下不一样的暑假狂欢回忆~▶ 珠海长隆度假区 ◀先来看看“水上大熊猫”中华白海豚带孩子一起探索它粉红色皮肤的秘密~哦~原来是因为皮下血管调节体温而导致的~再来一睹企鹅们的飞快泳姿时速可以高达每小时25-30千米！与它们的憨憨走姿，可谓是截然不同~拉上神兽一起挑战超级激流在肾上腺素开啔“红色预警”时立马开啔乘风破浪，给你“速冻”一下拉上神兽一起坐雨林升降塔到高处眺望整个海洋王国的美景起起又落落，记得控制好尖叫声哦～砰！晚上“海洋保卫战”正式打响漫天绚烂的烟花点亮整个夜空孩子都激动得拍着小手跳了起来~还有震撼的声光电特效加持看水上飞人翻个360°的跟斗孩子全场都在“wow”个不停，根本停不下来！想让孩子有一个快乐暑假那就立即pick长隆套票起航珠海长隆，来场海洋探索之旅吧~南海万科广场👇持续焕新升级ing👇*免责声明：以上活动规则以实际情况为准，佛山市万科商用物业管理有限公司享有法律范围内的活动解释权。


文章编号: 6fdd4c353428d53fd11ad599e59b3230
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (2022年【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2022-07-14 惠州趣旅行   惠州趣旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&mid=2247507148&idx=4&sn=f1188013b40a160e5cb49831e4dcd726




惠玩户外点击关注可了解更多户外活动信息报名详情 >>>【✈ 活动咨询】客服1：小婉  手机&微信号：13360833847客服2：小趣  手机&微信号：18026528045【✈ 活动排期】封顶6人精品小团，天天发班，2人成行。【✈ 活动费用】【✈ 关于保险】我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）【✈ 费用不含】【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式 >>>方式一：直接联系客服报名。方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★ 报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★ 发送的资料用于购买保险，对外严格保密。【✈ 特别声明】新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！具体行程安排 >>>行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机/接站，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海--曾厝埯--网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐，正餐自理>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园 伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点。D3厦门--云水谣土楼住宿 :  厦门四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐，正餐自理>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***【✈ 温馨提示】1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。【✈ 活动装备】1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。【✈ 注意事项】1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。    注意事项（向上滑动查看内容）报名需知：1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；注意事项：风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！扫码关注我记录旅行细节客服小趣微信手机同号18026528045 惠/玩/户/外/旅/行团体合作·个性订制·拓展团建手机&微信 | 13360834045座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396本公司提供正规合同和发票以及对公账户欢迎来电咨询！用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！


文章编号: 3f33b9c965425a4c381665807c06da2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (美丽的三娘湾:歌声在持续,保护在进行) 2022-07-14 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649984281&idx=1&sn=7e737639b98f48c1e0da2c3ca43f0724




不不不不 不要白色的海洋 blue blue blue blue 不要忧郁的海洋不不不不 不要苍白的家乡blue blue blue blue 我要蓝色的海洋一把吉他，三个泡沫箱，几个用海洋垃圾做成的“乐器”，一个音乐人，一群孩子 …… 这是一只特殊的乐队。他们唱的“blue blue blue blue我要蓝色的海洋”，正是山歌手岜农看到红树林里缠绕的海洋垃圾，大受震撼后创作的“海洋之歌”。而围在用海洋垃圾拼成的“X“字型背景旁边静静聆听的，则是受邀来到广西钦州市三娘湾村，参加由农民种子网络主办，三娘湾村参与式渔业保护小组联合承办，联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划（UNDP-GEF-SGP）支持的 “促进广西三娘湾渔业社区保护与可持续发展”项目总结会的嘉宾和村民们。这是一个前所未有的组合：政府代表、自然科学家、社会学者、公益机构、社区代表、小学生，大家为了同一个目的而来，看看农民种子网络自2019年12月以来，在这个有鱼、有鲎、有海豚、有100多年老榕树的村庄，如何探索通过发掘传统文化和集体记忆加强社区凝聚力，如何在旅游开发中让集体受益，如何让青少年成为关心家乡生态保护的一代，如何让社区在保护中受益、在受益中保护。净滩音乐会6月25日清晨，十几个三娘湾小学的孩子，戴着手套，拿着工具，在红树林边的海滩上寻寻觅觅，他们在音乐人岜农的带领下，找寻着适合做乐器的材料，为明天傍晚的净滩音乐会做准备。“这个瓶子可以吗？“ 一个穿橘色衣服，圆圆脑袋的男孩子问。岜农拿起瓶子，随手捡起身旁的树枝，叮叮铛铛地敲出了一小段曲子。小男孩眼里瞬间发出了光：”这个就是我的乐器啦！““那我呢？“ 一个扎着辫子，穿着碎花裙的小女孩期待地问。岜农不慌不忙地捡起一个泡沫盒子，在上面一圈一圈地缠上绳子，绑实、试音。很快，一个弹弦”乐器“就做好了，小女孩生涩地试弹了一下，非常满意，开开心心地走到树荫下练习了起来。一个上午不到，5-6样用海洋垃圾拼凑成的“乐器“就做好了。有打击乐器，有弹奏乐器，有拨弦乐器 …… 一个一个无人问津、四处散落的海洋垃圾，变废为宝。在玩闹的同时，捡了垃圾，学了音乐，孩子们脸上露出了开心满足的笑容。滑动查看更多图片与此同时，来参加项目总结会的嘉宾们陆陆续续到达了本次活动的地点 -- 三娘湾火车驿站。社区导赏员瓜苗、白兰鸽和三娘湾小学的孩子们早已在此恭候多时，一场三娘湾社区生态文化导览于下午三点拉开序幕。伴随着音乐声，在场嘉宾和孩子围成了一个圈，静静聆听着瓜苗讲述三娘湾的故事：“这是一个美丽的传说，三娘湾原来有三个英俊的小伙子,他们共在一条船上捕鱼,共用一张网,共睡一张床,互助互爱,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这个独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙,决定下凡嫁给这三个渔家小伙子……”导赏从最西边的“海狗石”开始，一路沿着海边，三娘石、母猪石、鸳鸯石，一个一个地标石头，是三娘湾的历史，也是村里人引以为傲的自然风光。走进三娘湾村，又是另一番景象。如今的三娘湾人，依靠4A级景区三娘湾旅游区的成立，一部分沿岸村民已经富裕了起来，而大部分村民仍然保持着以打鱼为生的技艺。黄槿树荫下，妇女们织着渔网，男人们修着木船，孩子们追着海鸭，几只误入渔网的鲎在放“鲎”回家小组成员的解救下，正安静地趴在沙滩上，等着归家的孩子们把它们重新放归大海。一切都是那么和谐美好。放鲎回家，是三娘湾村参与式渔业保护小组针对已经划为国家二级保护动物但是面临濒危的物种“鲎”发起的活动，旨在号召所有村民，从老人到孩童，善待这个存活了4亿年的海洋“活化石”，保护它，放归它。放“鲎”回家一路走到三娘湾小学，碰上老师们正在收花生。“快来看，这颗花生藤上长了80颗花生呢，太棒了！“ 种植能手五叔兴奋地冲着嘉宾们喊着。这个花生品种来自广西马山县古寨乡上古拉屯，是2021年12月在三娘湾村举办农民种子网络年会时，荣艳姐参访三娘湾小学带过来的交换品种。这一亩地的生态小菜园是项目组跟三娘湾小学合作开辟的。玉米长得又高又壮，豆角也一条一条地挂在架子上，每种作物都生机勃勃。而项目组精心挑选的一册册图书，则静静地坐落在一楼的海洋图书室里，为孩子们打开了另外一扇通往海洋生态与传统文化保护的窗口。作为海边长大的孩子，认识海洋，保护海洋生物，从娃娃开始，刻在骨髓里。三娘湾小学的生态小菜园夜幕降临，净滩的孩子们和走村探访的嘉宾们都回到了火车驿站。沙滩上，雨棚下，播放着名为“挖掘传统生态文化，共建可持续渔业社区“的短片。以另外一种方式，传达着相同的信息：通过提升村民对社区自然资源的保护意识和管理能力，缓解海洋生态环境压力的同时，发展渔业社区可持续生计。短片讲述了为了探索渔业社区保护与发展的可持续之路，2021年5月31日-6月4日，在张兰英老师的指导下，项目组和村民村委们携手盘点了三娘湾的自然和文化资源，与村民一起手绘三娘湾社区自然资源和文化资源图，在图中标记出了具有集体记忆的三娘树、有着不同年代故事的古树、古井、古庙、祠堂、老房子等，也让参与其中的村民重新认识了村庄的价值。6月26日上午，三娘湾旅游管理区管理委员会四级调研员邓泽东对此次来到项目总结会的参会人员表示了欢迎。他指出，在广西壮族自治区成立60周年时，钦州的绿色发展就得到了上级领导的高度认可，绿色发展功在当代，利在千秋。如今的三娘湾面临着过度捕捞带来的海洋资源逐渐匮乏的窘境。如何实现渔业的可持续发展是三娘湾正在探索的问题之一。三娘湾应该利用自身的滨海旅游资源、生态专线和当地的人文资源，发展具有三娘湾特色的旅游专线，从而进一步探讨三娘湾的保护和发展之路。三娘湾旅游管理区管理委员会四级调研员邓泽东联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划国家协调员刘怡从如何理解保护、为什么要保护、保护由谁决定、为什么很多保护是无效的、如何改善保护的效果五个方面论述了社区保护地这种古老而又创新的保护模式。她分别介绍了六个案例，从多个角度展示了社区保护地的特征，强调了作为社区保护地的社区拥有着治理保护地的权力，同时在文化和生计上与周围的生态系统、物种栖息地紧密相连，并对周边的生态系统、自然环境有着自己有效的保护措施、规则，最终使得生物多样性与文化价值都能得到保护。联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划国家协调员刘怡中华白海豚，鲎和红树林是三娘湾的三大旗舰物种。海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强博士，广西北部湾海洋生物多样性养护省级重点实验室（北部湾大学）主任关杰耀博士和广西红树林研究中心助理研究员吴慧莹博士，分别从这三个物种的角度科普了种群特性以及面临的生存威胁，以及我们应该如何保护它们。科学家们纷纷赞同社区是保护行动中最直接的参与者，对社区的教育，对文化的保育就是对物种的保护。北部湾大学关杰耀博士科普鲎的知识海南智渔郑锐强博士分享白海豚的保护广西红树林研究中心吴慧莹博士讲述保护红树林行动在“以社区为本的社区行动研究”主题分享中，来自北海民间志愿者协会的王猛，分享了以广西北海涠洲岛为试点，通过打造和持续运营不同场景的堆肥示范点，推进涠洲岛零废弃海岛建设，在垃圾分类和厨余垃圾在地资源化处理输出的工作经验。美境自然项目经理董亦非以广西渠楠白头叶猴保护小区自然教育基地为例，介绍了渠楠的当地居民在不断的宣传动员中，有了对环境保护的共同认识，制定了村规民约，并成立了巡护队，现如今已经形成了全民巡护，并开展了有渠楠特色的自然教育的转变过程。80后社区发展工作者王健用整全的思维方式，分享了一个完整的社区应该具备有生物、生计、组织和文化多元性的特点。北海民间志愿者协会的王猛分享零废弃海岛建设经验美境自然董亦非讲述渠楠白头叶猴保护小区自然教育案例来自渠楠、陇邓、北海和涠洲岛组成的山和海社区代表就各自保护地的实践经验进行了交流与讨论。北海下村代表张智英说：随着交通的便利，新媒体的迅速发展，传播方式的多元化，游客的逐渐增多，村民生计的方式也逐渐发生了改变，红树林生态赶海旅游项目应运而生。但对海洋环境的保护依然在每一个赶海商户和村民的心中，大家共同将规则的边界明朗化，使得赶海的活动有了具体的行为准则。涠洲岛代表小贝分享到：涠洲岛有着垃圾运输成本高，垃圾顺着游客不停增多的现实情况。现在岛上开始推广垃圾就地处理，制成酵素，并在岛民中推行环保菜篮。陇邓代表马啔皇说：保护黑叶猴是自己的使命，即使待遇很低，都一定要去坚持。渠楠代表巫小兰则分享了自己和偷猎者斗智斗勇的故事，她热爱生活的土地，热爱那片土地生活的生灵，她说“村民的眼睛就像摄像头，随时保护着森林里的生命。”各个社区代表从自身经历出发，用他们质朴的语言，讲述了自己和环境保护的故事，保卫着一方生灵，守护了生物多样性。“保护生态平衡，世界才不会那么纷扰。” 渠楠代表巫小兰说到。陇邓代表马啔皇渠楠代表巫小兰农民种子网络西南地区负责人宋鑫总结了自项目落地三娘湾以来，开展渔业社区保护与可持续发展行动研究的历程和阶段性成果。她总结到：农民种子网络以三娘湾村民为主体，从多个维度探索与发现乡村价值。起初，项目组邀请专家对三娘湾垃圾综合治理进行评估，与村民代表一起描绘三娘湾自然和社会资源图；随后将本土艺术家请来三娘湾，带着小朋友学习海察歌，了解本土智慧与传统文化；继而将人类学家引入三娘湾，挖掘三娘湾历史文化和集体记忆；接着在三娘湾小学建立海洋图书室，开辟生态小菜园，建议校方邀请科学家和乡贤进入校园，共同传授海洋特色文化课程，毕竟文化传承才是乡村振兴落地的核心所在。在此期间，村民们组成了“放鲎回家”小组和渔获监测小组。“未来，我们将坚持社区为本，潜心挖掘传统文化和集体记忆，构建多方参与的本土伙伴关系，促进相互学习和沟通，丰富村民视角，积极发展食知其源的生态民宿。”宋鑫说到。农民种子网络宋鑫总结在三娘湾的探索行动三娘湾村民作为本次活动的东道主，热情地发出了他们的声音：三娘湾村委副书记麦桂凤表达了对农民种子网络两年来所作的努力的感谢。她表示，三娘湾是祖祖辈辈生活的地方，如何保护它，任重道远。三娘湾小学苏炎春校长表示，生态文明教育在学校教育中是重中之重，三娘湾小学计划开设的海洋生态特色课程，旨在重点挖掘三娘湾村乡土文化和海洋生态保护传统知识，提高学生们的生态文明观念。三娘湾村民吴相夏从“放鲎回家”开始起步，逐渐认识到海洋生态环境保护的重要性。他说：“即使开车30公里，我也要把误捕上岸的鲎放归大海。一切都值得我这么做，我也会继续做下去”。三娘湾小学学生代表赖文文表示，目前全校师生都在积极参与各种环保活动，开展劳动实践活动，努力创建绿色生态校园。会议落幕前，联合国开发计划署刘怡对农民种子网络在三娘湾所做工作表示了感谢。她说：“农民种子网络在三娘湾起到了一个桥梁的作用，将各个领域的人链接到了三娘湾，让更多的人关注到了三娘湾。但说到底，只有社区成为保护的主体、具有家园意识和主人翁意识，保护才是可持续的。“项目的结束，并不是我们做到了多少，而是我们看到了多少，影响了多少，改变了多少。结束也是为了另一个更好的开始，我们还会努力，继续在这片沙滩上留下足迹！ 什么会飞，鸟会飞，鸟儿怎么飞，开开翅膀去又回...什么会游，鱼会游，鱼儿怎么游，摇摇尾巴调调头...什么会跑，马会跑，马儿怎么跑，四脚离地身不摇...感受浪涛下三娘湾孩子们与岜农真挚的歌声本文转发自：农民种子网络策划：田秘林、宋鑫、梁薇薇撰文：梁薇薇、安丽燊图片：FSN、白兰鸽、王健将热情化为持续行动加入月捐，和美境一起守护广西多样自然👇关注美境，关心广西自然


文章编号: 8d6a6446f5e24dc28c6568d5e6aa2054
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【和·无界】无界智能“加油站”  争做和慧好少年——和平一校长白岛一分校暑假特色作业) 2022-07-14 和平一校长白岛一分校   和平一校长白岛一分校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM4NjE1Ng==&mid=2247548735&idx=1&sn=3cc001313f0eb01ede81f3eddc828d7a




 无界智能“加油站”争做和慧好少年亲爱的同学们：夏日七月，天空透蓝，蛙声蝉鸣，我们的快乐暑假就要开始啦！在这里衷心地希望你们在热情奔放的暑假过得充实快乐且有意义。结合我校的“无界课程”，落实“双减”精神，老师们为大家精心设计了一系列知识与体验相融合、能力与成长共促进的特色作业。既有书面形式的，也有实践活动类的，希望同学们能够从书写阅读中汲取知识，从项目化学习中收获经验，从实践活动中体会快乐……模块一：管理无界——自主管理时间“凡事预则立，不预则废”假期伊始，希望同学们自己管理时间，科学合理规划每日时间，让自己轻松愉快充实过暑假，为新学期积蓄力量。 模块二：阅读无界——三维立体阅读“博观而约取，厚积而薄发”书籍读书是一个终身的学习过程，通过读书，我们可以收获知识、结识朋友、开阔视野。阅读是一种学习的过程，一本书有一个故事，一个故事叙述一段人生，一段人生折射一个世界。“读万卷书，行万里路，身体和灵魂总有个在路上。” 希望所有的同学们都能拥有一个味沁书香的五彩假期。推荐书目一年级：阅读世界，走过夏天1.汉字类:《汉字是画出来的》果麦文化出品2.古诗类:《长辫子老师漫读必背古诗文130篇》郭学萍3.童诗类:《蝴蝶花·豌豆花》金波 编，蔡皋画4.数学类:《李毓佩数学童话集》（注音版）李毓佩著5.绘本类:《世界的一天》（日）安野光雅    6.绘本类:《每一个善举》（美）杰奎琳·伍德森/文7.绘本类：《老鼠嫁女》鲁风 著   8.心育类:《手不是用来打人的》（美）阿加西博士等著9.童话类：《白鹅赶路》彭万洲 著  10.童话类：《青蛙和蟾蜍》（美）艾诺·洛贝尔，潘人木著11.拓展阅读类:《小学语文拓展阅读》王崧舟 总编12.传统文化《小粽子，小粽子》卷儿文/图13.创意写作类：《小学创意写作》（一下）郭学萍 主编二年语文教材相关：1.《曹冲称象》2.《坐井观天》3.《父与子》4.《狐假虎威》【快乐读书吧】童话故事：1.《小鲤鱼跳龙门》金近 著2.《“歪脑袋”木头桩》严文井 著3.《孤独的小螃蟹》冰波 著  4.《小狗的小房子》孙幼军 著5.《一只想飞的猫》陈伯吹 著二年级：记忆的印迹1.自然类：《我的野生动物朋友》（法）蒂皮·德格雷著2.汉字类：《文字的奥秘》杨一铎、禹秀玲著3.古诗类：《长辫子老师漫读必背古诗130篇》郭学萍著4.漫画类：《三毛流浪记》张乐平 原作5.绘本类：《第一次提问》（日）长田弘 文6.绘本类：《图书馆去旅行》（法）帕斯卡尔·布里希 文7.绘本类：《晴天有时下猪》（日）矢玉四郎 著8.散文类：《父亲、树林和鸟》牛汉 著9.童话类：《螃蟹理发店》（日）新美南吉 著10.童话类:《了不起的狐狸爸爸》（英）罗尔德·达尔11.科普类:《一粒种子的旅行》（德）安妮·默勒编绘12.故事类:《长大以后做什么》（日）寮美千子文13.小说类:《小水的除夕》祁智 著14.生命教育类:《故障鸟》（英）迈克尔·布罗德著/绘15.创意写作:《小学创意写作》（二下）郭学萍 主编三年语文教材相关：1.《卖火柴的小女孩》（丹麦）安徒生著2.《在牛肚子里旅行》张之路著3.《总也倒不了的老屋》慈琪著4.《胡萝卜先生的长胡子》王一梅著5.《搭船的鸟》郭风著6.《金色的草地》普里什文（苏联）【快乐读书吧】经典童话：1.《安徒生童话》（丹麦）安徒生 著2.《格林童话》（德）格林兄弟 著3.《稻草人》叶圣陶 著三年级：出发，我们去寻宝藏1.科普类：《四季时钟系列》（德）雅各布 著2.科普类：《可爱的熊猫》谭楷 编著3.自然类：《讲给孩子听的中国大自然》刘兴诗 著4.汉字类：《汉字王国》作者:（瑞典）林西莉著5.古诗类：《长辫子老师漫读必背古诗130篇》郭学萍著6.绘本类：《虫子旁》朱赢椿 文/绘7.童话类：《晚上浩浩荡荡的童话》梅子涵 著8.写作类：《季羡林给孩子的365堂作文课》 季羡林著9.童话类：《追踪小绿人》金波 著10.童话类：《去年的树》（日）新美南吉著，彭懿 译11.童话类：《小狗钱钱》（德）舍费尔著，王钟欣12.说类：《我要做好孩子》黄蓓佳 著13.小说类：《一百个中国孩子的梦》董宏猷 著14.人物类：《影响孩子一生的世界大科学家》系列丛书15.哲学类：《我与世界面对面》（法）奥斯卡伯瑞尼弗文四年语文教材相关：1.《再别康桥》徐志摩著2.《繁星》巴金著3.《安徒生童话》4.《叶圣陶童话》5.《昆虫记》（法国）法布尔著6.《中国神话》7.《古希腊神话》8.《猎人笔记》（俄）屠格涅夫著9.《中国传统节日故事图画书》高洪波 著【快乐读书吧】神话故事：1.《山海经》徐客 编著2.《中国古代神话》袁珂 编著3.《希腊神话故事》（德）施瓦布著4.《世界经典神话与传说故事》 滕耿婵 编四年级：爱与陪伴1.古诗类：《长辫子老师漫读必背古诗130篇》郭学萍著2.诗歌类：《繁星·春水》冰心 著3.诗歌类：《给孩子的诗》北岛 编著4.小说类：《今天我是升旗手》黄蓓佳 著5.小说类：《穿裙子的小男子汉》（英）威廉姆斯 著6.故事类：《阿凡提智慧故事》艾克拜尔·吾拉木等编著7.故事类：《玛蒂娜故事书》（比）徳莱雅文8.哲学类：《人》（美国）彼得·史比尔著，李威 译9.传记类：《爱读书的男孩：林肯》（美）温特斯文10.地理类：《让孩子着迷的中国地理》石岩 著11.游记类：《去旅行》（法）阿梅莉·卡斯唐 著12.数学类：《数学帮帮忙》（美）罗莎·桑托斯等 著13.写作类：《季羡林给孩子的365堂作文课》 季羡林著《小学创意写作》（四下）郭学萍 主编   五年语文教材相关：1.《挑山工》冯骥才著2.《珍珠鸟》冯骥才著3.《我的长生果》叶文玲著4.《动物素描》（法）布封著5.《少年中国说》梁啔超著6.《动物百科全书》7.《冰心儿童文学全集》8.《月迹》贾平凹著【快乐读书吧】民间故事：1.《中国民间故事》2.《欧洲民间故事精选》3.《非洲民间故事》五年级：特别特别的你1.古诗类：《长辫子老师漫读必背古诗130篇》郭学萍著2.汉字类：《会说话的汉字》梅子涵 著3.汉字类：《汉字有意思》刘墉 著4.汉字类：《认得几个字》张大春 著5.散文类：《假如给我三天光明》（美）海伦·凯勒 著6.漫画类：《丰子恺儿童漫画集》丰子7.童话类：《鲸鱼来信》周公度 著8.小说类：《城南旧事》林海音 著9.小说类：《因为爸爸》韩青辰 著10.科学类：《科学家工作大揭密》（英）斯皮尔伯利等著11.数学类：《我是数学迷》（美）辛迪·诺伊施万德 著12.人文类：《带你看故宫》乔鲁京文，呼啊呦 图13.哲学类：《写给孩子的哲学启蒙书》（法）拉贝毕奇著14.经典类：《水浒传·青少版》（明）施耐庵 著15写作类：《季羡林给孩子的365堂作文课》 季羡林著六年语文教材相关：1.《骆驼祥子》老舍著2.《弦上的梦》《红豆》冯钟璞著3.《战争与和平》《复活》列夫托尔斯泰著4.《故乡》鲁迅著【快乐读书吧】儿童小说：1.《童年》（苏联）高尔基 著2.《小英雄雨来》管桦 著3.《爱的教育》（意大利）亚米契斯 著六年级：少年的星辰大海1.古诗文类：《长辫子老师漫读必背古诗文130篇》郭学萍2.诗歌类：《飞鸟集》（印）泰戈尔 著，郑振铎 译3.绘本类：《香香甜甜腊八粥》张秋生/文 朱成梁/绘4.经典类：《封神榜故事：经典连环画》许仲琳原著5.科幻类：《给孩子的科幻》刘慈欣、韩松编选6.小说类：《听见颜色的女孩》莎朗·德蕾珀 著7.小说类：《偷影子的人》（法）马克·李维 著8.小说类：《男孩的冒险书》康恩·伊古尔登 编著9.小说类：《嘘，别提爱丽斯》（西）迭戈阿尔伯雷达 著10.游记类：《徐霞客游记》徐霞客 著11.哲学类：《当世界年纪还小的时候》（德）舒比格著12.历史类：《写给儿童的中国历史》陈卫平 著13.赏析类：《易中天品三国》易中天 著14.艺术类：《希利尔讲艺术史》（美）希利尔 著15.人文类：《我是中国的孩子》简小军等著初中必读：1.《朝花夕拾》鲁迅著2. 《骆驼祥子》老舍著 3.《西游记》吴承恩著 4.《艾青诗选》艾青著 5.《繁星春水》冰心著6. 《水浒传》施耐庵著 7.《简爱》（英国）夏洛蒂.伦勃朗著8. 《钢铁是怎样炼成的》（苏联）尼古拉.奥斯特洛夫斯基著9.《格列佛游记》（爱尔兰）乔纳森.斯威夫特10.《鲁滨逊漂流记》（英国）丹尼尔.笛福11.《童年》（苏联）马克西姆.高尔基12.《红岩》罗广斌、杨益言著13.《革命烈士诗抄》 影视影视里有课堂上没讲过的知识有激扬的历史故事有另一个值得探索的世界孩子们假期请你边看电影，边学习，边感悟推荐理由：中央广播电视总台出品的饮食文化类纪录片《鲜生史》，纪录片聚焦了鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位文学大家与美食之间的故事，为观众打开美食新世界。该片以史料和作品为据，展现人物和食物的奇妙互动，以轻松现代的解读方式，在流传千古的经典文本与当下真实生活中灵活跳转，用喜闻乐见的调侃和不失严谨的考据，让人无负担地享受到真实且经典的饮食文化趣味。 推荐理由：《妈妈你真棒》是国内首部以校园安全教育为主要表现内容的青春励志轻喜剧，用90分钟的时间展现了应对火灾、野外求生、交通意外、医疗救助、食品卫生安全等多种安全状况的知识和应急技巧。 推荐理由：影片不仅表现了消防员在火场出生入死拯救人民生命财产的惊险过程，更展现了他们普通的一面。故事里的每个角色都源自真实的原型，绝大部分台词和情节，都是采访时消防员亲口所说。 推荐理由：以“央视感动中国年度人物”支月英为原型创作的，讲述了上世纪80年代初以来，几个农村孩子坎坷不幸却自强不息的成才历程，诠释了支月英老师为大山里两代孩子带来的重大命运转折的时代情怀，是一部聚焦民情、以我国教育事业体制改革为背景制作的优秀作品。 推荐理由：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。推荐理由：艾萨是新疆一个农村家庭的孩子，朴实善良，他的妈妈身体有病，不能说话，有时还会从家中走失。艾萨深爱着自己的妈妈，他一边上学一边帮父亲照看妈妈，虽然辛苦，但也乐在其中。艾萨与古灵精怪的女孩凯丽比努尔是好朋友，两人共同抚养一只小羊，从葡萄架下到胡杨林和沙漠，到处都是他们自由自在、天真烂漫的身影。在四季的流转和童年的离别中，孩子们会经历怎样的成长？又会从中收获什么？ 推荐理由：该片以环保为主的概念能起到引导作用，能源的过度开采、海洋生物濒临生存危机、呼吁小朋友与大自然和谐相处，整部影片对孩子们的成长有着正向引导的作用。同时，也努力营造着一个冒险、趣味、暖心的海底世界，增加了不少新鲜角色，故事的场景简单而丰富，台词和配音也十分的卡通和易懂，让孩子们大呼过瘾。电影也在寓教于乐中通过这些熟悉的角色，将何为勇气、友情、正义的正确观念潜移默化地传达给孩子。 推荐理由：《江海渔童之巨龟奇缘》体现的是一个既与孩子息息相关、又能触动家长的主题。其核心是孩子的成长与陪伴，同时也涵盖友爱、善良和勇气。满江为了保护家人和朋友勇敢突破自己汗重归，他身上的冒险精神也令在场的家长备受启发。部分观众表示，该片让自己想起小时候的经典动画记忆，是一部"回忆杀"影片。此外，该片也从多方位探讨了孩子在成长过程中面对的问题，从朋友的选择到面对被怀疑时的坚持和勇气。 推荐理由：本片是国内首部汉语教育动画片，通过一个经常写错别字的小男孩浩昊在文字王国的历险过程，以童话故事的形式将汉字的辨析方法及演变过程传递给小观众，避开以字说字，改变了死记硬背、枯燥乏味的传统教育方法，在潜移默化中传授汉语知识。剧中的卡通人物造型非常可爱，浩昊倒戴的小帽中竖起了一缕头发显示着顽皮倔强的个性，"橡皮叔叔"一副憨厚的模样、"思姐姐"睿智知性、"墨水弟弟"小巧敏捷、"十日兄弟"勇敢无畏，动画人物们个个形神兼备让观众们流连忘返。英语电影推荐：1-3年级推荐理由：《话说中国节》是中国日报策划的系列短片，围绕中国的传统节日和主题，以动画和实景结合的方式介绍中国的传统文化，展现传统节日的发展与当代生活的融合。  推荐理由：Hello，China《你好，中国》是由中国国家广电总局主办、中国国际广播电台、高等教育出版社联合策划实施的大型多媒体系列文化项目。选取了100个代表中国传统文化精髓的汉语词汇，从不同侧面反映中国文化的博大精深。 推荐理由：《功夫熊猫》是一部以中国功夫为主题的英语动作喜剧电影，影片以中国古代为背景，充满中国元素。故事讲述了一只笨拙的熊猫立志成为武林高手的故事。影片中熊猫阿宝无意中被选为"神龙大侠"，担负起打败敌人的重任。在大家的帮助下，保护了和平岛的人民。他的故事告诉我们，每个人都可以成为英雄这个世界上没有"神秘的公式"，奇迹是自己创造的。推荐理由：《狮子王》是一部探究有关生命中爱，责任与学习的作品，电影成功营造出了片中非洲大地的勃勃生机。该片讲述了小狮子王辛巴在朋友的陪伴下，经历了生命中最光荣的时刻，也遭遇了最艰难的挑战，最后终于成为了森林之王的故事。它向我们展示了一个新的壮阔世界，让我们体验到爱与冒险的生命感动。4-6年级 推荐理由：《美丽中国》是第一部表现中国野生动植物和自然人文景观的大型电视纪录片，由中国中央电视台（CCTV）和英国广播公司（BBC）联合摄制。拍摄了中国56多个国家级野生动植物和风景保护区、86种中国珍奇野生动植物和30多个民族生活故事，展现中国自然人文景观。 推荐理由：《小王子》是法国2015年出品的奇幻动画电影。该片将圣埃克苏佩里的经典童话代入了一对母女的平凡生活，围绕成长和找回童真的主题，讲述了一个小女孩偶然与年老的飞行员相识，并根据他回忆的指引开啔了探索小王子世界的旅程。 推荐理由：《寻梦环游记》以墨西哥亡灵节为故事背景，讲述出生在鞋匠世家的小男孩米格为追寻音乐梦想意外进入光怪陆离的亡灵世界中，并与偶像歌神德拉克鲁兹、骗子海克托的亡灵经历一段充满笑料、悬念与温情的奇妙旅程。为我们呈现了亲情与梦想，爱与遗忘的感人故事。 推荐理由：《四季中国》是新华社CNC推出的大型纪录片。该片历时两年，跨越全中国24个省区市，探寻二十四节气对当代中国的影响，北至漠河，南至三亚，体验45度高温的重庆，零下30摄氏度的哈尔滨，打造24集各异的精美传统中国风动画，向我们呈现中国节气之美。听书推荐：模块三：知识无界——项目化学习一年二年三年四年五年1、2年英语3、4年英语5年英语模块四：积累无界——古诗诵读山不辞土，故能成其高海不辞水，故能成其深假期里，同学们可以通过古诗诵读多积累。一年二年三年四年五年六年同学们，生活即课程，希望这些假期作业能让你的假期快乐又有收获。-END-


文章编号: da07f4b222bb0e54adbeac99cc8fe917
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【赞爆!】泡神秘蓝温泉! 十万大山布透温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0购物0加点!连续3晚住超豪华酒店!) 2022-07-14 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652957988&idx=4&sn=15a7db9c750e07d53deb21a17fa4db82




去年夏天最爆的网红线路！就是十万大山布透温泉！到底多好玩？去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化养生人士，爱泡温泉，来跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！超级爆款·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“温德姆酒店入住3晚顶级超豪华酒店！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！促销价￥1399！1399！7月23(成团)/30(成团)日出发8月6/13/20/27日出发👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位我国南方唯一与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色这里留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】或钦州白海豚国际酒店！1晚宾阳国际五星【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！跟着假日通去过的朋友都赞不绝口心动不如心动啦！7月23(成团)/30(成团)日出发8月6/13/20/27日出发入住3晚顶级超豪华酒店！泡十万大山布透温泉！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！会员秒杀价￥1399！1399！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！


文章编号: 4fcf6a70c0b4def4dd7b465b4b8aa241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (“企”妙之旅 | 入住多彩童趣企鹅酒店,两日无限次畅玩海洋王国,让我们一起坠入神奇的梦幻世界吧!) 2022-07-14 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650592350&idx=2&sn=449534a3fc3b89d43e5e0fc62010b343




  Hi！欢迎来到茂名国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”海洋世界+企鹅酒店，为孩子打造欢乐海洋世界可爱的海豚海狮、巨大的鲸鱼、萌萌哒的企鹅缤纷多彩的水母、白海豚、白鲸游来游去......让我们一起坠入神奇的梦幻世界【“企”妙之旅】珠海长隆海洋王国2天无限次入园、入住多彩童趣企鹅酒店、舒适遛娃2天游【平日】出团日期:07月17日出团价格:999元行程特色◆入住多彩童趣企鹅酒店，住房赠送萌趣儿童礼物，开啔“企”妙之旅。◆两日无限次畅玩海洋王国，让您玩的更过瘾更痛快。◆住客尊享专属通道提前30分入园、1分钟直达海洋王国。◆配备专业健身器材，一边健身一边直面观赏海洋王国美景。长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。来到海洋王国，宛如置身于唯美梦幻的海底世界。和孩子一起穿梭在海洋中，共同探索海洋奥秘！中华白海豚中华白海豚国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心它们又是驰聘于海洋的精灵喜爱在海中追波逐浪追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说白鲸剧场是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅馆企鹅种类齐全，憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势，让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时，矫健的身躯灵活自如，跟陆地上的笨拙截然不同。北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的北极熊馆隔着巨大的亚加力玻璃近距离看到北极熊矫健的泳姿栖身于这冰原世界的雪狐亲身感受它们在极地的生存环境鲸鲨馆世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！透过巨大的玻璃墙千万群鱼共舞想想就超震撼鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨更有直径达4米长的魔鬼鱼英雄岛作为国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相结合的主题乐园，融合了真实动物、动雕表演、巡游演出等环节~5D世界穿越的演员换上多彩的服装，歌唱动漫乐曲，跳着惟妙惟肖的舞蹈，通过有趣的实景互动，把欢乐带到英雄岛每一个角落~5D城堡影院刺激不够？冒险来凑！超大的弧形银幕交互感爆棚的动感座椅戴上5D眼镜与卡卡一起空中飞行、海底深潜享受刺激快感海洋保卫战是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激鹦鹉过山车想玩点刺激的？鹦鹉过山车绝不能错过带你感受着瞬间离心和极速飞翔肾上腺素飙升刺激值满分轨道全长近1300米的鹦鹉过山车沿途带你穿梭丛林、湖泊和山谷之中再从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态中带给你将近3分钟的惊心动魄冰山过山车是亚洲第一个水上过山车，轨道长877米，高达23米。坐着极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，消遣破冰滑浪的奇特旅程。旋转水战维护海洋和平的战斗已经打响攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨调整坐标、瞄准、射击赶紧准备好“防弹雨衣”马上加入战斗无尽海底奇观、梦幻海洋世界世界精彩演艺、超刺激机动游戏带你快乐玩转每个精彩假期企鹅酒店企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店，步行1-2分钟即可达到园区入口，带小朋友出行非常方便。当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，在酒店还可以看到真企鹅哦！快一起来打卡吧~【“企”妙之旅】珠海长隆海洋王国2天无限次入园、入住多彩童趣企鹅酒店、舒适遛娃2天游【平日】出团日期:07月17日出团价格:999元▲ 文章图片部分来源网络，如有侵权请联系删推荐行程暑期大放价 | 趣长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅，漫步珠海网红新地标，感受珠海浪漫之城的时尚与活力！当你真的来到这，你会觉得“天境”二字，都不足概括这里的美丽！【暑假国内游专题】远赴青海体验西北高原豪情！在天府之都畅玩到乐不思蜀！入住多彩童趣企鹅酒店，两日无限次畅玩海洋王国，快来开啔“企”妙之旅吧！白天开心畅玩水上乐园、游明清古建筑群、走进科学馆，晚上赏大型梦幻灯光秀、纵享亲子时光星空音乐会！


文章编号: 9e0c68940ab558767178be2f01539a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-14 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057183&idx=3&sn=36453481815b4e5c04e95a7f400a7870




☟点击下列蓝字标题即可观看☟家庭教育『1-21集』←点这里画画课程『七大类』←点这里『安全教育』10集←点这里吧『趣解三十六计』上部←点这里练字课程『1-6年级』←点这里语文诵读库『1-9年级』←点这里生命与成长『1-32集』←点这里学习『典籍里的中国』全11期合集←点这里亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介亲子沟通『1-10集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习家庭教育中最重要的三件事←点这里直播观看入口 | 直播回看入口《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里健康公开课『1-25讲』←点这里投屏到电视上观看『详细教程』←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 168449e31c0351bfd76e25a2db9f2c9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【集邮资讯】韩秉华:邮票设计之路从“庆祝香港回归二十周年”啔程) 2022-07-14 文创八桂   文创八桂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgwNzYwMw==&mid=2651659341&idx=3&sn=949f72c25e878bddf1ebf2f0ee8333a5




香江潮涌，紫荆花红。在庆祝香港回归祖国二十五周年大喜的日子里，韩秉华先生一直处于激动与兴奋之中。作为一名在港岛成长起来的艺术家，他用自己的才华为香港回归祖国增添光彩，留下了难忘的记忆。韩秉华先生的作品多次获得国际大奖，被看作是“最优秀的华人设计师”之一。从1987年参与区旗区徽设计，到1997年设计香港回归吉祥物中华白海豚，再到2017年设计《香港回归祖国二十周年》纪念邮票，三十年间，韩秉华先生干成了三件大事，他无不自豪地说：“特别有意义，感到很荣幸、也蛮开心的！”2017年3月，韩秉华先生正式接到设计《香港回归祖国二十周年》纪念邮票的邀请。他没有直接使用图片，而是采用装饰性手法，在简练的标志性建筑元素中突出现代都会感，体现出香港特区进一步迈向区域化、国际化、科技化、信息化的经贸发展。画面看上去简洁明快、动感十足。 作为一位老“港人”，韩秉华先生对邮票上选用的这些素材非常熟悉。设计邮票时，他又对这些景点重新考察了一遍。每枚邮票上的元素都很多，大小不一，怎么摆放和组合大有讲究。韩秉华先生举例说，像第1枚上的香港会议展览中心面积很大，经过了几种不同角度的“切换”，最后才找到现在这样局部表现，与参加升旗仪式的人群融为一体，有力地深化了画面的主题。这是韩秉华第一次设计邮票，谈起其中的感受时他说，设计邮票是相当不容易的一件事，构思一套“小小的”邮票远比制作一座“大大的”雕塑花费的时间和精力多得多，当然，意义也大得多。《香港回归祖国二十周年》邮票的成功，也开啔了韩秉华先生的邮票设计之路。之后，他接连设计了《记者节》《澳门回归祖国二十周年》《粤港澳大湾区》和《新时代的浦东》邮票。五年正好五套票，对于一个非职业邮票设计师来说，算是比较密集的了。 


文章编号: 345e1010dbd542d7e94f5438737d717e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (香港公司丨“溯源啔今”25公里接力行之东澳古道) 2022-07-14 华润万家党建   华润万家党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzE4NjUwMQ==&mid=2247594604&idx=7&sn=101c7a2102d92ad2745ef3a652fa93c7




为庆祝香港回归祖国25周年，香港公司举办“溯源啔今”25公里接力行活动，组织员工以接力形式完成25公里的徒步之行。7月8日征战第一线-东澳古道，从东涌到大澳，沿海岸线欣赏港珠澳大桥的宏伟，抵达大澳探寻香港发展起源与文化，感受大澳渔村呈现的过去香港人民生活，追溯香港“由渔村走向城市”的发展历程。活动啔程7月8日上午，万家香港公司40名员工在东涌集合出发，与蓝天白云相伴，开啔东澳古道之行。人力资源部总监  余宝萍本次活动选择了一个好时机，刚经历了八号风球及连绵大雨后，迎来晴空万里的好天气，寓意着经历风雨后的香港，和与香港共克时艰的华润万家，都将前景一片光明。万家员工只要不惧路途遥远、奋勇前行，坚持不懈，定能看到沿途美丽的风景。创意合照行至古道第一段路，同事们挥舞国旗、区旗，以香港机场和港珠澳大桥为背景拍摄合照，献礼香港回归祖国25周年。坚毅前行在长达14公里的路程中，同事们不畏艰辛，彼此加油鼓励。其中，有同事在途中感到十分疲倦，但仍然坚持不懈，不想中途而废，最终在同事们的鼓励下行至终点，得到所有同事的掌声，为他的坚毅精神喝彩！到达终点经过4个小时的不懈跋涉，万家同事全员抵达大澳渔村。同事们克服天气炎热，路途遥远，在抵达目的地时收获满满的成就感。同时，也切身感受到往昔渔村时代香港居民的交通之艰、生活之难，深刻认识到唯有祖国富强、香港繁荣，才能为人民带来更美好的生活。香港回归25周年员工感言●  青年员工 翁子航：本次庆祝香港回归25周年活动-东澳古道之行，一方面是锻炼了青年员工的意志质量，这段路程就像人生一样，守得云开见月明。只有迎难而上，不畏艰险，才能看到初升的太阳。另一方面，也让我了解到香港大澳的发展。●  门店经理 张红梅：参加庆祝香港回归祖国25周年接力行活动，心情好比今天的天气一样明朗坚定。蓝天与白云心心相印，香港与祖国紧密相连，祖国富强则香港昌盛。有了祖国坚强的后盾支持，相信香港的蓝天白云定会如期而至。美好定格东澳古道之行，溯源啔今的第一站，机场第三跑道的兴建，港珠澳大桥的宏伟，古今共融的大澳渔村，艳阳下腾跃的中华白海豚，与我们一同见证，香港更繁荣的明天！撰稿人 ：余宝萍初审小组：陈韬、袁寅昕、李倩终审人：徐良值班通讯员：张雨薇* 本公众号原创内容未经授权，不得转载。


文章编号: f6934cea67e7099d2e42b3e03957480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (它滋儿哇乱叫,闯进了你的夏天!) 2022-07-14 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649730851&idx=1&sn=ded0cbc65f56be3b9626b4aeb0c5af51




每到夏天叫醒我们的既不是闹钟也不是梦想而是每日叫得比电钻还响的蝉许多粉丝在后台留言深！有！同！感！仿佛被蝉拿了个麦克风围绕在耳边不停地唱“我想要怒放的生命”来源/微博截图蝉为什么总是不停叫唤？这又代表了什么？答疑解惑时间到！一起来看看~蝉为啥总是滋儿哇乱叫？答案是：要找对象啊！夏季是蝉的交配期世界上总共有3000多种蝉绝大部分的蝉都会鸣叫而这其中绝大部分又都是雄蝉摄影/王雨欣它们依靠声音来求偶叫得越大声表明其体格越强壮对雌蝉的吸引力也越大（能理解，但是真的吵）  来源/@三五拾光蝉啥时候能不滋儿哇乱叫？蝉每年夏天出现活动较规律当夜晚气温低于24℃时它们一般就不叫了换言之，蝉鸣是“夏日限定”还是忍忍吧实在忍不住，这里也有妙招！大家可采取物理降噪措施关窗户或者戴耳塞等（只要想办法，蝉鸣就吵不到我！）蝉滋儿哇乱叫说明了啥？据测试，一般蝉鸣在60分贝左右相当于人们大声喧哗吵闹时的声音某些大型蝉的叫声甚至可达120分贝相当于距离喷气式飞机尾部100米处人耳听到的噪音即便它整日里滋儿哇乱叫但也有其存在的意义昆虫专家表示我们听得到蝉鸣说明城市生态环境向好听不到反而表明周边的生态环境已经恶劣到一定程度了可见咱们漳州港的生态环境得到了这些“生态检测员”的认可除此之外，我港优良的水质清新的空气与沿海滩涂也吸引了中华白海豚以及“环保鸟”白鹭来此安家以上2图摄影/舞影希望未来能在漳州港观赏到更多的动物蝉也能尽快找到对象还我们一个清静的夏天来源 || 综合（厦门日报、博物等）编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐【招聘】速看！有一份高薪offer在等你！抬头仰望，别辜负本年度“最大满月”！点分享点点赞点在看


文章编号: fe1bd8769eecf254b1f56ab5b593962c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月16.17.21号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-14 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650050667&idx=2&sn=4d987761d7f6af218ce8c5af0abdbeed




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月14.16.17.20.21.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月14.16.17.20.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：赠送千年古陶城拉胚体验一次3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 3f5e6ab9f4265c41a53c43f27100051d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (市自然资源局下沉社区网格助力疫情防控让党旗在一线高高飘扬) 2022-07-14 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680274884&idx=3&sn=eeb52a897d1f93e9502da61ecfb76530




近日，我市出现新冠肺炎疫情本土确诊病例，疫情传播风险加大，防控形势严峻复杂，防控工作刻不容缓。市自然资源局迅速啔动平战转换机制和基层网格化应急管理机制，120多名党员干部迅速融入基层网格，下沉江海、蓬江、新会有关社区，担当核酸筛查网格员，有序号投入测温、查码、信息录入、维护现场等工作，共同筑起联防联控、群防群控的铜墙铁壁。哪里有需要，哪里就有党员忙碌的身影。10日下午5时许，接到机关工委支援蓬江区任务，信息一发布，党员马上响应，先锋队队员陈江华同志第一个发声：“安排我吧，我能上”，队员何泽良同志刚在义乌小商品城检测点做完检测，接到信息，马上返回，迅速投入工作，其他党员也纷纷行动，“我近育德，马上过去”、“我近义乌，现在过去”，短短半小时，40名志愿者全部征集完毕，奔赴防疫一线。党员领导干部冲在前、作表率，出现了一幕幕感人的画面。市不动产登记中心主任、市自然资源局第三党员先锋队队长苏和盛同志周日傍晚接到通知后，第一时间赶往篁庄活动中心采样点，投入测温、查码、维护现场等工作，晚上12时脱下防护服时候，全身的衣服都湿透了，可他依然毫无怨言；广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处主任陆英发同志和市城市地理信息中心主任王占强同志连续两晚到篁庄活动中心采样点入口处查码、测温，往往一站就是五、六个小时，腿都麻了，依然坚守岗位；市国土测绘大队长李景明和副大队长林英惠同志以“超龄”身份加入先锋队，接到紧急任务后，他们马上动身分别前往篁庄活动中心采样点和江门义乌小商品城路面停车场采样点，一丝不苟做好查码、维护现场等工作……，这样的例子不胜枚举，每名党员都充分发挥了“一名党员就是一面旗帜”的先锋模范作用，用实际行动诠释了共产党人的使命担当。几天来，市自然资源局结合“双报到双服务”，主动对接社区需求，广大机关党员干部主动下沉社区，当好兼职网格员，全面参与疫情防控一线，支援社区开展大规模核酸检测达200多人次，让党旗在疫情防控一线高高飘扬。【通讯员：江门市自然资源局机关党委 杨文亮】扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: d42b9734170ad4072a0f28875f920b94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (每天一块多钱,请江豚吃顿大餐) 2022-07-14 武汉发布   武汉发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU2ODQzMQ==&mid=2651724588&idx=2&sn=f18b2a38331c51e3cce9ed6435bd32ec




江豚淘淘一家三口（资料图）。高宝燕 摄💦💦💦长江中生活着两种鲸类动物长江江豚——“微笑天使”白鱀豚 ——“长江女神”白鱀豚在2007年被宣布功能性灭绝今天是世界上最后一头人工饲养的白鱀豚淇淇去世20周年如今长江江豚的数量仅1012头左右它是国家一级重点保护野生动物极可能已成为长江里的唯一旗舰物种有这样一个公益组织他们致力于保护长江江豚保护长江生态环境保护我们的母亲河“微笑天使在武汉”专栏第七期 走进武汉白鱀豚保护基金会一起成为“微笑天使”守护者01武汉白鱀豚保护基金会近两年主要做了四件事○●○中科院水生所的江豚（资料图）。贾代腾飞 摄武汉白鱀豚馆位于南望山脚下，是中国科学院水生生物研究所的科研基地。白鱀豚馆自1996年开始成功饲养长江江豚，目前生活着一个小型的长江江豚人工饲养群体，这也是目前世界上仅有的一个以科研为目的的长江江豚人工繁育群体，目前豚馆内住着7头长江江豚。由中科院水生所等单位发起成立的武汉白鱀豚保护基金会，是全国第一个以一种濒危水生动物命名的公募基金会，成立以来一直致力于长江豚类的研究和保护工作，是最专业的从事长江豚类保护和公众教育的基金会。武汉白鱀豚保护基金会组织科普活动。武汉白鱀豚保护基金会项目专员邓晓君介绍，基金会1996年在湖北民政厅注册，由湖北省科协主管，2020年7月9日上线“守护江豚”月捐公益项目，2年来共有4260人次捐款，已筹集款项13万余元。这些捐款主要用于以下几个方面：监测野外江豚种群现状借助目视考察、声学仪器、无人机影像等科学手段监测、分析江豚的分布和种群状况。江豚喜欢生活在近岸及沙洲等水域，通常3-5头集群生活，定期的野外考察，能帮助科研人员进一步了解江豚的生存状况，更加有效地去保护它们。研究人工环境下江豚的生活习性在人工环境下生活的江豚，为科研人员提供了近距离研究的机会，通过观察研究江豚，可以较好地了解它们的繁殖习性。4-9月份是它们的繁殖期，妊娠期约12个月，江豚宝宝需要在妈妈的关爱和呵护下才能茁壮成长……这些都为更好地保护野外的江豚，提供了重要的技术支撑。建设“守护江豚示范学校”在长江中下游沿岸城市江苏常州、安徽铜陵和宿松、江西都昌、湖北黄石、武汉和石首等地创建“守护江豚示范学校”，现已有9所“守护江豚示范学校”。武汉有3所，分别是大兴路小学、红旗村小学、长春街小学。在武汉大兴路小学、安徽铜陵市大通中心小学、黄石市英才学校建设“守护江豚示范学校”。高宝燕 摄培养小江豚宣讲员通过开展长江生态保护科普课堂，基金会招募并培训了近200名小朋友成为小江豚宣讲员。他们走进了大大小小的社区、商圈、公共场所，给武汉市民宣讲保护江豚、保护长江的科普知识，号召大家一起来保护我们的母亲河以及微笑天使。02在白沙洲、天兴洲建江豚观测点市民在家门口就能看到江豚○●○白鱀豚馆的江豚（资料图）。高宝燕 摄中科院水生所研究员、武汉白鱀豚保护基金会秘书长王克雄介绍，成立基金会的目的，一是利用科研人员的力量，促进江豚保护政策的制定、落地，动员整个社会的力量，关注关心支持长江豚类的保护。二是开展公众科普教育，进行长江江豚和其他海洋鲸豚的宣教工作，推进长江大保护的实施。三是与国内外的自然保护组织建立交流与合作，引进先进的自然保护理念，能够更好地保护江豚。2020年11月，在武汉白鱀豚保护基金会的努力促成下，武汉市正式啔动了“江豚重返武汉”工作，武汉市政府出台“关于推进长江江豚重返回武汉城区江段工作实施方案”，公布十条详细举措，正式开展长江武汉段江豚等水生态的全面科学考察计划。江豚迁移行动（资料图）。高宝燕 摄科学家们采用水面观察、水下声波监测的方法，计划在军山大桥至青山大桥的60多公里范围内，每5公里放置一个水下声学仪器，监测江豚和研究武汉段水生态现状。武汉还将加快实施栖息地修复、鱼类资源恢复以及更严格的航运管理措施，让江豚在长江武汉段吃得好、住得安静，把上游的白沙洲、下游的天兴洲建设成江豚的核心栖息地，在此设置江豚观测点，让市民在家门口就能看到江豚。给江豚体检（资料图）。高宝燕 摄今年5月22日，武汉市农业农村局与中科院水生所签订共建合作协议，“武汉长江江豚繁育保种技术研究中心”“武汉鲸豚保护科教基地”在武汉市白鱀豚馆揭牌。今年7月6日，中科院水生所和白鱀豚基金会向全球首次公布长江江豚分娩全过程，千万网友为江豚妈妈加油，祝福新生小江豚F9C22快乐成长。让全民关注长江江豚，保护江豚、守护长江，这些都是基金会正在努力做、未来也将持续做的事情。王克雄说道：“借助长江大保护、长江十年禁渔的契机，基金会顺势而动、顺时而行，让‘江豚重返武汉’，体现长江生态环境改善和保护的成效，让长江十年禁渔产生更显著的成效。”03江豚的叫声哒哒哒像在打“机关枪”○●○中科院水生所的江豚（资料图）。贾代腾飞 摄你知道江豚是怎样“叫”的吗？王克雄介绍，江豚具有一项独特的本领，当它们发出声波时，声波遇到周边物体会反射回来，就能判断出周围物体的位置。这种特殊的本领叫做回声定位系统，也叫声纳系统。通过这套独特的声纳系统，江豚可以探测环境，寻找食物以及与同伴交流。可是江豚发出的声波最高是140千赫兹，而人类的耳朵可以听到的最高声波低于20千赫兹，其频率远超过人类的听觉频率范围。想听到江豚的“叫”声？武汉白鱀豚基金会正在让不可能变成可能。用探测仪确认江豚身份信息（资料图）。高宝燕 摄他们通过技术手段，将江豚的高频脉冲声波，通过转换后在低频设备上进行播放，可以听到江豚发出的声音，类似于哒哒哒的“机关枪”声。目前这项技术正在研究试运行阶段，正式上线后，市民通过手机软件，就可以听到长江中江豚的声音，还能同步看到江豚的影像。04羽毛球世界冠军成为WBCF公益形象大使○●○今年6月“全民爱豚月”，羽毛球世界冠军李茵晖又多了一个身份——武汉白鱀豚保护基金会(WBCF)公益形象大使。25岁的李茵晖是土生土长的武汉人，获得2019年苏迪曼杯世界羽毛球锦标赛冠军，今年年初从国家队回到湖北省羽毛球队，现在正全力备战2025年全运会。说到江豚，她一下子打开了话匣子：“武汉伢生在长江边，喝长江水长大，小时候都坐过轮渡。小时候我和爸爸妈妈坐轮渡时，真的在长江里看到过江豚，爸妈都叫它们‘江猪子’。”“身为武汉人，我很想为武汉做点力所能及的事情。我很喜欢小动物，6月受邀到武汉白鱀豚馆参观，天！江豚也太可爱了，它们永远都在笑，看到它们在水池里游泳、跳跃、转身，心都被萌化了！”2022年”全民爱豚月“活动。那时候，小江豚F9C22还在妈妈福久的肚子里，福久肚子胖鼓鼓的，独享一个大水池。F9C22出生后，李茵晖还没去看过它们，她说：“等小江豚长得再强壮一些，我第一时间就去看它们。”李茵晖现在也是中南财经政法大学的体育老师，成为WBCF公益形象大使，她深感肩上又多了一份责任：“今年已经在长江武汉段多次观测到江豚，这说明长江的生态环境越来越好。我们学校的大学生来自全国各地，我会在日常教学中向他们宣传保护江豚、守护母亲河的理念，让全国的朋友们都知道武汉有这么可爱的野生动物。日常生活中也要保护环境，大家一起努力，做好长江大保护。”05海洋生物学博士宣传关注长江江豚○●○通过采集血样给江豚登记种群（资料图）。高宝燕 摄曾千慧，海洋生物学博士，生活在厦门，供职于自然资源部第三海洋研究所，所在的海洋濒危物种研究课题组，致力于研究和保护中华白海豚等其他鲸类，珠江口西部和厦门湾的中华白海豚是她最熟悉的朋友。知乎上的“喵鱼酱”，微博上的“喵鱼酱Narluga”，都是她，翻看她的主页，全部是与鲸豚相关的科普文章和知识。曾千慧和武汉白鱀豚保护基金会的项目专员邓晓君，因为共同关注鲸豚的自然保护而成为心心相惜的师姐妹。由于专业和工作的关系，中科院水生所的长江江豚也是曾千慧的好朋友。2020年7月，武汉白鱀豚保护基金会刚刚啔动“守护江豚”月捐公益项目的时候，曾千慧第一时间在微博上进行宣传，鼓励网友每月捐出一小笔钱，保护江豚，让“微笑天使”无忧无虑地健康成长。还通过微博抽奖等方式，送出长江江豚文创产品，基金会也因此吸引了首批固定捐赠者。曾千慧时刻关注着长江江豚的动向，今年3月在江夏金口段发现江豚、7月初F9C22出生，她都转发微博，送出祝福。“武汉白鱀豚保护基金会做了很多科普工作，成立江豚学校、组织公益讲座，这都为我的业余科普工作提供了借鉴思路，沿海城市也可以借鉴基金会的做法，进行更多的海洋知识公益科普行动，保护长江、保护海洋，让我们的后代能见到这些美丽的物种。”加入武汉白鱀豚保护基金会“每月一捐”共同守护江豚的微笑每月50元（平均每天一元多钱）可以给江豚买一餐小鱼口粮（每头江豚的一日用量大概5公斤）每月150元可以为工作人员购买一个野外工具包（包括冲锋衣、面罩、手套、望远镜、雨鞋等）每月300元每年可以支持开展1次野外江豚考察或支持一台声学仪器的监测维护成为月捐人，可以获得微笑守护者专属月捐证书江豚保护最新进展的季度期刊优先参加志愿活动的机会年终回馈的爱心礼包直接识别二维码献出一份爱心成为微笑守护者👇👇👇△ 每月固定捐款入口 △△ 单次捐款和企业捐款入口 △我们一起努力留住江豚的微笑共同守护长江微笑天使武汉发布编辑部出品 转载请注明出处统筹    倪宁 高宝燕文案    甘娟视觉    孙瑞编辑    甘娟


文章编号: e17dc6eede61cba3a47422cf9011618f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【浪漫鹭岛】畅玩厦门方特东方神画·梦幻王国·赏绚丽烟花·五缘湾帆船体验·植物园(汽车)二日游) 2022-07-14 闽运易行   闽运易行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE2MzE0Mg==&mid=2652029993&idx=2&sn=9315bbc14f748bdca43102fb46ecfc74




-【浪漫鹭岛】畅玩厦门方特东方神画+梦幻王国+赏绚丽烟花+五缘湾帆船体验+植物园（汽车）二日游发团日期：7/8月每周五、周六发团，30人起天天发团价格：成人：788元/人中童：598元/人（1.1-1.4M不占床、含门票）小童399元/人（1.1米以下儿童、不占床不含门票）福州/长乐/金峰/福清均可上车独立团可根据需求升级住宿万众瞩目的超华丽烟花秀它！来！啦！逛景点 拍抖音暑假来啦，我要出去浪！！！整个暑期超长待机！每天都绽放！每天不重样！和爱的TA，这唯美的仲夏夜来这场漫分的烟花秀吧城堡·守护着爱你的秘密“远方传来风笛我只在意有你的消息城堡为爱守着秘密而我为你守着回忆”……流光溢彩的梦幻城堡在浩瀚星海下闪闪发光小公主和孩子们的童话梦在这里被重新拾起绝美的梦中城堡在仲夏夜恰到好处地出现让烟花绽放成无与伦比的美丽烟花向星辰·所愿皆成真用心定制的不重样烟花让你来方特的每一天、每一分、每一秒都是无法忘怀的独家记忆像翡翠流苏、像滚烫星河像漫天花雨、像花团锦簇像我对你的无限热爱满天星空已经承载不下一瞬间满溢出来夜空闪耀傍TA依靠执子之手与子偕老方特是一位天空艺术家用璀璨的画笔编织出爱与梦想的银河对着那漫天绽放的花朵许愿吧定让你，梦想成真！方特东方神画+梦幻王国夜场梦幻王国童梦天地、宇宙小勇士、生命之光飞越极限环游世界、熊出没家族双层转马、旋转小蜜蜂、太空飞梭······大家想看的想玩的都有都有都有作为湖南卫视《妈妈是超人》节目的取景地之一方特梦幻王国级适合亲子出游哦~园区卡通梦幻的氛围，浪漫唯美的建筑，也是拍照绝佳之地！厦门方特梦幻王国位于厦门市同安区中洲岛，是国内首屈一指的大型高科技第四代主题乐园；这里有孩子们喜欢的科技动漫区、未来科幻区、科普教育区、神画传说区、主题互动区！快快带上孩子们来一趟科普之旅，边玩边学，乐趣成长！这里，是小朋友的造梦坊缤纷色彩为孩子们开啔梦幻旅程✔ 飞越极限-未来科幻区-国际一流的VR Soaring项目《飞越极限》，使用巨大的半球形银幕、灵巧的悬挂式座椅，配合宏大的电影画面，为你呈现出全包围式虚拟环境，带你横跨铁塔，穿过长城，攀登珠穆朗玛峰，体会凌空飞翔的真实感受，八分钟环游世界！✔ 生命之光-科普教育区-立体巨幕剧场单场可容纳690人，融知识性和观赏性为一体，生动讲述了地球诞生到陨石撞击，从有机生物出现到人类进化的宏大历程。✔ 决战金山寺-神话传说区-利用高科技重塑传统民间故事——《白蛇传》的壮美爱情传奇。白娘子金山寺怒斗法海项目融合了灾难模拟、水幕电影、天幕表演等众多国际大型的高科技表现形式带来的级震撼感受。✔ 丛林的故事-主题互动区-大型原创魔幻舞台剧，一场将真人歌舞、杂技表演和现代舞台特效完美结合的舞台剧，向孩子们传达保护森林，不要乱砍树木，给动物们一个安定美好家园的观念。✔ 熊出没-轻松搞笑的4D剧场-出自本家华强文化集团的动画片《熊出没》走出了荧幕，以轻松搞笑的4D剧场，讲述了意外收获机器人的熊兄弟和光头强斗智斗勇，争夺机器人的一系列有趣故事。小朋友们来方特放飞童心寻找爱这里，是大朋友的时光机✔ 唐古拉雪山极速的飞车沿轨道蜿蜒穿梭在陡峭的山峰，时而钻入山体中的岩浆隧道，时而失去控制、从山崖冲出！巨大的轰鸣声回荡在山体中，车身大角度倾斜，伴随忽明忽暗的盘旋景象，让你体验急速跌落、弯转和翻滚带来的刺激感受。✔ 逃出恐龙岛逃出恐龙岛是以吴哥窟为主要建筑风格的大型室内漂流历险主题项目，游客将乘坐小船进入危险的侏罗纪时代，在茂密雨林经历一场惊心动魄的冒险之旅。巨型恐龙的隆隆脚步震动着大地、头上盘旋着空中猎手、巨石突然从眼前滚落，紧张和恐怖弥漫四周，26米高空瀑布的急速滑坠将给您带来的的畅快和刺激。✔ 暴风眼世界大型的无压肩式圆环过山车——“暴风眼”，狭长的轨道扭曲360°后形成圆环，暴风一般的速度转体720°后半空急速倒退，多种高空运动元素创造出疯狂刺激的空中旅程，忐忑和刺激挑战您的极限！这里还有大型型室内游历探险项目——秦陵历险跟踪式立体魔幻表演项目——魔法城堡丛林飞龙、飓风飞椅、极地快车秦陵历险、牛郎织女、聊斋···东方神画是以中国非物质文化为主题的全新概念主题乐园，将现代科技文化与中国优秀传统历史文化巧妙融合，集高雅文化、现代科技、艺术创新等于一体，是全新概念主题乐园。东方神画熊出没剧场丛林、房屋、树洞……欢迎进入真实的童话世界！跟随《熊出没》的熊兄弟们，一起加入保护动物杂技团，与光头强斗智斗勇。这是综合实物景观和大型机械动作模型的MR Theater项目，结合电影科技，为你展现一个发生在森林中的欢乐故事。女娲补天项目以中国民间爱情传奇故事“牛郎织女”为主题，运用MR电影技术、大型程控活动观影平台、高逼真全景影像等，打造国际顶尖的升降式球幕立体影院。带你置身广袤浩瀚的静谧星空，观王母分伉俪、随牛郎追织女，目睹史诗般的爱情传说。哪吒闹海通过立体光学影像技术、实景环境及虚拟立体影像的完美配合，呈现出气势恢宏的海底龙宫。大海呼啸，巨浪扑面而来！游客乘坐动感特技轨道车，俯冲进入奇异海底世界，随哪吒一起大闹水晶宫，游览海底的瑰丽神奇。缤纷华夏这里是孩子喜欢的缤纷七彩王国，是童话般的民族小天地。当您乘坐小船穿梭各个不同场景，欢快经典的音乐、独到极富童趣的装饰风格、唯美梦幻的非遗民俗特色歌舞、让你身在其中~丛林飞龙它是过山车的鼻祖，它跨越太平洋，源自北美，它除基础部位外全由木头拼接而成。这条云腾醉卧蜿蜒盘旋的木质巨龙，急速上升下降，经历各种扭曲和转弯的轨道，给你91公里/小时的极速体验，全程1060米摇摆与震动的呼啸之旅！厦门五缘湾帆船351个标准泊位，有70艘帆船可载客，运载能力大，班次多夏·天帆船从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。拥有顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场45分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~思明区虎园路25号是厦门人尽皆知的厦门市园林植物园蓝天白云，翠绿的植物一片生机盎然让人们真真切切感受到这座城市的温馨、美丽、文明、幸福《蔷薇园》 何松青农历四月，是春夏之交穀雨过后，万物生长长寿花、库拉索芦荟单刺仙人掌……上图长寿花 下图酸橙辣椒 陈理杰摄陈理杰摄多肉们春心萌动白、粉、红、黄、橙、紫五彩斑斓  绚丽多姿陈理杰摄图白小町 陈理杰摄陈理杰摄陈理杰摄阳光透过绿叶，穿过花丛洒向地面，折射在湖水里漫步其中神秘的热带雨林呈现眼前《雨林幽境》 王少平《天然氧吧》  欧阳宇《风乍起，湖水皱》 何松青《晨雾》 廖远东微风起，波光粼粼一丝丝凉风拂面而过远处郁郁葱葱，山中云雾缭绕此间风景尽显绿意盎然的勃勃生机行程安排D1福州指定地点时间集合出发，乘车赴厦门（约3个半小时）。车赴【厦门方特乐园】抵达景区稍作休整，导游换取门票之后有序进园；梦幻王国/东方神画。自由游览【方特东方神画】它是以中国非物质文化为主题，采用全球顶尖的VR、MR、AR等高科技手段，用全新的艺术表现形式打造出的一座新概念的主题乐园，致力于展现一幅华夏五千年文明精粹的灿烂画卷。传承中国历史文化，融合民间传说、戏曲、爱情传奇、神秘文化、杂技与竞技、民间节庆、手工艺、综合项目八大类别。演绎《女娲补天》、《千古蝶恋》、《长城绝恋》、《惊魂之旅》、《神州塔》等23个卓越项目！老少咸宜。16：00之后自行进入【方特梦幻王国】厦门方特梦幻王国由飞越极限、决战金山寺、秦陵历险、宇宙博览会、丛林的故事、宇宙小勇士、生命之光、聊斋、逃出恐龙岛、唐古拉雪山、暴风眼、极地快车、水世界、魔法城堡等二十几个大型主题项目区组成，涵盖主题项目、游乐项目、休闲及景观项目数百项。其中有超大型室内游历探险项目——秦陵离线，跟踪式立体魔幻表演项目——魔法城堡，大型主题漂流历险项目——逃出恐龙岛；其中，国际顶尖的高科技水灾难体验项目——决战金山寺，奇迹般地再现了洪水滔滔的宏大场景；大型原创舞台剧——《丛林的故事》魔幻般地创造了一种原生态的娱乐视野；世界顶级圆形过山车——暴风眼，加入多种高空运动体验元素，挑战勇者极限；《生命之光》带您寻找生命进化的神秘代码；《飞越极限》带您八分钟环游世界；大摆锤、波浪翻滚、海盗船、转转杯、双层转马、旋转小蜜蜂、太空飞梭……精彩纷呈，带您畅游云霄、体验极限欢愉。21:30分赏烟花后，乘车赴酒店入住。宿：厦门酒店D2早餐后，前【五缘湾帆船】 横卧碧波的五座圆拱大桥是城区内湾的醒目标志。湾区内有源古博物馆、生态酒店、湿地公园、帆船俱乐部、音乐岛午餐后：前往厦门植物园厦门园林植物园位于厦门市东南隅的万石山中，占地面积4.93公顷，是鼓浪屿——万石山国家级风景名胜区的重要组成部分。至1960年建园以来，植物园工引进植物6300余种，建成了南洋杉草坪、松山园、棕榈岛、百花厅、竹径、蔷薇园、新碑林、仙人掌和多肉植物区。同时，园内还拥有“郑成功读书处”等文物古迹和“天界晓钟”、“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“高读琴洞”、“紫云得路”等历史名景。后结束愉快的旅行，返回福州服务标准【服务标准】1.交通：往返空调旅游车，保证每人1正座2.住宿：厦门准四酒店（若出现单男或单女情况下需补房差160元/人）4.用餐：含1早1正餐,(其他正餐需自理，可待定10人/桌，30元/人）5.导游：全程优秀导游服务6.门票：含行程所列景点首道大门票（1.1米以下儿童不含门票）帆船门票7.其他：不含景区附属娱乐项目8.儿童：中童：含门票不占床。小童：不占床、不含门票、1.1米以下儿童9.特别说明：以上行程中如果有未产生费用。均不做退款，敬请留意、10.该行程30人以上成团，如果人数不足延期或改日期11.报名后临时取消，收取车位损失费200元/人；当天取消全损。【注意事项】1.请成年客人带上身份证，以便登记入住及买门票要出示证件核对名单；2.本地餐厅为餐饮与特产超市相结合的模式，请明确告知客人，到特产超市购物属客人个人行为，旅行社不承担任何责任！3.此报价为特价团，已经优惠不再产生各种退票！（包括老年 军官 学生 残疾等证件）；4.18岁以下儿童必须有成人监护；70岁以上老人出游必须持有本年度身体健康证明、手写免责证明及家人陪同。如出游过程当中发生意外与组团、地接社无关！！！5. 凡遇人力不可抗拒因素（自然灾害、政治因素等）旅行社可根据实情况对旅游行程更改或取消,超出费用由客人自理；6.在保证不减少您景点游览的情况下，我社有权根据实际情况调整景点游览的先后顺序。若您临时因个人原因自愿放弃游览，则用餐、住宿等费用一概不退7.此团为散拼团，若有接人、等人、等车现象,敬请谅解!请组团社在收客时告知客人,谢谢配合!!【防疫事项】1.请各位游客按照防控要求，出门时自觉佩戴好口罩，建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球)、免洗消毒液等用品，并配合工作人员测量体温，同时做好自身防护。   2.请携带本人身份证，以便景区等按照防疫安全要求核对身份信息。3.在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的要求进行游览，与他人之间保持适当的距离，服从安全员引导。4.避免在游览期间食用零食，用餐前后勤洗手，用餐保持距离，减少交流。游览时请不要乱扔垃圾，不随地吐痰，请遵守景区生态环保规定。5.若在游览途中感觉身体不适或有发热、咳嗽等状况，请及时告知工作人员，并配合工作人员做好应急措施。根据旅游局规定，需注册八闽健康码方能出游。福建省闽运方圆文旅有限公司交通路店：福州市台江区交通路39号（设计院旁）小陈 18959113312（微信同号）小王 13313782071（微信同号）汽车北站旅游集散中心小林 13306906731（微信同号）小郭 13306902972（微信同号）仓山店：仓山科技园8号闽运修理分公司三楼小陈 13799999747（微信同号）总社：福州市台江区交通路35号研学，团建，会务，小包团，独立团，私人定制，落地自驾均可量身定制欢迎随时咨询。


文章编号: 3e772625924fb16aa431015690883963
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (深圳南山蛇口·10元抢100元代金券『招商微游轮成人票专用』10元抵100元使用,港珠澳游轮门票,7.16-7.31日期间有效) 2022-07-14 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247514900&idx=1&sn=b26322ca07d9b2adcb266692db959859




点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按图片识别二维码购买 - 购买须知 -【特别提醒】1、如遇二维码失效的情况，可能是官方该活动已经失效，从新获取最新活动的方法如下：‍‍  关注“深圳同城吃喝玩乐”公众号  ‍‍关注后：点击链接【商城首页】搜索“招商微游轮”可获取最新活动信息！好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜深圳周边｜热门会员｜特价电影票怎么搜索吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 关注我们点击「商城首页」/ 在深圳怎么找吃喝玩乐请看下方视频教程长按二维码添加下方小编微信请备注“深圳”了解深圳热门景点优惠信息抽奖兑奖客服，最新活动推送（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）推荐说明：| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动 |点击阅读原文搜索购买


文章编号: 49fbefd023da39cf8e683b091f692fb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【精品厦门】南阳起止双飞,包含机票,南普陀.海上小火车.帆船出海.云水瑶+田螺坑双土楼.夜宿鼓浪屿品质纯玩六日游) 2022-07-14 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247588403&idx=1&sn=27045f5d8d1ac9fee32517c2383e88ea




点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/甘南9天/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/重庆五日游/呼伦贝尔/张家界/云南/贵州-黔东南/本周活动周六一天奇幻穀/周六一天奇梦海滩/周六两日游老君山谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日2022年8月7日---12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: f271160327bc6d4495ad837bfb5d417d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【门票】10元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-07-14 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652216305&idx=3&sn=9225181aacbb654c23da4461519a6cb2




·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 8f076e3c20f0adca201e884c991dcb8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (.安家费50-80万+购房补贴30-60万+岗位津贴10万/年+科研啔动经费30-50万|北部湾大学2022年高层次人才招聘公告) 2022-07-14 博士招聘网   博士招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTMzOTQ4MQ==&mid=2247494109&idx=1&sn=3ea83a6e066bf52fe050f1149751dbff




一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：王老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：曾老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：邢老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：李老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2805010邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+博士招聘网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件1：北部湾大学应聘人员材料分享，点赞，在看，安排一下？


文章编号: 6db642ccc5992bd89096ca7dc9c698a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【台山·海角城】古舟岛+白海豚沙滩票,含往返快艇船票+栈道观光+V型铁索桥+千年古洞=88元!) 2022-07-14 江门自驾旅游网   江门自驾旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ2NjA3Mg==&mid=2654154459&idx=7&sn=fdbd0c64aaffb5baf5bf07876ffca628




关注我们，获取更多自驾游攻略路线！江门自驾旅游网 微信号：jm0750you江门最大的自驾旅游网站！从江门市区出发，每条自驾线路都是真实分享！通过网站－微信－线下活动全面服务江门所有车友！是唯一提供玩、食、住、行全面的旅游网站！-------------广告时间------------润！润！润！都会山庄一鸡两味新鲜无花果鸡汤+桑拿蒸走地鸡！咨询电话：18138016633富哥富哥经常为大家介绍好玩、好吃的路线，如果你要外出吃饭，希望能到都会山庄来，那是富哥开的山庄，请多多支持！---------广告结束---------门票预订方式：加富哥新微信号13711134768（已加富哥微信的车友直接通过旧微信号预订），将订票人姓名、手机号码和什么时候使用等信息发给富哥，再通过微信方式支付门票，之后到景区售票大厅报预订人姓名和手机号码，并出示预订人身份证就可以入园。1、【快艇登岛】海上观光，体验海上过山车的快感！2、【原生态海岛】古舟岛，人少景美！最适合周末放松！2、【岛屿探秘】岛上有铁索桥、v形桥，喜欢冒险的你可以去尝试~3、【日出日落】爬上山顶即可看到最美的晚霞日落！4、【可爱海豚】海岛区域属于中华白海豚保护区，有机会能看到海豚在海面上遨游噢~5、【海岛大片】岛上怪石嶙峋、风光迤逦、分分钟拍出海岛风大片！超赞！+ + + +春日好风光阳光不热，微风不燥，最宜出游阳光沙滩、迷人海景、V型索桥一直是大家心目中Top理想度假地从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需5分钟无错！无错！既能感受快艇的刺激，又不会太累，恰到好处……快艇冲浪，体验过山车的快感从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需5分钟无错！无错！既能感受快艇的刺激，又不会太累，恰到好处……迷人海景古舟岛古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”登上古舟岛，就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道，依山临海而建。古舟岛全览地图心心相依桥，赶紧来打卡吧挑战铁索桥沿着景点指示，踏上一级级的阶梯，走过惊险铁索桥奇特的V行吊索桥神庙祈福上到山腰，来到神庙祈福，可以停下来拜一拜姻缘树下祈求好运可以拿一条红带写着心愿，绑在姻缘树上观音堂隔壁就是鸣钟亭，敲一下钟都能听的环绕在山间的回响，穿盘龙洞，观奇树千年古树最后来到咖啡长廊观景台，喝上一杯喜欢的饮品和三两好友，聊着平常的琐事，看着日落，迎着夕阳这才是最佳的观景地~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~白海豚浪漫沙滩门票炎炎夏日寻一处名气不大的海岛听涛逐浪，踏沙赶海日出日落，夜观繁星白海豚浪漫沙滩就是一个不错的选择这里人少安静拥有台山最美的海滩大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。海上日出+日落+星空傍晚，最不可以错过的就是日落，静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，构成一幅美丽的画卷。夏日海岛我想与你一起吹吹风来到这里，没有公司的朝九晚回，尽管释放你的尽情，燃烧你身体的多巴胺，荧光晚会，BBQ，来一次忘我的旅行！下面是广告时间富哥经常为大家介绍好玩、好吃的路线，如果你要外出吃饭，希望能到都会山庄来，那是富哥开的山庄，请多多支持！都会山庄－无花果鸡来都会山庄一定要吃无花果鸡，富哥用天湖农家种的新鲜无花果做汤底，无花果鸡汤又甜又润又滋补，喝不完可以打包走，而且不是老火汤，老人小孩非常适合。无花果可净化肠道，排除致癌物质的作用。无花果具有清热解毒，健胃润肠等功效。用于食欲不振，咽喉肿痛，咳嗽多痰等症。无花果鸡需提前预订：电话：13316718919富哥地址：新会区会城雅逸尚都旁都会山庄点击蓝色字了解更多都会山庄菜式广告结束：以上线路由都会山庄特约赞助


文章编号: 5b486ce7a16a27a8aeae24506412ba3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【暑假去哪儿?--海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城!2人起含肇庆东接送) 2022-07-14 肇庆中旅   肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652388181&idx=4&sn=9db93668ec90ccd987885601a8a432a6




怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、贵港东湖风景区、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、 动车4天超豪团（0加点0购物）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！  左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线稻花香里这里是广西第一水乡——宾阳水乡优美恬静的田园风光古朴清幽的村落独具岭南特色的明清建筑群是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位贵港东湖在贵港，东湖可算是地标式建筑原名东井塘，俗称大塘相传在明朝前东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片中间峋怪石上有一口井,故得名东井后因苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名甄选美宿1晚崇左【凯玄国际大酒店】，尽享醉美小城豪华梦境！1晚钦州【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！\宾阳华美达酒店/（宾阳参考酒店）\凯玄国际酒店/（崇左参考酒店）\天骄国际大酒店/（钦州参考酒店）图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司咨询热线：0758-2229908、2295177总社营业时间：08:30-21:00地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633662


文章编号: 143604d6a1a59274f360e902d52de14a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (央视大型纪录片《跟着书本去旅行》建议每个孩子看看,疯狂涨知识!) 2022-07-14 智慧小城堡   智慧小城堡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjYxNjAxMg==&mid=2247545975&idx=1&sn=c0bb2c44cc83970f0f0064a26253d160




在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。课文读得多了，你的好奇心是不是也会时不时冒出来？书中描述的场景是真的吗？那些故事有没有夸张的成分？今天要给大家分享一部由央视科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源 |  现代与经典等，转自祖庆说威尔士素养中心暑期成长规划长按识别二维码预约


文章编号: f017eeabc50596a4beaa5a87ae98fd39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (德育之窗┃厚植海洋文化 播种蔚蓝梦想 ——2022年厦门市中学生海洋科技夏令营系列报道之二) 2022-07-14 厦门大学附属科技中学新闻号   厦门大学附属科技中学新闻号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjcyNw==&mid=2649714398&idx=1&sn=81499b47cb7a5764253aa8d937107b97




厚植海洋文化播种蔚蓝梦想厦门市中学生海洋科技夏令营2022年7月4日拉开帷幕，本次夏令营活动具有鲜明的科技特色：两位科技中学的海洋大咖，两场妙趣横生、科技感十足的科普讲座，四场海洋类科研院所深度参观，给各位小营员带来不一样的暑假体验。开营式以及蔡明刚教授开营讲座2022年7月4日上午，厦门市中学生海洋科技夏令营开营仪式正式开始。该夏令营由厦门市教育局主办，厦门大学附属科技中学承办，主题为“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。来自厦门大学的极地海洋科学家蔡明刚教授，他同时也是厦门大学附属科技中学副校长，讲授了2022年厦门市中学生海洋科技夏令营的第一场讲座——《中国北极科考：那些年，那些人，那些事》，详细情况已经在之前的推送中有详细介绍，厦门电视台7月5日《厦视新闻》频道、《海西晨报》7月11日均做了报道。参观科技中学海洋馆在辅导员老师们的带领下，营员们走进了学校海洋馆的大门，开始了对海洋生物的进一步探索。首先参观的是海洋鸟类馆。馆内，明亮的灯光洒在天鹅的羽毛上，落到了白鹭的背部上。第二组的小讲解员对鹈鹕、杓鹬、鸬鹚等各种各样的鸟类做了详细的介绍。接着营员们来到了海洋珍稀物种馆，各种奇珍异宝在此刻映入眼帘，目不暇接。在讲解中，营员们了解了白海豚、翻车鱼、海狗、剑鱼、旗鱼等海洋生物的形态及生活习性。这些生物标本强烈地吸引着每个同学的目光，激发着同学们浓浓的好奇心。最后一个馆是海洋贝类馆，在这里，一系列小巧玲珑的贝壳被分门别类地放进玻璃箱里。轮螺、杨桃螺、万宝螺、塔螺一一呈现。【知识点一】厦门大学附属科技中学海洋馆科技中学海洋馆由“海洋珍稀物种馆”和“海洋景观体验馆”构成。“海洋珍稀物种馆”面积约200m²，主要展品有中华白海豚、中华鲟、领航鲸、鹭科、鹬科等鸟类以及砗磲、鹦鹉螺等80多种国家二级以上海洋保护动物标本。“海洋景观体验馆”由大小100个水草造景箱构成，场地面积约300m²，以科普海洋地质、地理知识为主轴，属于“动手做"的互动项目。科技中学海洋馆由本校海洋教育团队(6位老师)负责运作，另有30多位教师和学生担任志愿者（讲解员）。本馆在满足本校开展“海洋特色”教育教学需求外，还根据实际情况对外开放（仅接待提前预约之团队）。开馆近10年，共接待本市中小学生、临近街道、社区居民以及来自美国、英国、新西兰、尼日利亚、日本、韩国、港、澳、台和全国20多个省、市、自治区师生约3万人次。科技中学海洋教育专家周钟法老师讲座离开了海洋馆，大家还余味尚存。但让人拍案叫绝的，还有周钟法老师的讲座。讲座共有两大部分：海洋生物的生存搏斗篇与花样百出篇。周老师围绕着这两大部分通过风趣幽默的语言为我们详细揭示了海洋生物的奥妙。一个多小时的讲座结束了，同学们收获满满。接下来辅导员老师们带领大家参观初中部的海洋水景箱。摆放整齐的玻璃箱里，还游动着各式各样的生物，同学们把眼睛贴近箱子的玻璃，仿佛所有的好奇心都在此刻淋漓尽致的展现。下午五点，第一天的夏令营就告一段落了，同学们收获的点点滴滴都化作丰收的果实，这些将陪伴着我们共同进步，共同成长。参观厦大近海海洋环境科学国家重点实验室7月5日上午，营员们在老师的陪同下来到了厦门大学翔安校区，参观近海海洋环境科学国家重点实验室。在辅导员老师和厦大学生的带领下参观了实验室，许许多多的海洋生物、海洋微生物让营员们大开眼界，这也充分地证实了一个道理：生物的结构与功能相适应，鲍鱼的吸力就是一个具体的例子。显微镜下酷似玫瑰花的微生物，海洋塑料的提炼等多种海洋实验都让营员们对海洋产生了极大的兴趣。一天的奔波并不能挡住营员们的好奇心，在各个实验室里，营员们“化身”科研人员，用他们的全力去探索这占71%的海洋，无数的新知识，让大家沉醉其中，感受自然与科学的魅力。感谢蔡明刚副校长协调，感谢来自COSEE China科普志愿者团队以及Emily King（COSEE China科普协调员）的认真细致的安排，科研工作者专业务实的作风，给小营员们留下深刻的印象，也在心里埋下了海洋科学的种子。1.一楼展厅参观：吴昊昊 博士2.鱼类生物学：鱼类生物学实验室 刘敏教授3.海洋微塑料：海洋有机化学实验室（蔡明刚教授科普工作室）4.海洋地质学：Stephan Steinke教授5.海洋碳循环实验室：COSEE China团队6. 鲍鱼养殖室：底栖生物学实验室【知识点二】厦大近海海洋环境科学国家重点实验室近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）于2005年3月啔动建设，于2010、2015年连续获评优秀国家重点实验室。实验室瞄准与全球变化相关的重大前沿科学问题，直面国家对海洋环境生态安全、碳中和以及气候变化应对等的重大需求，开展相关科学研究。实验室致力于推广海洋科学与文化，通过中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)、70.8海洋媒体实验室等项目开展科学普及工作，促进科学家与教育工作者的合作，增进民众对海洋的认知，提高全民的海洋环境保护意识，推动海洋科学研究和教育的发展。供稿：德育处文字：吴彩灼 叶津津   图片：刘凡审稿：蔡明刚 马传捷审核：办公室拓展阅读詹功祚书记、校长到我校履职以后，对学校原有的德育工作经验和措施进行了全面梳理，结合学校现有发展基础和未来发展的需求，提出了以部落共同体建设为核心，以海洋生态文明教育、劳动科技文明教育为两翼，全面推进立德树人、五育融合。2012年，厦门市海洋与渔业局确定我校为“厦门市海洋教育基地学校”；2013年4月，国家海洋局宣教中心授予我校“全国海洋意识教育基地”称号；2017年12月，经国家海洋局推荐，教育部确认我校为第一批“全国中小学生研学教育实践基地”（福建省唯一一所学校！）响应党的十七大建设生态文明的号召，我校迈出了向海洋生态文明教育全面升级的步伐，通过“一课二动三结合”模式探索，进一步明确了开展“海洋与生态文明教育”的路径、形式和内容，不仅开辟了基础教育课程改革新领域、填补了我国青少年海洋与生态文明教育教材的空白，也由于该模式本身具备的可操作性和可复制性，而在全国中小学海洋意识宣传教育中起到较好的示范效应。目前，科技中学已形成了比较浓厚的“海洋与文明生态教育”校园氛围，学生的科学精神和自主创新思维提升明显；开发了多种“海洋与文明生态教育”的学校课程；打造了一支水平较高的“海洋与文明生态教育”师资队伍，在学校高质量办学中发挥了积极作用。《福建教育》2021年第32期刊发论文对此进行了专题介绍，由我校詹功祚书记校长亲任编委会主任、由我校周钟法老师主编的《大厦之门 鹭海潮声》（中学版）青少年海洋通识教育读本也已出版。


文章编号: 2f05600587b2dc1f55ddf463f319f360
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (7月14日数字藏品精彩作品欣赏 | 《上海市数字经济发展“十四五”规划》支持龙头企业探索NFT(非同质化代币)交易平台建设) 2022-07-14 NFT数藏馆   NFT数藏馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzM3MDI5NA==&mid=2247495665&idx=2&sn=6d45998cf6e1bd8d8619f0f9ffc22c25




今日概要：        eBOY像素汽车盲盒NO.1,蔡志忠手绘西游数藏珍品,西周·五年琱生尊,明董其昌仿董源飞泉峭壁图,捉柳花图,明董其昌仿黄公望设色山水图,明董其昌仿倪瓒设色山水图,藏克-独舞,藏克-起风了 ;  数字藏品 | 元宇宙 | 区块链 | NFT | 交流 | 分享 | 合作精彩作品欣赏作品介绍双轮同游，乘风破浪，共耀湾区。深圳湾航线可以欣赏傍晚绝美的日落，和夕阳与深圳湾沿线的景致交相辉映的美景。港珠澳大桥航线，不仅带领游客近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！助力文旅行业经济发展，以技术赋能实体，以经济赋能文化，洛离与中国知名邮轮港口运营商——招商邮轮公司达成战略合作！为答谢每一位旅客，招商邮轮公司与洛离数藏平台合作推出一款招商邮轮珍藏版数字藏品——「湾区海上游2022」，7月13日上线，限量发行！2022年7月13日起，凡是购买招商蛇口邮轮母港珠港澳大桥航线大湾区一号或大湾区二号游船票的旅客，均可在洛离数藏平台免费领取一份价值39元的招商邮轮珍藏版数字藏品——「湾区海上游2022」！7月12日，上海市人民政府办公厅印发《上海市数字经济发展“十四五”规划》。规划指出，加快研究部署未来虚拟世界与现实社会相交互的平台，发展区块链商业模式，着力发展区块链开源平台、NFT等商业模式，加速探索虚拟数字资产、艺术品、知识产权、游戏等领域的数字化转型与数字科技应用。支持龙头企业探索NFT（非同质化代币）交易平台建设，研究推动NFT等资产数字化、数字IP全球化流通、数字确权保护等相关业态在上海先行先试。免责声明：本文所使用的文字、图片、音视频等内容，仅做分享交流用。如涉及作品内容、版权或者其他问题，请与本公众号联系，我们将在第一时间删除。图文排版：什一图片来源：来源网络长按，关注——END——


文章编号: a6e759b20be3663e0976ddfee1b670b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月16.17号成团有位相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-13 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059208&idx=3&sn=be590e053396eeab03f011130c87d90b




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月16（有余位）.17（有余位）.20.21.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月10（满位）13.14.16.17.20.21.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：15994449825  小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林团体报名：秦经理13978121315手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: b822c504369c20c94d5a28a4e1791d5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (最新版《跟着书本去旅行》(402集),央视神级纪录片带孩子畅游中国!) 2022-07-13 小学语文教研室   小学语文教研室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDgzNzE4Mw==&mid=2247633956&idx=2&sn=72aeacf25899d91f19756179c3a93b59




《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。为方便大家观看，老师特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源 |  现代与经典等，转自祖庆说更多1~6年级上册预习资料分享文章，点亮在看暑假带孩子畅游中国！


文章编号: fecf702e91e2969b194cc4472e6f34c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (海鸥成群结队向一个地方俯冲时,我们就知道鲸来了|他说) 2022-07-13 花时间说   花时间说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjE4MjcwOA==&mid=2247607718&idx=1&sn=ab81dcaad90b90b9ee9af5c43df6caf4




本文转载自微信公众号：一席ID：yixiclub陈炳耀，南京师范大学教授。我们需要建立搁浅网络，但更应该尽量把保护工作做在前边，不能等到鲸豚搁浅之后再救助它‍。有鲸出没2022.05.27 广州                            大家好，我是来自南京师范大学的陈炳耀。4月20号，在宁波象山搁浅的一头抹香鲸在救援人员的帮助下游向深海。我也远程参与了救助过程。在这里，我首先要为所有现场的救援人员点赞。▲ 救助搁浅的抹香鲸 ｜ 图源网络非常可惜，8天之后，有人在临近海域发现了一头死亡的抹香鲸，从位置和体型来看，很可能就是被救助的这一头。抹香鲸搁浅的事件引起了很多关注。作为鲸类的长期研究者，我想在这里跟大家分享一下我们多年来对鲸类的研究，以及我对它的理解。01认识鲸类世界上一共有92种鲸类，主要分成两大类：体型比较大的须鲸，和体型稍微小一点的齿鲸。▲ 须鲸与齿鲸 ｜ 图源网络两者的区别之一是捕食器官不同。齿鲸有牙齿，它们吃的鱼稍微大一点，一条一条抓着吃。▲ 抹香鲸捕食 ｜ 图源网络而须鲸就不一样了，它吃的鱼比较小，一群一群地吃。我们来看一下它的鲸须。从外侧看，几百片鲸须板就像木梳一样一片一片地排列。而内侧也有鲸须，防止在过滤海水的时候把鱼过滤掉。鲸须上还保留着一些小鱼，就像人吃东西的时候会塞牙缝一样。须鲸和齿鲸的另一个区别是呼吸孔。须鲸有两个，而齿鲸只有一个。每一种鲸都有自己的特点。比如鲸界的歌王大翅鲸，它的歌声非常地悠扬浑厚，能传到几千公里之外。▲ 大翅鲸 ｜ 来源：图虫创意虎鲸也叫杀人鲸，实际上这是一个误解。本来应该是「鲸的杀手」，也就是说它可以捕食其他的鲸类；但当时被圈养在人工环境的虎鲸真的杀人了，这个错误翻译就一直沿用到了今天。实际上，虎鲸在野外从来不杀人。▲ 虎鲸 ｜ 来源：图虫创意这是在北极生存的一角鲸。它的角是雄性的象征，可以长到三米。和陆生动物不一样，一角鲸的角是牙齿的特化。▲ 一角鲸 ｜ 来源：图虫创意这是加州湾鼠海豚。它已经被列为下一个要灭绝的鲸，目前存活的数量不到10头。它生活在墨西哥加州湾，当地渔民为了捕捉石首鱼，也快把加州湾鼠海豚捕灭绝了。▲ 加州湾鼠海豚 ｜ 图源网络鲸类能下潜到很深的水域。比如抹香鲸可以下潜到2250米，但是它的纪录在2014年被柯氏喙鲸打破了。柯氏喙鲸可以下潜到2992米，接近300个大气压，人要是下潜到这个深度肯定就被压扁了。▲ 柯氏喙鲸 ｜ 图源网络鲸在海洋生态系统和全球气候变化中扮演着重要的角色。地球上的生命都是碳基生命，几十吨的鲸就汇集了几十吨的碳。另外，它从深海到海面的过程中，可以将深海的物质带到海面来；它的迁徙也可以促成物质的交换。同时，鲸也促进了浮游生物的繁荣。▲ 鲸的排泄物为浮游生物提供养分中国一共有39种鲸类，但是多数我们看不到，有些在外海，有些偶尔因为搁浅被我们发现。形成规模而且近岸分布，从而科学家可以研究的主要是这四种：白鱀豚、长江江豚、中华白海豚和布氏鲸。白鱀豚有「长江女神」的称号，但是已经功能性灭绝，在2004年我进入鲸界的时候就已经看不到了，所以我最终只能研究后三种。世界上83.1%的中华白海豚都在中国，我们很多的科学家都研究中华白海豚。02布氏鲸出没有一种大型须鲸叫做布氏鲸。它们数量很少，很难研究。这么神秘的鲸，我们是怎么发现的呢？2016年，我在广西儒艮自然保护区调查中华白海豚的时候，就听说有渔民看到过鲸，当时我很兴奋。2015年末我刚从美国回来，参加过他们的灰鲸科考，对大型鲸类很感兴趣。我就让他们再看到鲸一定要告诉我，结果一直没有消息。直到2018年3月29号，网上出现了一个视频，说广西涠洲岛出现鲸鱼与游客的零距离接触。▲ 视频来源：https://v.qq.com/x/page/s0616vptxs1.html涠洲岛是中国最年轻的火山岛，是广西的打卡胜地。在旅游景点出现了这么大型的鲸鱼，而且还是神秘的布氏鲸，轰动了鲸豚界。我就赶紧带着我的学生来到了北海。第一天出海我们就幸运地看到了布氏鲸，抓拍了这张照片。我非常喜欢这张照片。虽然后来拍了很多漂亮的照片，但是我办公室里只挂了这一张，因为这代表我们发现了80年代之后中国首例沿岸栖息的大型鲸类。接下来我们就持续监测布氏鲸。根据我们的监测和渔民提供的信息，布氏鲸一般情况下在12月到4月集中地来到涠洲岛，而在其他月份只是偶尔有几头。我们监测的时候一般用肉眼来看，辅以望远镜扫描。鲸鱼喷气的气柱可以达到两三米高，我们很远就能看得到。但看不到的时候怎么办呢？大家可能觉得我们会无所事事，但其实我们已经放出了哨兵——海鸥。海鸥经常跟着鲸鱼，吃它们的漏嘴之鱼。海鸥的视角比我们好，我们看不到鲸鱼的时候就会找海鸥，看到它们成群结队向一个地方俯冲的时候，就知道鲸来了。发现鲸之后，我们就对它拍照、摄像，测量和记录水温、水深等等。只要鲸还在，我们就一直跟踪它。年复一年地持续监测，现在已经是第五个年头了。我们取得了一些阶段性的结果。大家最关心的问题之一是涠洲岛到底有多少头布氏鲸。为了解决这个问题，我们用了两种方法。第一种叫截线抽样法。我们沿直线走一条样带，记录在这条路线两边发现的鲸鱼数量，折合到样带上；根据有效的长度和宽度，算出有效面积；然后根据这个面积里的鲸鱼密度推导整个调查区域内的密度。第二种是特征重捕法。鲸鱼背鳍上如果有缺刻和疤痕，就是比较稳定的特征。我可以通过拍照记下来，进行个体识别。那怎么来算数量呢？举个例子，比如说我们捕到了10只老鼠，在它们身上涂一些颜色或者剪它的趾甲，这样做上标记，我就认识它们了。将这些老鼠放归后，第二天假如我们又捕到了10只，其中有5只是昨天我标记过的，那就可以算出这个区域老鼠的数量是20只。当然了，我们没办法捕捉鲸鱼，所以就用了照相识别的特征重捕法。当然里面的具体过程也很复杂，我们建立了各种模型来推算。用两种方法计算之后，我们认为涠洲岛的布氏鲸超过了50头，而且每一年都有变化。除了数量，我们也要看群体的年龄构成。判断个体是成年还是幼年，需要成年个体长度作为判断标准。而世界上的布氏鲸分成两个亚种，我们首先要知道涠洲岛的布氏鲸是哪个亚种，才能找到合适的标准。大型亚种的成年体长大概为15-16米，小型亚种为11-12米。如果一头鲸长11米，在没有其他区分特征的情况下，两个亚种都有可能。无法通过体长判断，我们就用了另一种方法——DNA。我们收集了三个样本，包括2016年找到的骨骼样本和一头搁浅的布氏鲸，以及2018年发现的死亡的布氏鲸。对它们进行DNA提取和对比后，我们发现这是小型的布氏鲸亚种。两个亚种不会混群，这就代表涠洲岛的布氏鲸都是小布氏鲸。我们用无人机垂直航拍鲸鱼的照片，利用参照物计算它的体长：以小布氏鲸的体长作为判断它们是否成年的依据之一，我们发现这个群体中的幼年个体大概占21%。这说明从幼崽数量单方面来看，涠洲岛的布氏鲸群体发展趋势是比较好的。认识了个体之后，我们在想，这些鲸鱼之间的关系怎么样？我们计算了任意两头鲸同时出现的次数，除以每一头鲸出现的总次数，这样就会得一个比值，我叫它联系度。经过运算，我们发现布氏鲸是搞小团体的。比如这三头之间关系非常近，但它们跟其他的个体关系很远。这个是我没有想到的。我们研究中华白海豚的时候，发现它们会形成大的社群，社群内部的个体联系很紧密，但布氏鲸不是这样的。了解了群体构成和社会关系，下一个问题是，布氏鲸到涠洲岛来干什么？动物的本能之一是吃东西，走到哪里吃到哪里。布氏鲸有一个非常简单粗暴的吃饭方式，叫做冲刺捕食。看到鱼群后直接冲过去，张嘴就吃：‍有时候它可能向右偏一点，我们叫做右冲；向左偏叫做左冲，向前叫做正冲，竖直出来叫竖冲。当然它也有技术含量很高的捕食方法，比如陷阱捕食：‍‍它把嘴张开到90度，嘴角藏在水下，这样水流就把鱼带进来了。冲刺捕食和陷阱捕食的方式在其他鲸类身上也发现了，但涠洲岛的布氏鲸还发展了新的捕食方式。自旋转捕食就是咱们涠洲岛的布氏鲸独有的：它从鱼群中间上来，到达水面之后张嘴，在小鱼绕成一圈逃跑的时候，它就像一个勺子舀水一样，吃一大口。这种捕食行为我们叫做「勺舀行为」。跟我们合作的国外研究者说，这个名字好像不太雅。于是我们就重新起名，叫它自旋转捕食。涠洲岛布氏鲸另一个比较特殊的捕食方式是合作捕食：一般是2-8头个体将鱼赶到中间，从下边螺旋地游上来。到了水面，这些鲸鱼沿一个方向同时开口。整个过程同步性非常好，捕食效率非常高。这是在所有须鲸中发现的第二个合作捕食方式。另外一个是大翅鲸，它们用气泡来合作捕食。除了吃饭，它们还要交配、繁殖。我们每年都会在涠洲岛发现新生的布氏鲸幼崽。这只幼崽刚出生没多久，非常纤细：而这只相对来说就稍微长大了一点：在这里我考考大家，鲸鱼怎么哺乳？它实际上是将舌头卷成空桶状含住乳头，在刺激之下乳头就会快速分泌乳汁，像喷射一样。这是水下哺乳的适应性进化。▲ 鲸鱼哺乳 ｜ 图源网络布氏鲸本来就已经很神秘了，而小布氏鲸亚种更加神秘，在世界上就没有发现几个群。中国周边有两个群，一个在南边的泰国湾，一个在北边的中国东海。涠洲岛的布氏鲸是在2018年开始集中出现的。它们是从哪里来的，又到哪里去呢？泰国湾跟涠洲岛的群体在时间上是吻合的，但经过两次照相识别，我们发现没有一头一样，所以它们不是同一个群。那布氏鲸会不会往北走？从去年的发现记录可以看出，时间节点比较匹配：4月28号以后，涠洲岛就没有布氏鲸了；6月29号，人们在深圳发现布氏鲸；7月27号又在浙江发现它们。所以我认为布氏鲸向北迁徙的可能性比较大。传统观点认为迁徙主要有两个原因，捕食和繁殖，但是美国科学家 Robert Pitman 和 John Durban 研究南极的虎鲸时有了新的发现。他们认为迁徙也可能是由蜕皮驱动的。因为在寒冷的水域鲸鱼新陈代谢很低，没办法正常蜕皮，只有到温暖的水域才行。他们认为蜕皮是鲸必要的生理功能，还可以蜕掉寄生虫或藻类。所以南极虎鲸才不惜花6-8周的时间，迁徙11000公里到达温暖的水域。我们涠洲岛的布氏鲸身上也有黄绿色的藻类。所以我就在想，涠洲岛的布氏鲸是不是也是蜕皮来了？对于这个猜测我们还在进一步研究。在调查过程中，我们也发现布氏鲸受到了一些伤害，触目惊心。这头是螺旋桨割伤的，高速的快艇是罪魁祸首。这只鲸鱼的头部有一个渔网。我们在2019年就拍到它身上挂了一个非常大的渔网，后来渔网变少了。我们当时想帮它割掉，但是鲸鱼一直在走，我们也没有办法帮它。幸运的是它现在还活着。这只鲸的上颌有两个凹陷，我们推测是长时间被渔网或鱼线缠住形成的伤痕。渔网后来脱落了，但也破坏了它的须板。我们还发现它总是独来独往。其他鲸遇到它的时候，待一会儿就跑了，留这头鲸自己转来转去。我们每次看到它的时候就多跟踪一段时间，看看鲸鱼是不是搞小团体，或者对它有歧视？很可惜，2019年3月30号，我们在海上发现了它的尸体。3月24号我们还拍过它，不到一周，这个活生生的生命就没有了。当时大家都说不出话来，我的一个学生当场就哭了。03搁浅除了布氏鲸受到的这些伤害，近些年，我国从江苏南通到海南沿岸都有搁浅或死亡记录，多的时候每年有十几起。我也参与了一些鲸类搁浅的救助工作。这是2017年11月14号我参与救助的大翅鲸。当时我们想用人力把它拖到海中，也试着用渔政船的水枪冲出一个沟槽帮它，但都失败了。最后海水终于涨上来了，渔政船将它拖到了海里，当时我们都很高兴。但是非常遗憾，它最后还是死掉了。从这张照片上可以看到，它前面有一些白色的椭圆形伤痕，这是达摩鲨咬的。而且它很瘦弱，解剖的时候我们发现它的脂肪层只有1厘米，正常应该有4-5厘米，所以在搁浅之前它可能就有一些问题。除了它自身本来的问题，鲸鱼搁浅时体力消耗很大，水分严重缺失，呼吸孔也进入泥沙，同时它的自重也会对内脏造成压迫损伤，所以搁浅后很难存活。那么，鲸为什么会搁浅？主要有自身、环境和人为三类因素。自身因素一些鲸鱼有近岸捕食的特性，有时候可能会搁浅：▲ 捕食海狮的虎鲸 ｜ 图源网络如果领航的头鲸出现问题，其他的鲸鱼也可能搁浅：▲ 群体搁浅 ｜ 来源：图虫创意此外，返祖假说认为，由于鲸是从陆地经过二次入水进化而来，在遇到危险的时候，它的本能就会激发，所以可能倾向于到近海或陆地上来避难。这是一种假说。▲ 河马可能是鲸的近亲 ｜ 图源网络环境因素在新西兰有这种被称作「捕鲸器」的地形，它有突出的海岸以及长而缓的沙滩，外海的鲸鱼因为不熟悉地形就容易搁浅。▲ 来源：Brabyn et al.,1991鲸鱼迁移需要依靠地球磁力线，如果地磁异常，它走的方向也会改变。比如本来应该沿白色的箭头走，地磁异常时就会沿红色箭头的方向走，可能引起搁浅。▲ 来源：Vanselow et al.,2018人为因素由捕鱼、军演等人类活动造成的水下噪声会破坏鲸的回声定位系统，造成搁浅。海洋垃圾也可能导致搁浅。鲸豚会以为塑料袋是水母，误食后无法消化，影响进食，最后没有力量对抗外来的风浪，就可能搁浅。▲ 来源：National Geographic‍‍那么，咱们普通人遇到搁浅的鲸鱼怎么办？首先，不是所有搁浅的鲸都适合马上放归。我们要先判断它的健康状况，如果不适合放归，就要先转移到人工环境中，恢复后再放归。在没有专门的搁浅网络的情况下，大家可以打110，警察会找相关部门和专业人员。我们需要建立搁浅网络，但更应该尽量把保护工作做在前边，不能等到鲸豚搁浅之后再救助它。比如，这是智利科学家在研究鲸鱼和船只的关系，橙色的都是船只，蓝色的小点是一只鲸鱼，它根本就转不出去。船只对鲸鱼有这么大的影响，我们必须限制船只的数量和速度。▲ 来源： @susiebuchan04鲸喜经过这么多年的鲸类研究，我们有很多辛勤的付出，也有很多收获。有时海上风浪突然特别大，大家面如死灰，我实际上只在想一件事情——我不会游泳怎么办？出野外几天之后，我们的肤色就变成了古铜色。这有个好处，上岛的时候我们能走岛民通道。如果看起来很白，就要排队走游客通道。经过一天的忙碌，拖着疲惫的身躯回来的时候，我们在海上经常看到荧光藻发出的光。▲ 荧光藻 ｜ 图源网络有时候「鲸喜」会不期而遇。停船时，可能突然就有一只鲸出现在面前，这种时刻我们是非常非常激动的。它距离很近，我们拿着长焦拍不下来，要一边倒退一边拍。经过这么多年的研究，关于鲸我们还有很多不知道，这也激励着我们继续坚持下去。希望通过我们的研究和各位的共同努力，「鲸喜」能够经常出现。谢谢大家。—end—你好，我是花时间一个当妈四年后赴美国读研爱知识、有温度的心理学科班生喜欢「花时间说」，欢迎来聊哦加我的个人微信▽欢迎常来😘更多推荐文章，点标题即可阅读：【心理学】让这世上多一个幸福的人，总是好的。【荐读】生日那天，我登记了中国器官捐献志愿者【开箱】花时间开箱：那些提高生活幸福感的小物【日常】正是我们带娃时这些不起眼的小事，决定了孩子未来的高度！【游戏】+1up！这几个超有趣的亲子游戏，能给老母亲们成功续命！【英语启蒙】让孩子寒假不掉队还更充实，看这几部英语启蒙动画片就对了～【高频词】免费sight words app和实用资源大放送！家有3岁+孩子必收！【自然拼读】省钱贴：免费的自然拼读APP和资源送给你！还有“防坑”指南哦！【编程】“智商税”还是“必选项”？说说少儿编程的那些事儿～【编程app】亲测少儿编程游戏app，孩子爱玩易上手，连老母亲也爱了爱了～【资源】世界顶级教育网站限免开放资源，实用清单给大家整理好啦，还有资源领取哦！喜欢本文，转发、点赞、在看一下吧：）


文章编号: e5d68f18edeffb8e8ebd3977c1298a5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (“百万老广游广西”活动在广州、佛山、肇庆举行) 2022-07-13 南方新视点   南方新视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY3MDQzOQ==&mid=2649749847&idx=3&sn=9b09cad02c1f551a881a5f53c8f7414e




7月9-11日，由广西壮族自治区文化和旅游厅主办，广西旅游协会承办的“百万老广游广西”活动分别在广东省的广州、佛山、肇庆举行。广西旅游协会副会长黄大东、桂林旅游股份有限公司营销中心渠道部总经理唐红玲 、广东省粤海国际旅行社有限公司总经理肖海婴、佛山港中旅国际旅行社有限公司董事长梁满彬、肇庆市旅游协会副会长、肇庆江南国际旅行社邱伟东携旅游企业代表、新闻媒体等人参加了推介会。推介会上，广西旅游企业代表团整合广西文旅资源，相互搭台，隆重推出了桂林五星豪华游船游漓江线路；涠洲岛南湾海上运动公园、网红打卡地——涠洲岛南湾街；梦幻山水画廊，边关度假胜地；中越边关风情线；醉美桂西南、探秘桂西南、边关桂西南等系列壮乡旅游产品及品牌。首府南宁到青秀山呼吸鲜氧，与自然亲密接触，乘船赏百里邕江碧波荡漾；多彩玉林，登上都峤山，感受禅意，看“江南四大名楼”之一的真武阁，如何巧夺天工；潮美北海，是古代海上丝绸之路的始发港，漫步“中国第一滩”银滩的细软白沙，走进“近现代建筑年鉴”北海老街， 到合浦汉代博物馆与海丝文物温情对话；拾趣钦州，感受“中华白海豚之乡”的缤纷多彩；乐游防城港， 在东兴国门，看中越情谊万古长青，在东兴口岸，看异域风情无处不在，东盟特产琳琅满目；探寻百色古老的民族记忆，有世代传承的情怀…… 沿着“中国最美高速”合那高速，在百色那坡寻找“壮族的活化石”——黑衣壮 百色靖西鹅泉碧波水清如镜，百色靖西通灵大峡谷，是“地球上一道美丽的伤痕”。秘境崇左，亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布灵气飘逸，南疆国门凭祥友谊关，巍然屹立。中国第一个岩画类世界文化遗产——左江花山岩画，书写着灿烂的骆越文化。每一处都给广东同行们留下了深刻的印象。推介会上广西旅游企业还给广东旅游同仁推介了各项优惠政策，如“2022年桂西南大德天旅游营销联盟专列/包列/包机奖励办法”、“三江侗族自治县2022年文化旅游奖励方案”等夏季游广西优惠政策，旨在让前往广西的游客以最心动的价格，全方位感受“秀甲天下 壮美广西”的魅力所在。最后为进一步推进两地旅游企业的友好合作，两地旅游企业就双方旅游产品体系的建设与推广、旅游行业管理、旅游市场互动、旅游资源开发、旅游行业自律、旅游维权服务以及疫情常态下旅游业发展等方面进行了深入交流。


文章编号: fb7db4ccc75d77b281c3f3132b5a6ea5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (RECUR悦酷x 7711强强联合打造玩具行业合作新范本) 2022-07-13 Recur   Recur


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTU5NDE5Mg==&mid=2247489407&idx=1&sn=b7a6d7094e5c03c8f32e40c4597e6b56




      近日，恐龙玩具专家RECUR悦酷与潮流玩具品牌7711达成战略合作，入驻石家庄金正商贸广场，RECUR悦酷在石家庄首家形象店正式落成！RECUR悦酷在石家庄首家形象店RECUR悦酷x7711，强强联合打造恐龙形象店随着《侏罗纪世界3》的上映，恐龙这一史前巨兽又被拉到聚光灯下，新一波恐龙热正在兴起。作为经典品类，恐龙玩具一直拥有深爱它的粉丝群体。据调查，90%以上的城镇家庭至少拥有一款恐龙玩具。追溯历史，10年前，在国内，恐龙模型领域被洋品牌占据，诸如思乐、Papo、CollectA在市场中发展得如火如荼，所向披靡。彼时国内品牌寂静无声，无力在中高端市场厮杀，只能粗糙地模仿和加工，于低端市场赚取微薄利润。RECUR悦酷在这种市场环境中诞生，并坚持原创，深耕细作恐龙模型领域长达七年。如今，RECUR悦酷已经成为国内此领域的头部玩家。当年如日中天的洋品牌，退出的退出，凋零的凋零。此次RECUR悦酷与7711品牌的合作，可谓强强联合，打造出石家庄首个恐龙模型形象店，拿下中高端市场的又一重镇。7711品牌隶属于石家庄索南措商贸有限公司，该公司旗下拥有多个潮品玩具品牌，同时也是国内多家知名玩具品牌指定区域代理，其新零售以及做终端服务一体化的供应链平台模式在行业内独树一帜。联合办展，探索玩具零售新模式在经营模式上，RECUR悦酷x7711探索出一条新道路。形象店内，特邀景观设计师按电影级别设计出现实版的侏罗纪场景，沉浸式设计强化对恐龙场景的体感，赋予恐龙模型玩具以新的独特体验。这一场景不仅只在形象店内陈列，如合作方在商场或百货内有合适区域，可以将橱窗和货架整片“复制”，将沉浸式体验带给终端消费者。消费者买单的不仅仅只是一款恐龙产品，而是对史前生物的好奇和想象。RECUR悦酷形象店产品展示 RECUR悦酷形象店沉浸式场景体验配合形象店的落成，RECUR悦酷X7711联合开办首场大型恐龙展。7月12日，金正商贸广场大恐龙首展举办，当天便形成热潮，大恐龙成了抢手货，各大商场纷纷向大恐龙发来邀约，如今大恐龙巡展的排期已经到了国庆之后，来自全国各地的玩具商家汇集一处，络绎不绝地前来参观、合作洽谈，进一步提升了金正玩具城的知名度和影响力。恐龙展会现场RECUR悦酷，恐龙玩具专家RECUR悦酷，恐龙玩具专家，专注于为全球亲子家庭提供高质量教育玩具，在静态模型玩具领域已经成为高知名度的头部玩家。100%原创设计，拥有多项专利拥有各类顶尖研发人员，从原画、建模、结构、包装至开模、打样、成品，研发全流程自主控制，旗下所有产品100%原创设计，目前已拥有多项国内外发明专利，并获得了众多设计奖项。品牌所有产品设计均获得过相关权威认证，并通过了美国ASTM、欧盟CE、中国CCC检测认证。强大生产体系，高度信息化拥有自主生产制造工厂——惠州八月塑胶制品有限公司，推行精益制造，采用全信息化管理，力求在质量和效率上做到极致。可承接OEM和ODM订单，助力一起拓展市场。工厂已通过ISO、BSCI、SEDEX、CQC等权威认证，并且通过国家环保局评估和认证，保障符合标准的生产要求与产品质量要求。品牌实力佳，备受社会青睐RECUR悦酷是中国玩具和婴童用品协会会员，同时被授予“安全承诺品牌”，品牌和产品实力受权威认可。品牌在市场上也深受追捧，入驻英国玩具巨头哈姆雷斯及全球最大的玩具零售商玩具反斗城；与国家一级自然博物馆北京自然博物馆、广西儒良保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等均有战略合作。同时积极参与公益慈善，彰显企业担当，受到社会各界广泛好评。RECUR悦酷——玩不腻的恐龙玩具——


文章编号: 9509b3e0dfbd497be2584fedd29cbde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-13 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057173&idx=5&sn=258302b7a9bd2c0c4d26ce9b95a7b86f




☟点击下列蓝字标题即可观看☟家庭教育『1-21集』←点这里画画课程『七大类』←点这里『安全教育』10集←点这里吧『趣解三十六计』上部←点这里练字课程『1-6年级』←点这里语文诵读库『1-9年级』←点这里生命与成长『1-32集』←点这里学习『典籍里的中国』全11期合集←点这里亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介亲子沟通『1-10集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习家庭教育中最重要的三件事←点这里直播观看入口 | 直播回看入口《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里投屏到电视上观看『详细教程』←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: c55e0e9a0534e23245a49f88e447579a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (滨海湿地条子泥|“鸟类天堂”伊甸园) 2022-07-13 遇见条子泥   遇见条子泥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI0NzE5Mw==&mid=2247646594&idx=1&sn=be37447efa8145f5ddf6f7e217d7117d




作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。7月12日的《人民日报海外版》，在第8版刊登了《呵护海洋蓝 澎湃绿动能》，强调了面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。其中介绍了东台条子泥湿地的海洋生态环境，和小编一起来看看吧~    报纸版面《 人民日报海外版 》2022年07月12日第08版   文章原文呵护海洋蓝 澎湃绿动能《人民日报》记者  刘发为向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。盛夏时节，江苏东台条子泥湿地，国家一级保护动物麋鹿在蓝天碧水间栖息、觅食、奔跑。孙家录摄（人民图片）海洋生态环境稳中趋好，生态系统健康状况得到改善厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。近年来，中国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线已纳入生态保护红线管控范围，海洋生物与人类和谐共处的画面，反映出的正是中国海洋生态环境不断向好的改变。据《2021年中国海洋生态环境状况公报》显示，2021年中国海洋生态环境状况总体稳中趋好：海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。监测结果显示，中国的海洋生态系统健康状况总体改善，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，在2016年的监测评价结果中还有2个典型海洋生态系统处于“不健康”状态，这一数据到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态。近年来，中国海域的富营养化问题也得到有效治理。数据显示，从2011年到2021年，中国管辖海域富营养化海域面积总体呈下降趋势，其中，2021年夏季呈富营养化状态的海域面积共30170平方千米，同比减少15160平方千米。“2021年，生态环境部组织开展了全国51个区域的海洋垃圾监测，在近海6个代表性断面开展海洋微塑料监测，结果显示，塑料是我国海洋垃圾的主要类型。”国家海洋环境监测中心主任王菊英说，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。山东荣成沿海，新型彩色浮漂在物理性能和环保性能上超越传统的浮漂，不仅美观、耐用，且不会对海水造成污染，使养殖海区实现了生态环保、健康、绿色、增效相统一。图为荣成爱伦湾海水养殖区，养殖工人在彩色浮漂间作业。王福东摄（人民图片）陆海统筹，综合运用系统手段，精准保护海洋环境海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由生态环境部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。“自国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》以来，生态环境部就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示。自2020年起，中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动，海洋生态环境保护各领域监管检查也得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，专项行动的成效明显，碧海专项行动社会影响也在持续提升。春夏之交的海南沿海等海域盛产“海多”（马尾藻的一种），这些海洋植物被海浪冲到沙滩上容易造成污染。近年来，海南省琼海市沿海的渔民将“海多”采集起来，晒干后远销山东、辽宁等地作为海胆、海参的养殖喂料。图为琼海市长坡镇青葛港的渔民在浅海域采集“海多”。蒙钟德摄（人民图片）在保护海洋生态环境方面，中国集多方合力，系统用力，相关举措也日益精准。抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。2019年以来，生态环境部组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。“下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施‘一湾一策’的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。”张志锋表示。新技术也在海洋生态环境保护中发挥着越来越重要的作用。福建福州滨海新城，亿级像素相机、配套信息化平台、海漂垃圾“海上环卫”及网格监督工作机制，在云平台上实现了数据信息可视化、研判调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，建立了“精准发现问题—实时派发任务—自动核验结果”闭环管理机制，探索出海漂垃圾精准管控新路径。“我们希望，通过新技术为环保赋能，让监测的‘眼睛’越来越明亮、‘耳朵’越来越灵敏、‘大脑’越来越智慧，打好重点海域综合治理攻坚战。”生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华说。涠洲岛位于广西壮族自治区北海市南面，是中国最大、最年轻的火山岛，岛上风光旖旎醉人，从空中俯瞰涠洲岛，宛如镶在蔚蓝大海中的一颗绿宝石。图为涠洲岛火山口公园的鳄鱼山灯塔处，火山岩浆喷发形成的火山石在湛蓝的海水衬托下，格外美丽。钟雨云摄（人民图片）于海洋治理中，发现经济转型发展新机遇海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，中国历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，国家发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好经验好做法。浙江台州，海洋塑料污染治理的“蓝色循环”让人眼前一亮：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量加工再生，并制成手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。“我手里拿的这个手机壳，就是由5位渔民所收集的海洋塑料制作而成的，通过扫描二维码还可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。”张志锋边展示边说，这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。海洋环境变好也给绿色发展增添了新动能。以东台条子泥为重点的黄海湿地区域自然环境优美、生态禀赋突出，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的中心节点。东台条子泥岸段通过设立湿地法庭等手段，依法有效保护了滨海湿地的生态面貌。在今年截至5月初的春季迁徙期，东台条子泥的候鸟“家族”不断壮大，种群数量进一步刷新，记录到国家一级保护动物黑嘴鸥5600多只、同比增加了75%。越来越多游客追随飞鸟而来，条子泥观鸟已成为江苏省东台市的生态旅游名片，成为当地经济转型发展的有力抓手。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但我们也要清醒地看到，总体治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。“下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。”张志锋说。仲夏时节，条子泥湿地滩涂上，麋鹿和飞鸟和谐共生，共同谱写条子泥生物多样性的美丽画卷。摄   影：李东明、孙家录编   辑：王田梅、关成审   稿：周丹终   审：蒋伟点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 5f06f5f52ce652519cefeed89f5df1ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月16.17.21号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-13 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650050623&idx=1&sn=4bfcd6db8bacc3aadbf76f5952601d0e




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月14.16.17.20.21.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月14.16.17.20.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：赠送千年古陶城拉胚体验一次3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 3073702131e206f2cdb03a5669064604
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【组诗】张笑春/用思想的手指摘取星辰) 2022-07-13 hnwenxue   hnwenxue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU4NjA4Ng==&mid=2247534980&idx=3&sn=12711919885920b2da619ab634c48e58




立足河南面向全国的原创文学平台用文字温暖世界—微信号—   本刊网络所发作品，同步在微信公众号、今日头条、搜狐号、网易号、百家号、知乎号、360个人图书馆七大平台推送。敬请关注。本刊纸媒及公众号只刊发原创首发稿件，请勿一稿多投！（组诗）张笑春港珠澳大桥如果选择是机会，这就是它诞生的成因。它几乎没有挑选的余地，它甚至来不及失眠、忧虑和逃遁。既然无可回避但我们可以反复论证它的出处，伶仃洋中的倒影显得灵动又耐人寻味。这实在是对自然幻象的一种重构：它是对香港大屿山石散石湾、澳门明珠、珠海拱北三处落点的升华，和一条海底隧道、三座通航桥、四座人工岛架构的耦合，和208座海上墩台以及所有联络线韧性的考验。它是贯通的沉管和导洞，口岸静立一旁。波浪形的大顶篷为横琴岛的蚝贝支撑起一切。看那卧波长虹，天青色波形腹板与前山河水道遥相呼应。这便是南方海洋合唱团蓝色咏叹调的庆典。这是岛、桥、隧三位一体建筑风格的珍藏版，它的曲线设计，受益于防止台风、洪潮、地震和其它外力撞击的啔示，受益于交叉融合复合术等世界级技术难题的攻克力。只要风不灭，浪不死，它的美将永放光芒。在这些连接桥隧的实体具象当中，三座大跨度钢结构斜拉桥的腹语术无与伦比。深浅水区非通航孔连续梁式桥闪烁的辉光充满现代或后现代主义的灵感。一个“中国结”，三只“白海豚”，风帆的寓意使它不朽。它知道这个文化元素的灵魂来自何处，它要创造它们，并将青铜鼎桥头堡嵌入蛟龙出海的画卷中。此刻，海豚领悟的对象成为一个个鲜活的渴求，那些富于浪漫的现实从此不被简单庸常的象征所替代。注：2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。它是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。“神舟”飞天……都是稀罕物，国之重器，避开了所有云朵：必须让这些鲜为人知的飞天神技完全体现出它的绝对重要性，使前所未有的暗影转化为太阳帆板一对灵动的翅膀。这些，我们都做到了。接下来，要重点关注两件事：一是神话被打破后又被撕裂的闪电团团围住；一是空间站组合体能量平衡与个体生命对接避免发生动作差。在对接机构里搭建这条生命通道是最终的善。只有在太空中才能真切体验到陡峭攀缘奇迹般的恩遇，并通过“千里眼”和“顺风耳”以实现天地间加密通话的可靠性。这些都足以唤醒我们的思索：比如雷暴、大风、大气压强，以及精确的温湿度，以防止可能产生的“蝴蝶效应”。火箭飞行时透过流体外形破开空气墙阻拦是激越的诗灵动的画。生命之舟像一道闪电划过长空荡开蓝色波纹，《难忘今宵》的音律犹如太阳披着霞光的品质由表及里。轻盈的舞者在天宫用思想的手指摘取星辰的奥秘从此广布天下。而往往，高于鸟翅的地方，总有不测风云。幸运的是，陆续加入的新成员的匹配性令人心悦诚服，空间站组合体变化、变轨或姿态调整成为人们想象中最漂亮的模样。它所有的魅力在于它的宁静、深邃和无可置疑。它大而高远的境界令那些封闭式假开放的学究们无地自容。一切令人满意的答案背后必为正确的牵引所主导。它是壮丽的飞行与鸟瞰，神圣的力量贯穿其间。可以触摸的事物与崇高的事业连在一起的状态叫做呈现完美。苍穹中每颗星辰同暗物质的距离是浩瀚蔚蓝的景象也是灵魂生长之地。注：2022年6月5日10时44分，长征二号F遥十四运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射，神舟十四号载人飞船与火箭成功分离，进入预定轨道，发射取得圆满成功。这是我国空间站阶段的第3次载人飞行任务，具有承上啔下的里程碑式的重要意义。国产航母哈，这真是一个无比光荣的特例，神话成为现实时一架架歼-15迅即划过海空的蔚蓝。不错，它就是国产航母001A的丽影，一座流动岛屿在和平年代是一种规范的秩序。在它巍峨敏锐的边缘，思索的光醒着，它向夏夜制造的浪漫是星月的世界也是一个顿悟。是什么让国人拥有如此欣悦的表情？一个结构和经验的日臻成熟使它从此焕然一新。它是特异的巨骨，海空战力延伸平台的一个强势支点，那些电磁弹射器和阻拦索在滑越甲板上身手不凡。不同的是它的动力核心的专属性，千万个功能单元是它铸造的灵魂也是整体的一部分。明喻和暗示并非特种钢生成的因子，“真理在于一个平静的世界，别无其他……”。这就是它在大海矗立并且巡视的意义，入眼的光和不起眼的角色并不影响它的现代节奏。它可能会超越自己，但绝不会摆弄霸权主义者的嘴脸，在一片喧哗声中它只是宁静之夜的一个参照。是彩照中自然风的最低音，一位新水手的海魂衫是蓝色谣曲，它来自鸟翅上方那隐匿的星群。注：2019年12月17日，我国第一艘完全自主设计、建造和配套的国产航空母舰山东舰在海南三亚某军港举行交付海军入列仪式，标志着中国海军正式迎来国产航母时代，成为除美、英之外第三个拥有双航母编队的国家。另悉，2022年6月17日，我国第三艘航空母舰下水，命名“福建舰”，系中国首艘电磁弹射型航空母舰。隐身者——致中国歼-20战机一代又一代，它似乎变得隐而无形，空中划过一道道闪电但并非碟中之物的代名词。它的高光时刻，是一次次公开飞行展示的最佳礼遇，是剑客家族多机楔队战斗队形表演的欢乐颂。这样，由这支骨干力量参与演习的歼击机抢占了风头，它是阅兵盛典极速运动中若隐若现之梦幻传奇的一个片断。犹如旷野蜻蜓梯队一侧嬉戏追逐的鱼群，它们出色的劲舞比不断繁殖的想象不知胜出多少倍。犹如惊现的天外来客，悬停是另一种飞翔，它们承受的考验超出了词语造就的所有风暴的总和。犹如一支支会思考的箭，穿梭于时间的裂隙中，它们向天空冲刺的样式是遗忘之境的反效应。这只是心灵之窗捕捉到的一个序列，非晶态固体结构中的成败得失交由信仰的力量来裁定。它通常不以“狼来了”的呼声左右命运，它随一道道光束绽开是霹雳的风云也是飞逝的雁阵。在远眺的视界里，它是一幅立体画卷，当一个个幽冥之物返回大地的巢穴它便是安静的铁帽子王。而谁是突破死亡陷阱完成新的失速尾旋试飞第一人，谁就是善使现代隐身术的空中超级斗士。它们是无限循环过程中专事伏击的灵翅，它们青铜的呼吸在蔚蓝的中心是乌金闪闪交叉对立的兽。注：歼-20是中航工业成都飞机工业集团公司研制的一款具备高隐身性、高态势感知、高机动性等能力的隐形第五代制空战斗机。2019年10月13日，该战机列装中国人民解放军空军王牌部队。“东风-17”弹道导弹请替我保守这些秘密吧，这些使命必达的精确打击的尖刀，这些让反导系统形同虚设的高超音速飞行器。其实它的高机动性和突防能力，已对敌方现有防御体系构成前所未有的威胁。请替我铭记这些功绩吧，这些难以定位侦察、跟踪捕捉、火力拦截的神功，这些极大削弱忌惮它的对手的防空反导系统有效性的战力，成为完成与消灭本地区潜在敌人军事设施等诸多任务的先锋队。那么，是谁赋予了它多次变轨能力的呢？请替我珍视这些特质吧，这些高超音速滑翔技术令敌方困厄不已，这些可在一小时内打遍世界的存在极具挑战锋芒。然而，我们目前尚无战略需求和主观意志，尽管拥有可携带核战斗部但并排不上用场的超强大脑。请替我研判这些态势吧，这些垂直发射按抛物线飞行的技艺可即发命中，这些萨德或陆基宙斯盾系统拦截防空火力实难追上远去的风声。即便如此，我们也知道自得与内省的关联性，我们只是并不羞愧于展示自己罢了。注：2019年10月1日，“东风-17”弹道导弹出现于国庆阅兵式战略打击方队。它具备全天候、无依托、强突防等特点，可对中近程目标实施精确打击。无人机不熟悉的事物往往比熟悉的更具吸引力，比如这款会飞的照相机穿透茂密的树叶抵近目标时声形隐遁，它赋予意义本身的情趣似乎胜过了原初的期望。它是可复制的顶级魔幻师的游戏，它是有或无、虚或实之间一面回忆的镜子，它或许是穿越闪电时遗留的一个惊心动魄的合谋。它是有形的冷风景但不是秩序规范的大雁，一切生命和思想的碎片对它而言既是侦探也是诱饵，终极之吻的抽象性和那神秘之物都不是它的本意。通过合作，它一次次吟诵蜂群的赞美诗。那些场域或战略性主题如同编年史的册页银光闪闪，而所有可能的序章则成为下一个弹奏者之谜。这应该是它遥测系统的神经中枢，翼龙在进入愚钝、肮脏和危险地带时总有一种非静态的冲动，被摄取或被阐释的事物随之变得愈加不可捉摸。这是旁观者的世界，它轻易不给出结论。打开“潘多拉的盒子”，意料之外的事仍层出不穷。无论怎样，理想主义者的生存观总会让迷雾充满诗意的联想。哪怕它在暗处，贼鸥的斑点有些冷酷，非凡之举的唇齿间连续显出颂词的乐句或箴语。它隐秘而诚实的起飞指令基本不为全球变暖的风险所干扰。注：2018年9月，世界海关组织协调制度委员会决定将无人机归类为“会飞的照相机”。照此归类，无人机便可按“照相机”监管，各国对照相机一般没有特殊的贸易管制要求，非常有利于中国高科技优势产品进入国外民用市场。甲醇制烯烃断代史这不是虚构，它来自煤或天然气的合成物，人们日渐攀升的欲望导致其技术含量已非同寻常。现在，它正借助流化床反应形式生产低碳烯烃，虽远离石油，但它拥有甲醇和一套牛气冲天的新工艺。它的机理分析，突破了左或右的藩篱，使其开发的合成气经二甲醚工艺路线颇具独创意义。最终让甲醇在反应器中反应、冷却，其歧化路径的灵活性并不至于耗损催化剂的寿命。而它的特点是专注于一个整体也是独立单元，其发散性经络像太阳风时时抚慰着万物。现在，是什么让我彻底改变了主意：镣铐之舞，还是打破热力学限制的各种可能的疯狂？它正有效导出反应热，实现反应-再生的不间断操作，这成功实验的标志究竟是什么？它既不是石脑油也不是轻柴油，它其实是以乙烯丙烯为代表的资源优势转换的多元组合格局。一个原理，一个内省思路的终结点，还原的是煤化工山梁上那晨曦的光亮与啔示。这不是风景，却充满诗意的远眺：它是一粒粒白晶纯洁的想象漫向辽阔的海天。注：甲醇制乙烯、丙烯的MTO工艺和甲醇制丙烯的MTP工艺是重要的化工技术。该技术以煤或天然气合成的甲醇为原料生产低碳烯烃，是发展非石油资源生产乙烯、丙烯等产品的核心技术，被列为国家重点科技攻关课题。重离子加速器当永恒的安息来临之前，它用自己的形态和方式为一切生命晕染上曦光。这是重离子热情加盟的结果，当直线、回旋、同步、超导加速器返回蔚蓝的福地，最理想的生命科学的春天就到来了。这说明，自己跟自己影子的相逢并非不可延展，肿瘤君在立体的镜子里走进又走出，一张意味深长的鬼脸映现了一个乐天派超然的一生。正是这一个个硕大而华丽的装置，使寂静的歌咏不再虚空，使内里最深刻的反骨得以确认并扶正，使个体生存状况的思虑显露生机，使一切质疑、讥讽和平庸的耗损找到另一个出口，使非同寻常的纯洁的力量，绽放出渐次复苏的美丽欣悦的容颜。这就是被剔除的疑难病灶，省去了迷乱、惊惧和悔痛的黑眼圈。那虚妄的叫喊和撕裂的空气似乎也消失了，那大雪弥天寒风吹彻的鹅毛枕头随之归于平静。这样，一个人从死神的包围中挣脱了，一个人惶惑的祈祷日被苍生大医直接获取，一个人是另一个人心肝宝贝的守护神，一个人的福运终于降临了。曾经梦见的暗褐色面孔是什么，什么就是衣饰和语言未被扭曲的曦光，那复活的生命注定成为预言者精致的罗盘和星宿。注：2021年8月25日，《人民日报》报道，我国首台具备自主知识产权的重离子治疗肿瘤专用装置（即医用重离子加速器/碳离子治疗系统）成功应用，成为继美、日、德之后第四个拥有自主研发重离子治疗系统和临床应用能力的国家。磁共振这肃静之地，却时刻面临着惊险和意外，不是隐居的眼睛受到了伤害，就是飞翔之肋折断了翅膀。那么，这个MR成像设备真有那么神奇么？看看吧，由它分辨的体部成像组件必是其真实细节的重现。整个神经系统必是其微观结构的组合体，所有血管不再成为固执己见的障碍。作为司令部的心脏，当然是伊甸园中每一条小径必达的窗口。骨关节及儿童成像组件完好如初，肿瘤程序偶然断联的事情不会再发生了。至此，临床实用型磁共振线圈在国际上大显神通，运用超材料提升图像信噪比的现实路径被高度确认。但在噩运到来之前，他们一直在光中沐浴，在树下歌吟。天地间并无死亡迹象：水是水的情种，鱼在河里羡慕鱼。爽朗者说爱时就爱了寂静的山谷，连同那里的少女、牲畜，以及母亲的毡房。有人玩捉迷藏的游戏再也未见返回，有人出生便有王者之相我却置若罔闻，有位百岁老人诞辰日悄悄长出了两颗新牙。而这就是被火光照亮的一切，眼里不断泛动着情爱之河的清波。而谁是救赎者的福音，谁就是被恩赐的宠爱者的宝典。只有经典唯象描述是回旋共振的影像师，只有耦合是此一基团导向另一基团或系统的红娘。只有小哨兵的微探针反映的面貌清俊迷人，完全具备与超声成像和X射线层析照相类似的功能。这就是你中有我、我中有你的存在链。这就是重现的生命和它的寓言诗。这就是我赠予的牌匾、旌旗和感谢信。这就是我满含热泪的回眸一瞥：这世上，还有什么值得铭记？只有思想的手杖时刻点醒着人们前行的路。注：磁共振是指自旋磁共振现象，包含核磁共振、电子顺磁共振。人们通常所说的磁共振是指磁共振成像，是利用核磁共振现象制成的一类用于医学检查的成像设备。2021年，中国出现一种国际领先的临床实用型磁共振线圈，可提升图像信噪比2-3倍。彩 超洞穿现实的力量，莫过于这些平静的词或者语气。揭示病灶的根源，动动手指就能完成。这是三维探头的调式，它在超声导航时如庭中散步。此刻，某人的大脑受到意外重伤，他能克服种种危机奇迹生还亦是万幸。这是一个人糜烂的消化系统，陪伴他的胖女人的乳房也好不到哪里去。这是清晰而完整的膀胱和前列腺，可惜它对一个男人的折磨太甚似乎已成多余。如何实现渴求者的心愿呢？我们利用超声多普勒技术和超声回波原理使之成为一条捷径。同时，精准采集血流运动和组织运动信息的数据，且将人体器官组织成像导入信号处理器中。如果采用便携式方法，非创伤性血管造影就能直观显示。关键是，对脉冲波的定量分析要做到毫厘不差，对血流方向的研判还应包括血管壁及外膜。它对腹腔内良恶性病变的鉴别无伤大雅。它对肾动脉狭窄的诊断白描的词能辨明一切。它对心脏采用实时容积成像获取多方位切面胜过狂热的爱。它对小器官和产科、儿科等一套超声检查系统的完备性并无疑议。它是对人们肉体上的腐败行为的深刻烛照，至于心灵之误它却无权过问并纠正之。它屡屡涉险但不是死亡的判决书，它无法使人复活却能教人从此活得透明又简单。总之，人是在死过后方才觉醒的怪物，他被放逐了三次但围绕酒色财气之妄念终归清零。我是想说，我们都不是荒谬的例外，我偏爱的影像学估计也不是你喜欢的雪莲花的存活方式吧？注：超声医学影像设备是医院、影像中心等医疗机构常用的临床诊断仪器。在高端产品方面，我国目前涌现出一批以迈瑞、开立医疗等为代表的医用超声诊断设备出口企业，掌握了生产核心技术，这将大幅抢占进口中高端仪器市场。欢迎关注河南文学杂志抖音号作者简介     张笑春（1964.9.2—），男，湖南桃源人,生于新疆，新疆伊犁州作协副主席。诗歌代表作有《泉水》《在路上》《艾买提兄弟馕店》，另有长诗《中国通史》《科技之光》等。著有诗集6部、随笔散文集1部。文字收入多种选集、年鉴、赏析、高中语文统编版必修课本及中学生作文课外读物。曾获《中国诗人》（2018-2019）微刊年度诗人奖提名奖、2020年“中国·汨罗江首届国际诗歌艺术文学奖”求索奖等。    《河南文学》以“不厚名家、力推新人”为宗旨，以“不唯名家，但求名篇；不拘篇幅，唯求美文；不唯形式，文道并重”为原则，主要刊登小说、散文、诗歌等文体，面向全球各界征稿，欢迎各界人士踊跃投稿！本平台周一至周五更新投稿邮箱:散文：hnwxsanwen@126.com小说：hnwxxiaoshuo@126.com诗歌：hnwxshige@126.com 评论：hnwxpinglun@126.com 主编/李一副主编/阿 若  冯新林编辑部主任/ 任学青责任编辑/宋  兵      达  林     刘海波      蓝   岛平台维护:河南阅读学会文化传播公司


文章编号: fe69c5b91800cc6acdacd8e20198bbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (像对待生命一样关爱海洋(新征程·新步伐)) 2022-07-13 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247533822&idx=2&sn=df482073d5d8b7f7ef890bb5538a371c




蔚蓝星球，因海而蓝。占地球表面积71%的海洋，孕育了生命，涵养了资源，联通着风光各异的大陆。无论是丰饶水产、富矿能源，还是净滩美湾、港口航路，海洋以广阔胸怀拥抱人类，向我们慷慨提供赖以生存发展的种种条件。如今，以海洋为载体和纽带的市场、技术、信息、文化等合作日益紧密，海洋越来越成为支撑未来发展的资源宝库和战略空间。向海图强，是高质量发展的宏伟蓝图，也是面向未来的绮丽梦想。然而，过度捕捞、肆意倾废排污等恶劣行为正在破坏全球海洋生态系统，导致海洋升温、酸化、海平面上升等生态环境问题，威胁着人们的生产生活安全。|||||||    用长远目光，望梦之彼岸，良好生态才是海洋宝库中的“至宝”，唯有像对待生命一样关爱海洋，以生态优先的理念经略海洋，海洋福祉才能绵延不绝。遏制海洋生态环境的恶化趋势，要做好海洋污染物的“减法”，减去不应属于海洋的生态负担。海洋虽然能汇纳百川，但不能无休止地“纳污”。只有查清入海排污口、船舶港口、海水养殖等不同污染源，加强分类整治，才能让碧海不失本色。截至2021年底，渤海入海排污口底数已被基本摸清，溯源整治仍在进行。这种陆海统筹的治污方式，有利于形成守护海洋生态健康的合力，从源头上减污降排。改善海洋生态环境，还需做好保护生物多样性的“加法”，增加海洋的生态空间和生态容量。近年来，中国珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性显著提升。在福建宁德，中华白海豚浮出水面，在海产养殖户的小船边嬉戏；在广西北海，布氏鲸常年在涠洲岛海域附近结群出没；在山东烟台，斑海豹在礁石上惬意歇息……报告显示，中国海洋生态系统已基本消除“不健康”状况，这意味着将有越来越多的海上“稀客”变为“常客”，与人们相亲相近。持续稳定改善海洋生态环境质量，离不开科学监测和长效监管。浩瀚海洋在蕴藏着无限发展机遇的同时，仍有许多尚未解开的秘密。具体来看，我们对海洋生态环境基础状况的了解仍有盲点，受损海洋生态系统恢复修复等关键技术还需攻关。这既需要深化对海洋的科学认知，以科技创新来补齐监测体系的基础；又需要建立健全完善的监管机制，协同政府、企业和公众的力量，共同致力于海洋生态保护与环境质量监督。修复海洋生态系统，就是为我们和子孙后代留住碧海银滩，享受追风逐浪的亲海之乐；保护海洋生态环境，就是保护海洋自然再生产能力，为海洋强国的梦想筑牢根基。让我们在认识、保护、利用海洋的探索之路上劈波斩浪，与这片蔚蓝幸福相拥。END点击下方名片，关注【海上福建】来源：人民网点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: dddc82f7b1659c0dea4bd96340427bf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (B站自制纪录片《众神之地》上线获好评 或成2022国内纪录片黑马) 2022-07-13 良友纪录1926   良友纪录1926


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTY0MTgyNw==&mid=2247508946&idx=2&sn=31e80f4e9208d81d278bff59cf9267d3




由B站出品、五星传奇制作、“全华班”拍摄班底打造，曾海若执导的国内首部人文自然巨制纪录片《众神之地》首集开播便收获众多好评。“这绝对是今年最值得一看的纪录片。”“《众神之地》让我真正感受到了人与动物的命脉相连。”当你选择打开它时，一场神圣的旅程即将开啔。顶级配置匠人精神带来最归真的感受何为“众神之地”？作为曾执导过豆瓣高分纪录片《第三极》的导演曾海若提出了对片名的理解——《众神之地》就是指那些神奇沟通的发生之地。《众神之地》讲述的神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”:青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。这四种动物在远古曾是图腾，位于食物链顶端的位置。它们极具地域特性，与当地居民共存，同时也代表着中国四角的不同生态。而《众神之地》就是通过这四大“华夏神兽”来表现出华夏生态环境。除开拥有能够与观众产生共情的四大“华夏神兽”，《众神之地》的制作也极具诚意。整体四集作品历时四年打造，由“全华班”顶尖拍摄团队打造，从第一集的镜头里便能感觉到精雕细琢的惊艳；音乐首次邀请到了日本殿堂级乐队S.E.N.S.（神思者）为动物纪录片制作配乐，高契合度的声画给了观众不俗的感受；同时《众神之地》也是B站首部升级HDR调色和杜比音效的自制纪录片，每一帧画面都呈现出了绝对震撼的视听效果。对于曾在这片土地上占据绝对优势的四大“华夏神兽”来说，如今已经成为了自然的“稀有品种”。但《众神之地》却用镜头寻找到了它们，真实见证了这些动物的生活与生存。这不是讲述关于驯服和被驯服的故事，而是人与自然和动物的共生命题。首集动容诚意镜头下关于神明之地的动人羁绊第一集的开头就进入了神秘的青藏，草原人需要生存。牧民智达的牛群会时不时面临着野牦牛“昆仑”的“骚扰”，草原人原本平静的牛群买卖因为“昆仑”的出现而变得躁动不安。“昆仑”的到来唤醒了牛群中混血小牦牛的野性，意外导致混血小牦牛丧失生命。这样的情形几乎是所有牧民都避免不了的困境，他们尊重这些“守护神”，但也需要随时去捍卫自己的领地。有斗争也就有共处，牧民江才与相识多年的野牦牛“断角”早已成为了“老朋友”，“断角”也将在江才的牛群里“颐养天年”。同样还有为救助濒死的小野牦牛而凑钱买过冬牛奶的巡护员们，虽然小野牦牛终将回归草原，但他们仍旧像家人一般的呵护着它。在这些情感的多重交织里，传递的是高原人对自然与生命的敬畏和爱。“野牦牛是广袤天地的点睛之笔。”当为制作野牦牛面具的僧人格列第一次看到野牦牛时，两种生命的对视在画面里产生了奇妙的交汇，观众看到了“华夏神兽”最原始的灵性。格列感受到了它的呼唤：英勇、庄严、无所畏惧。这其实不仅仅是格列的感受，更是映射着像智达、江才、巡护员这群草原人骨子里的相似精神。人与动物之间的关系在这些故事里被映射，观众可以感受到他们与野牦牛之间的深刻连结，并由此更深入地理解自然与生命。《众神之地》首集开播的惊喜口碑，其实也是对这一类型题材的期待与肯定。同时它也带来了一种全新的进阶纪录片体验，观众不仅可以看到珍稀高品质的4K真实画面，更能在极具代入感的HDR与杜比音画之中沉浸式体验自然、人与动物的相处，从而去思考动物、人与自然的关系。《众神之地》将于每周一晚8点B站全网独播，这是对于如今总是在不断陷入焦虑的我们可食用的一部“慢游纪”，让自己平静下来，感受生命，感受自然的声音。


文章编号: 964143e0c1c61a14c124405435ce0fb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (东台又登《人民日报》~) 2022-07-13 微东台   微东台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAxODMyOQ==&mid=2649567592&idx=3&sn=b062a5063c2af2061e6a426338d3df03




“微东台”东台手机门户致力于打造东台最透明的资讯平台资讯·美食·生活·人文·乡愁小编微信号13905110889弹指一挥间，爱上“微东台”今天人民日报第八版美丽中国刊发了稿件《呵护海洋蓝 澎湃绿动能》介绍了东台条子泥湿地环境下面跟着小编一起来欣赏一下美文美景吧！向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。△盛夏时节，江苏东台条子泥湿地，国家一级保护动物麋鹿在蓝天碧水间栖息、觅食、奔跑。孙家录 摄01海洋生态环境稳中趋好，生态系统健康状况得到改善厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。近年来，中国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线已纳入生态保护红线管控范围，海洋生物与人类和谐共处的画面，反映出的正是中国海洋生态环境不断向好的改变。据《2021年中国海洋生态环境状况公报》显示，2021年中国海洋生态环境状况总体稳中趋好：海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。监测结果显示，中国的海洋生态系统健康状况总体改善，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，在2016年的监测评价结果中还有2个典型海洋生态系统处于“不健康”状态，这一数据到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态。近年来，中国海域的富营养化问题也得到有效治理。数据显示，从2011年到2021年，中国管辖海域富营养化海域面积总体呈下降趋势，其中，2021年夏季呈富营养化状态的海域面积共30170平方千米，同比减少15160平方千米。“2021年，生态环境部组织开展了全国51个区域的海洋垃圾监测，在近海6个代表性断面开展海洋微塑料监测，结果显示，塑料是我国海洋垃圾的主要类型。”国家海洋环境监测中心主任王菊英说，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。02陆海统筹，综合运用系统手段，精准保护海洋环境海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由生态环境部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。“自国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》以来，生态环境部就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示。自2020年起，中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动，海洋生态环境保护各领域监管检查也得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，专项行动的成效明显，碧海专项行动社会影响也在持续提升。在保护海洋生态环境方面，中国集多方合力，系统用力，相关举措也日益精准。抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。2019年以来，生态环境部组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。“下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施‘一湾一策’的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。”张志锋表示。新技术也在海洋生态环境保护中发挥着越来越重要的作用。福建福州滨海新城，亿级像素相机、配套信息化平台、海漂垃圾“海上环卫”及网格监督工作机制，在云平台上实现了数据信息可视化、研判调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，建立了“精准发现问题—实时派发任务—自动核验结果”闭环管理机制，探索出海漂垃圾精准管控新路径。“我们希望，通过新技术为环保赋能，让监测的‘眼睛’越来越明亮、‘耳朵’越来越灵敏、‘大脑’越来越智慧，打好重点海域综合治理攻坚战。”生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华说。03于海洋治理中，发现经济转型发展新机遇海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，中国历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，国家发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好经验好做法。浙江台州，海洋塑料污染治理的“蓝色循环”让人眼前一亮：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量加工再生，并制成手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。“我手里拿的这个手机壳，就是由5位渔民所收集的海洋塑料制作而成的，通过扫描二维码还可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。”张志锋边展示边说，这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。海洋环境变好也给绿色发展增添了新动能。以东台条子泥为重点的黄海湿地区域自然环境优美、生态禀赋突出，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的中心节点。东台条子泥岸段通过设立湿地法庭等手段，依法有效保护了滨海湿地的生态面貌。在今年截至5月初的春季迁徙期，东台条子泥的候鸟“家族”不断壮大，种群数量进一步刷新，记录到国家一级保护动物黑嘴鸥5600多只、同比增加了75%。越来越多游客追随飞鸟而来，条子泥观鸟已成为江苏省东台市的生态旅游名片，成为当地经济转型发展的有力抓手。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但我们也要清醒地看到，总体治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。“下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。”张志锋说。相 关 链 接   点击下面文字查看精彩内容东台名人老东台记忆东台方言东台吃货东台的河和路醉美东台《人民日报》海外版：东台条子泥，敢叫海湾展美丽！《人民日报》整版聚焦我俫这里！每一天的点滴都想与你诉说微东台关注与参与❶ 回文章顶部，点“微东台”进行关注（推荐）❷ 搜号码：w13905110889 或搜公众号“微东台”➌ 添加小编个人微信号：13905110889点击“阅读原文”看“全景东台


文章编号: 4b9fdba43c69596f7a164417fe2005f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (江湖之外遇见海) 2022-07-13 咸亨康桥1209   咸亨康桥1209


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE3MTkxNg==&mid=2650308571&idx=1&sn=24795331b7f7d72215cfc07e19584c74




在康桥白鹭湾开啔度假旅居新篇章！度假旅居生活方式——从追求体验到追求稀缺，从注重实用到追求精神。康桥·白鹭湾，汲取新加坡建筑美学、公园式园林精髓，以巨擘手笔于生态茅尾海，打造钦州划海时代的原生态康养人居，全面书写中国北部湾海居新体验。 项目效果图天赋自然  生态宜居沙井岛国际旅游度假区在康桥·白鹭湾，可独享沙井岛国际旅游度假区丰富度假资源，例如万人滨海浴场、海钓渔船码头、水上运动码头、沙滩运动场、观景长廊、瞭望塔以及婚纱摄影基地、游客服务中心、酒店及宾馆、餐饮吧等服务设施。安家康桥·白鹭湾，出门即可轻松畅享所有设施。                                                                                                               沙井岛国际旅游度假区效果图住进白鹭湾景区纳藏诗意与美景白鹭湾景区是钦州市最新打造的旅游休闲好去处。在景区里，一片片红树林是白鹭的家园，成千上万只白鹭在此觅食休息、筑巢安家。一群群白鹭在天空中翱翔，一声声鹭鸣在水面上回响，水光潋滟，白鹭飞舞，呈现出一幅幅优美迷人的滨海生态湿地景象。住进康桥·白鹭湾，把家安在白鹭湾景区里，每天都能将诗意美景拥揽入怀。 红树林实景图咫尺中国最美内海——茅尾海康桥·白鹭湾距离中国最美内海--茅尾海200米。茅尾海是个美丽富饶的半封闭内海，长年风平浪静十分惬意，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾畔。整个沙井岛片区被茅尾海所环绕，坐拥18公里缤纷海岸线，每一片蓝天、大海、沙滩、阳光都拥有每一种理想生活的元素，营造高品质滨海度假生活方式，满足更多人们对美好旅居生活的想象和憧憬。实景图奢享约4万亩红树林自然保护区项目近邻约4万亩红树林自然保护区，以及3000亩生态湿地公园，自然景观优渥，风光无限美。且生物多样丰富，同时释放出大量的负氧离子，有利于身心健康，让我们每天都生活在一个天然大氧吧里！红树林实景图度假旅居胜地—康桥·白鹭湾康桥·白鹭湾雄踞钦州滨海新城沙井岛国际旅游度假区，年平均气温22°左右，冬暖夏凉，气候舒适宜人，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。网络示意图醉美钦州 自然资源独特钦州作为生态旅居城市，享有独特的自然景观资源和丰富的人文旅游资源。旅游资源：国家4A景区9个、国家3A景区17个，拥有三娘湾、犀丽湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，更是海上大熊猫——中华白海豚的永久栖息地。人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游、物产资源丰富，拥有大蚝、青蟹、海鸭蛋、坭兴陶等名特产，是“中国大蚝之乡”，“中国荔枝之乡”，“中国香蕉之乡”，“中国奶水牛之乡”。网络示意图多维路网 四通八达项目周边交通路网四通八达，城市主干道、高速公路路网、高铁动车铁路快线、机场航空航线以及龙门跨海大桥和大风江大桥的建设，海陆空立体交通网形成便捷的一小时城市生活圈。到市内繁华城区仅需约20分钟；到北海、防城港、南宁等北部湾城市均可一小时左右到达；5-6小时就可抵达广州、深圳、重庆、成都等繁华大都市。网络示意图繁华商圈 咫尺可达项目周边生活配套也十分完善，从项目出发沿安州大道10分钟左右可以抵达吾悦广场、白石湖公园、妇幼保健院、市三中、北部湾大学等，沿北部湾大道10分钟左右还可以到达钦州港自贸区商圈，沙井岛片区处于白石湖商圈、自贸区商圈和大润发商圈的交汇处，可以满足您一切生活购物娱乐所需。 钦州吾悦广场实景图社区尊配  生活安心同时，项目配套有5万㎡休闲广场--康桥广场、超市、餐饮等日常生活配套、健身房及私人会所、9班制双语幼儿园。同时还有星级物业全天候贴心护航、智能化安防系统等丰盛尊配，让生活更舒心惬意。项目配套幼儿园效果图 康桥地产  入钦21载实力房企 广西房地产标杆企业康桥地产深耕钦州21载，始终秉承“诚信、高效、严谨、团结”的企业精神，植根钦州，以稳健的步伐，坚持战略聚焦，布局北部湾，先后开发广厦花苑、康桥1209、康桥·星辉里、康桥·白鹭湾等高品质楼盘，公司先后获得广西建设工程“真武阁杯”奖，连续两年获得广西“守合同重信用”公示企业，广西标杆房地产企业等殊荣。巨擘手笔  划海巨著2021年响应市政府“面朝大海，向海图强”的号召，康桥地产巨资打造首个康桥文旅项目——康桥·白鹭湾，规划有高层、多层、合院等产品体系，所有高层外立面采用玻璃全幕墙，充分的将四万亩红树林景观收入眼底，户户推窗见景。且项目还采用了新加坡现代滨海建筑风格，以新颖的国际化理念打造一座滨海度假康养大城。                                                               项目效果图康桥·白鹭湾理想度假旅居湾区惬意生活方式为你而来建面约48-88㎡优质户型吸收新加坡丽敦豪邸产品理念并近一步优化以罕见的板楼设计，最大化的实现观景面及舒适性采光通风效果极佳，户户瞰海超大阳台设计采用大型景观玻璃栏杆、造型高端大气房型涵盖一房至三房，赠送率高、得房率高、精装交付1#2#栖露户型鉴赏A户型：建面约47.29㎡ 一房两厅一厨一卫赠送面积约6.3㎡精致小户户型方正，格局简约，实用而不浪费B户型：建面约58.95㎡ 一房两厅一厨一卫赠送面积约8㎡全能小户麻雀虽小但五脏俱全有限的空间里给生活遐想可能C户型：建面约69.15㎡两房两厅一厨一卫赠送面积约16.3㎡浪漫之家专为二人世界的小两口设计营造海边度假生活的温馨与浪漫E户型：建面约88.37㎡ 三房两厅一厨两卫赠送面积约18.5㎡人气户型MAX宽景楼型，处于一字楼的两端南北通透，景观最佳，墅级层次的尊贵品质      康桥1209三期拥有超百米楼间距，拥有钦州首个7000㎡的VIP会所，拥有钦州首个室内国标恒温泳池，40%高绿化率，超30%赠送率，车位按1:1配比，背靠林湖公园，毗邻市十三中学、第三十八小学、市第九幼儿园及年底竣工的康桥小学，紧挨林湖大道，位置得天独厚。康桥1209热线：0777-256'3888康桥1209地址：钦州市林湖大道118号(市三十八小旁)百万大盘·英伦城邦（免责声明）1、文章图片来源于网络图片及相关宣传资料等；2、因编辑需要，文字和图片之间无必然联系，仅供参考；3、我们所发布的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，部分为原创或转载，如有涉  及不能输出不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失；4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除。


文章编号: b5087eb2bab31b3f6ce7ced35828544c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (江湖之外遇见海) 2022-07-13 康桥星辉里   康桥星辉里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTE2OTA4Mw==&mid=2247510255&idx=1&sn=4bd57faea7f4598396de77c4f56bfebc




 在康桥白鹭湾开啔度假旅居新篇章！度假旅居生活方式——从追求体验到追求稀缺，从注重实用到追求精神。康桥·白鹭湾，汲取新加坡建筑美学、公园式园林精髓，以巨擘手笔于生态茅尾海，打造钦州划海时代的原生态康养人居，全面书写中国北部湾海居新体验。 项目效果图天赋自然  生态宜居沙井岛国际旅游度假区在康桥·白鹭湾，可独享沙井岛国际旅游度假区丰富度假资源，例如万人滨海浴场、海钓渔船码头、水上运动码头、沙滩运动场、观景长廊、瞭望塔以及婚纱摄影基地、游客服务中心、酒店及宾馆、餐饮吧等服务设施。安家康桥·白鹭湾，出门即可轻松畅享所有设施。                                                                                                               沙井岛国际旅游度假区效果图住进白鹭湾景区纳藏诗意与美景白鹭湾景区是钦州市最新打造的旅游休闲好去处。在景区里，一片片红树林是白鹭的家园，成千上万只白鹭在此觅食休息、筑巢安家。一群群白鹭在天空中翱翔，一声声鹭鸣在水面上回响，水光潋滟，白鹭飞舞，呈现出一幅幅优美迷人的滨海生态湿地景象。住进康桥·白鹭湾，把家安在白鹭湾景区里，每天都能将诗意美景拥揽入怀。 红树林实景图咫尺中国最美内海——茅尾海康桥·白鹭湾距离中国最美内海--茅尾海200米。茅尾海是个美丽富饶的半封闭内海，长年风平浪静十分惬意，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾畔。整个沙井岛片区被茅尾海所环绕，坐拥18公里缤纷海岸线，每一片蓝天、大海、沙滩、阳光都拥有每一种理想生活的元素，营造高品质滨海度假生活方式，满足更多人们对美好旅居生活的想象和憧憬。实景图奢享约4万亩红树林自然保护区项目近邻约4万亩红树林自然保护区，以及3000亩生态湿地公园，自然景观优渥，风光无限美。且生物多样丰富，同时释放出大量的负氧离子，有利于身心健康，让我们每天都生活在一个天然大氧吧里！红树林实景图度假旅居胜地—康桥·白鹭湾康桥·白鹭湾雄踞钦州滨海新城沙井岛国际旅游度假区，年平均气温22°左右，冬暖夏凉，气候舒适宜人，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。网络示意图醉美钦州 自然资源独特钦州作为生态旅居城市，享有独特的自然景观资源和丰富的人文旅游资源。旅游资源：国家4A景区9个、国家3A景区17个，拥有三娘湾、犀丽湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，更是海上大熊猫——中华白海豚的永久栖息地。人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游、物产资源丰富，拥有大蚝、青蟹、海鸭蛋、坭兴陶等名特产，是“中国大蚝之乡”，“中国荔枝之乡”，“中国香蕉之乡”，“中国奶水牛之乡”。网络示意图多维路网 四通八达项目周边交通路网四通八达，城市主干道、高速公路路网、高铁动车铁路快线、机场航空航线以及龙门跨海大桥和大风江大桥的建设，海陆空立体交通网形成便捷的一小时城市生活圈。到市内繁华城区仅需约20分钟；到北海、防城港、南宁等北部湾城市均可一小时左右到达；5-6小时就可抵达广州、深圳、重庆、成都等繁华大都市。网络示意图繁华商圈 咫尺可达项目周边生活配套也十分完善，从项目出发沿安州大道10分钟左右可以抵达吾悦广场、白石湖公园、妇幼保健院、市三中、北部湾大学等，沿北部湾大道10分钟左右还可以到达钦州港自贸区商圈，沙井岛片区处于白石湖商圈、自贸区商圈和大润发商圈的交汇处，可以满足您一切生活购物娱乐所需。 钦州吾悦广场实景图社区尊配  生活安心同时，项目配套有5万㎡休闲广场--康桥广场、超市、餐饮等日常生活配套、健身房及私人会所、9班制双语幼儿园。同时还有星级物业全天候贴心护航、智能化安防系统等丰盛尊配，让生活更舒心惬意。项目配套幼儿园效果图 康桥地产  入钦21载实力房企 广西房地产标杆企业康桥地产深耕钦州21载，始终秉承“诚信、高效、严谨、团结”的企业精神，植根钦州，以稳健的步伐，坚持战略聚焦，布局北部湾，先后开发广厦花苑、康桥1209、康桥·星辉里、康桥·白鹭湾等高品质楼盘，公司先后获得广西建设工程“真武阁杯”奖，连续两年获得广西“守合同重信用”公示企业，广西标杆房地产企业等殊荣。巨擘手笔  划海巨著2021年响应市政府“面朝大海，向海图强”的号召，康桥地产巨资打造首个康桥文旅项目——康桥·白鹭湾，规划有高层、多层、合院等产品体系，所有高层外立面采用玻璃全幕墙，充分的将四万亩红树林景观收入眼底，户户推窗见景。且项目还采用了新加坡现代滨海建筑风格，以新颖的国际化理念打造一座滨海度假康养大城。                                                               项目效果图康桥·白鹭湾理想度假旅居湾区惬意生活方式为你而来建面约48-88㎡优质户型吸收新加坡丽敦豪邸产品理念并进一步优化以罕见的板楼设计，最大化的实现观景面及舒适性采光通风效果极佳，户户瞰海超大阳台设计采用大型景观玻璃栏杆、造型高端大气房型涵盖一房至三房，赠送率高、得房率高、精装交付1#2#栖露户型鉴赏A户型：建面约47.29㎡ 一房两厅一厨一卫赠送面积约6.3㎡精致小户户型方正，格局简约，实用而不浪费B户型：建面约58.95㎡ 一房两厅一厨一卫赠送面积约8㎡全能小户麻雀虽小但五脏俱全有限的空间里给生活遐想可能C户型：建面约69.15㎡两房两厅一厨一卫赠送面积约16.3㎡浪漫之家专为二人世界的小两口设计营造海边度假生活的温馨与浪漫E户型：建面约88.37㎡ 三房两厅一厨两卫赠送面积约18.5㎡人气户型MAX宽景楼型，处于一字楼的两端南北通透，景观最佳，墅级层次的尊贵品质康桥·白鹭湾海居文旅大城康养旅居新体验长按识别关注哦！end康桥·星辉里打造钦州品质华宅满足您对家的期盼长按识别关注哦！免责声明1、文章图片来源于网络图片及相关宣传资料等；2、因编辑需要，文字和图片之间无必然联系，仅供参考；3、我们所发布的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，部分为原创或转载，如有涉及不能输出不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失；4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除；5、本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺  


文章编号: a83f892905640902979c3b319ef53561
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (关于命名2022年钦州市科普教育基地的通知) 2022-07-13 钦州科协   钦州科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQyOTU1NQ==&mid=2651201450&idx=4&sn=19b32db67ad0a5ec4993d150472315d3




钦市科协字〔2022〕14号各县（区）科协、科技局, 市直学会（协会、研究会）、企业科协，有关单位：    为贯彻落实《全民科学素质行动规划纲要（2021—2035年）》，团结引领广大科技工作者和科普工作者，提升社会化科普工作能力，市科协、市科技局啔动了2022年度第一批市级科普教育基地认定工作。    认定工作开展以来，各有关单位积极申报，各县区、市全民科学素质工作领导小组办公室成员单位、市直学会（协会、研究会）、企业科协及有关单位等切实履行推荐单位职责，认真审核申报材料的真实性和完整性，注重指导和服务，展现出科普工作大联合大协作的良好氛围。经过初评、组织专家实地考察评定等程序，市科协、市科技局决定命名钦州市图书馆等26个单位为钦州市科普教育基地（名单见附件）。    希望被命名的钦州市科普教育基地以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，按照《科普法》，因地制宜，再接再厉，不断提升科普公共服务能力，推进新时代科普工作模式转型升级，并围绕利用科普资源助推“双减”工作，积极对接学校课后服务需要，加强科学精神和科学方法的宣传，为全面建设社会主义现代化国家作出积极贡献。    希望被命名的科普教育基地不断完善科普条件和功能，充分发挥公益性科普基础设施作用，创新科普工作的形式和内容，积极开展群众性主题科普宣传教育活动，继续为提高全民科学素质贡献力量。    附件：2022年钦州市科普教育基地名单         钦州市科学技术协会         钦州市科学技术局                                        2022年7月8日附件2022年钦州市科普教育基地名单（排名不分先后）1.钦州市图书馆2.钦州市博物馆3.钦州市第一人民医院精准医学中心4.钦州市三娘湾旅游有限公司（三娘湾白海豚科普馆）5.钦州市妇女儿童活动中心6.广西钦州农业学校7.钦州市那雾山绿宇观光农业有限公司（那雾山生态园科普教育基地）8.北部湾花卉小镇9.广西蓝桂水产科技有限公司10.钦州宝顺医院中医药文化科普基地11.钦州市水魔力农业科技有限公司12.广西古龙轩坭兴陶有限公司13.钦州博雅口腔门诊部（ 钦州博雅·西诺德口腔健康科普教育基地）14.钦州市鼎盛英博教育科技有限公司（鼎乐奇机器人青少年科普教育基地）15.钦州市溢星空教育科技有限公司16.钦州市第十九小学（钦州市第十九小学科普劳动实践基地）17.钦州市第三十八小学（钦州市第三十八小学科普教育基地）18.浦北五皇山农业科技有限公司（浦北县石祖禅茶园）19.灵山县六峰山风景名胜区管理处20.灵山县中医医院21.广西茗桂茶业有限公司22.广西运亨酒业有限公司23.广西三好农业发展有限公司24.灵山县桥宇水产养殖有限公司25.灵山县伯劳镇盆山村委（玉兰花产业）26.灵山县伯劳镇邓阳村委（陶瓷制造+滩头村）（来源：钦州市科协）


文章编号: 83585472ed1fa2b8a9cc7af24f907db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (Hello | “坐上游轮,让我们一起去看海吧”) 2022-07-13 阅读深圳   阅读深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMzEyNA==&mid=2456736985&idx=1&sn=e4aa1dc1b11d5cfc672531d79e7a3232




///- 换 ① 种 方 式 ，迎 接 假 日 -  -  海上移动城堡  -  看惯了深圳的高楼林立，厌倦了一板一眼的办公室，不妨给自己安排一趟舒适惬意的远航，做一日“限定船长”~没错！阿Kay今天搭乘大湾区一号，登上了这艘“海上移动城堡”。春日尽欢，觅海鸟与浪花，探寻海洋与假期的微妙联系。— —  -  浮动“孤岛”的一日船票 -  从一眼望穿的生活中，暂时抽离，其实只差一张船票。阿Kay事前在网上订好了船票，到蛇口邮轮中心后，可以直接刷身份证，前往候船厅等候开船。当然，想有纪念的仪式感，又能选择在取票机获取实体船票。*候船厅门口的1：1游轮模型大湾区一号，有3条航线可以选：港珠澳大桥航线、深圳湾航线、前海湾航线。早上和午后，建议可以选择港珠澳大桥航线。想看夜景的宝贝，可以选择深圳湾和前海湾航线。  -  3层高的游轮 -  沐浴海上充沛的阳光，即将开啔假日的美妙氛围。游轮一共3层高，据说可同时容纳350人。来回穿梭间，以为自己登上了开往阿拉斯加的浪漫游轮。踏入甲板，海面净是跃动粼粼波光，海浪窸窣浅浅轻吟。抬头仰望风帆，高高扬起，不正是这艘游轮的守护者。— —不得不说，这片伶仃洋有舒缓的气息，轻拂湿润的海风，可以扫光积累的困倦与压力。| 远航开啔 || 一起来乘风破浪 |途经：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛（西人工岛）-牛头岛-港珠澳大桥站在船尾，看着熟悉的城市，逐渐拉远距离，终于能偷得3个小时的空闲时间。  -  赏世界七大奇迹好风光  -  晚春的午后，风光正好的海面，迎来了一波小小躁动。一声广播中，迎来了游轮的第一个景观。可以直接前往游轮二层的船头，一饱海上“中国结”青州航道大桥。— —继续驶航，游轮来到港珠澳大桥，本次目的主角。港珠澳大桥连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市，总长约55公里。桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，建设出这令世界惊叹的“世纪工程”。青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥，分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。在即将到达大桥面前时，记得一定要抬头欣赏这座“现代世界第七大奇迹”的独特魅力。— —*不少叔叔阿姨纷纷拿起手机 记录下过桥的这一难忘瞬间幸运的话，在伶仃洋的秀美里，还能捕捉到白海豚跃出海面的瞬间。  -  唯美中庭  -  中庭浅金与露白交织，层级渐替，宛如精妙钟表匠里的齿轮世界。挑高的透光穹顶，一串黑镀边吊灯从上挂下，多重的三角几何，让人挪不开眼。旋转楼梯，层层阶梯展开了辉辉光影，好似承载着一次美妙邂逅的开始。不由分说，让人想起ROSE盛装沿梯出现，JACK出神定格的那一幕。— —  -  高科技互动场景  -  除了能赏碧波、大桥、飞鸟，游轮上还有模拟航海驾驶台、VR炫酷体验等多种高科技感场景互动，让游轮之旅更丰满。| 模拟驾驶台化身小船长 || VR体验饱览深圳 || 开啔探索沉浸式航行 |娱乐活动更是全程不停歇，等到日照余温初散，会演奏起美妙live驻唱。丰富的解说、表演活动更是络绎不绝。  -  出航第一站  -  途经SCT码头，看着各式集装箱统统聚集于此，有条不紊地进行装卸工作。  -  伶仃洋上的航线  -  西人工岛被称为伶仃洋上的“超美地标”，游轮则在这片辽阔的海面上画出了一道固定的海上航线。在这，你能偶遇出海捕捞的渔船，或是踏浪前行的小艇，或是自在翱翔的海鸥。碧波>>>>>飞鸟 >>>>> 沿着一望无垠的海岸线，发现横卧于海面上这弯桥梁的朦胧美。//— —  ■  大湾区一号游轮  ■  | 地址 |深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼| 交通指引 |地铁2/8号线蛇口港站C出口转乘B601前往即可| 小tips |游轮上有免费网络使用手机开啔飞行模式，不影响行程码| 出航时间 |周一至周日港珠澳航线：9:50/14:00开航（每日两班）全程180分钟深圳湾航线：19:00开航（每日一班）全程150分钟阅读深圳 · 旅游攻略编辑：阿kay 丨 摄影：RIC 丨 设计：怪兽原创图文，转载请申请授权，违者必究商务合作：13728680739 （微信同号）


文章编号: 38f7e65ae054e92886d5fe0d2f94137f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了) 2022-07-13 旅行攻略   旅行攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1NDY1Ng==&mid=2654933769&idx=1&sn=5eac30dda800603b9169320a74044cb1




广西，中国山水的极致。01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚古镇位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！— END —推荐阅读58岁张曼玉近照刷屏，独居贫民区：不结婚不生子，活得又飒又爽！它是中国最便宜的城市，房价28元，一个月工资买一套房，当地人：白给也没人要！斯里兰卡宣告破产！人民买不起牛奶，加不了燃油，药物断供......你的「赞」+「在看」，旅行菌都看得见，谢谢！


文章编号: 179fc5468c0556a19fcf89931ef14344
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (江门市爱护中华白海豚主题宣传月活动完美收官!) 2022-07-13 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680274787&idx=1&sn=9d80b5c79779476bae3e775cbeb4f94d




6月6日至12日，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片在江门各县（市、区）的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏滚动播放。江门万达广场的中华白海豚灯光秀持续至7月6日，每天播发时间为晚上7：10至8：30。此次为期1个月的以爱护中华白海豚为“主角”的海洋日宣传月活动，主办单位统筹谋划，积极争取多方支持，形成了宣传合力。通过市委宣传部和江门电视台的大力支持和上下协调，江门市三区四市宣传部门和自然资源部门鼎力配合，宣传活动取得了预期效果。“海上国宝”----中华白海豚“游”进侨乡大地，“游”到市民身边，引得广大市民群众伫立街头电子屏前竞相观看，反响热烈。“我觉得这样的宣传形式挺好，能让更多江门人认识和了解我们身边的‘海中国宝’，一起保护自然环境。”市民杨小姐说。“我觉得这种活动很有教育意义，大家可以多了解些海洋知识，希望我们的海洋环境越来越好。”市民周小姐也如是说。（蓬江区）（江海区）（鹤山市）海洋日宣传月活动同时也得到众多媒体的关注和反响。学习强国i自然强国号栏目以《广东江门生态名片----中华白海豚》为名发布了专题宣传片、新华网以《世界海洋日：中华白海豚和它的家人们》、中国日报在其网站及China Daily facebook和China Daily twitter等平台进行宣传、广东珠江新闻以《世界海洋日：守护中华白海豚 擦亮侨都生态名片》、南方日报以《世界海洋日，中华白海豚成为江门生态名片“代言人”》、以及南方都市报、羊城晚报、新浪网和江门本地各级媒体平台都进行了宣传报道。据不完全统计，共有学习强国、新华网、中国日报网及其facebook,twitter、新浪网、搜狐网、腾讯网等国家级媒体平台13个；省电视台晚间新闻频道、珠江新闻频道、触电新闻、南方日报全媒体平台、广州日报全媒体平台、羊城晚报全媒体平台、省林业局公众号及网站、省自然资源局公众号、官方微博等省级媒体平台15个；江门政府网站、江门发布、江门电视台新闻联播、直播江门、邑网通、视频号，江门广播电台、江门广播电视台新媒体、各县（市、区）融媒体平台等地方级媒体平台17个；以及自然资源系统及文旅新媒体平台8个，共计有50多个媒体平台进行了宣传报道，同时发动本市自然资源系统广大干部职工转发朋友圈进行宣传扩散。‍（学习强国i自然强国号栏目）（新华社新媒体）通过此次宣传活动，进一步展现了中国侨都江门践行习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚了社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的意识，保护我们共同的蓝色家园。此次宣传活动月至此完美收官，但侨都人们世代守护中华白海豚的传统和故事将会一直延续……【通讯员：江门市自然资源局办公室 李顺球】扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: 4eb943f9317a2cb683b999aba0dbbb19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【海裕善育·点亮未来】海裕小学尚善基因综合素养测评震撼来袭!) 2022-07-13 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247517635&idx=1&sn=8ac7955fe6708002a06f131266d4cf1c




缤纷评价基因评价赋能量学科融合提素养校园生活五彩斑斓期末评价趣味多多海裕教师创意开发挑战项目孩子们牵着中华白海豚去挑战兴趣高涨精彩来袭快来围观吧为贯彻落实教育部关于教育评价改革和 “双减”工作部署要求，海裕小学积极探索“双减”背景下的评价模式，坚持五育并举，镌刻我校“人文底蕴、创新精神、阳光身心、协作意识、绿色理念、国际视野”六大尚善基因，使学生成为一个有理想、有本领、有担当的新时代社会主义接班人。7月7日,我校一、二年级举行了尚善基因综合素养测评。本次综合测评的项目根据低年级孩子的身心特点，室内、室外结合，采用游戏化、活动化方式，搭建知识和活动、游戏的桥梁，设置“学科融合的知识闯关”趣味情境，赢取“中华白海豚”印章，为学习增添成长能量！在一片广阔的大海上，生活着一群自由逐浪的海洋精灵——中华白海豚，他们友好互助，聪明好学，也来到我校参与游戏闯关！同学们牵着学校的吉祥物中华白海豚去闯关，每一个孩子都能勇于挑战，互相协作，表现出色，本领真强呀！PART 1诗情画意（语文+美术）一首《村居》在孩子们的妙笔下，春和景明，跃然纸上。有趣的意境下，充满生机，春意盎然，代表着孩子们如诗如画的幸福童年。PART 2 看图说话我最牛（语文）选一幅喜欢的图仔细观察，用正确、通顺的句子把故事说完整吧！孩子们在活动中充分展示了观察、表达和思维能力！PART 3朗诵小盲盒（语文）从朗诵小盲盒中选取号码球，朗诵起学过的文章来！孩子们读得可起劲了，仪态落落大方、自然得体，声音舒心悦耳，富有节奏，声情并茂！PART 4 凑数大挑战（数学+游戏）小朋友们给数字找好朋友，到底谁和谁才能凑在一块儿呢？小朋友要根据自己手中的数字卡片，寻找另一个“数”好朋友，凑成100或者1000！别看游戏规则简单，这可非常考验数感和速算能力呢！PART 5爱sing I show（英语+音乐）这是英语与音乐的融合，由学生弹奏尤克里里演唱英语歌曲。你们看！小朋友们精神饱满、快乐地弹奏着尤克里里，每个小朋友都像演奏家一般，在美妙动听的旋律中，演唱着欢快有趣的英文歌曲，“Sing出英语乐 show出我风采”。PART 6 衣服叠叠乐（劳动）瞧！“大门关一关，两只小手抱一抱，点点头，弯弯腰，捏住两边抱回家”，衣服就叠好了。小朋友们提高了生活的自理能力，促进了身体协调性和灵活性的发展，逐渐养成“自己的事情自己做”的良好习惯！PART 7我会分类（一年级）（数学+科学）海豚、海鲸、海龟、海蛇、章鱼、水母、龙虾、海螺，同学们能给这些海洋生物分分类吗？有的按有没有脚分，有的按照有没有外壳分，还有的按照是否哺乳动物分……动手摆弄之间，就是奇思妙想，思维挑战真厉害！PART 8我会探秘（数学+科学）二年级的小朋友们分组合作测量身高、头高、脚底长等，看看身高和头高之间的长度有什么奥秘吧！这可是最有挑战性的项目，孩子们大胆猜测，用手比划，巧妙估算，各显妙招！PART 9 绳彩飞扬（体育+数学）一声令下，一根根彩绳飞舞、绽放，挥动的绳索如银蛇般飞舞，跳动的孩子似彩蝶般纷飞。跳完绳再来挑战数学问题哦，既要拼谁跳的快，还要比谁算得准，孩子们直呼过瘾！尚善小义工细心的你一定发现，本次测评有不少小小测评员，他们是我校的尚善小义工，穿着蓝色义工服，积极为同学们服务，讲解规则，公正评价，努力诠释着善的力量！当完成所有的挑战后，测评挑战卡上盖满了中华白海豚的印章，孩子们脸上洋溢着满满的幸福，有趣、好玩，还能学到知识，各班评选了综合素养小达人，真是一次奇妙的学习之旅！本次尚善基因综合测评积极创设有利于学生主动参与和体验的闯关环境，鼓励学生以小组为单位共同挑战，发展协作意识，让孩子们在学习中挑战知识，享受乐趣，镌刻我校“人文底蕴、创新精神、阳光身心、协作意识、绿色理念、国际视野”六大尚善基因。既关注了学生成长发展的过程，又促进了学生综合素质全面发展，是对教育评价方式的一次重要探索与变革！在未来的工作中，我校将继续以儿童为本，坚守教育“初心”，与时俱进，不断开拓，让“双减”政策在教育教学中真正落地生根，让教育回归本真。海裕小学一训三风校训：上善若水   向光而行校风：明道 明德 明心 明志教风：温裕 谦裕 由裕 衍裕学风：仁善 行善 精善 能善【海裕善育·点亮未来】文案丨罗礼红编辑丨曾颍铃校对丨罗宜填初审丨毕党程终审丨汪   凌【海纳百川·裕徳从容】扫二维码 关注我们


文章编号: d319b1910e553f67c03a6c1a5c49fec4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【浪漫鹭岛】畅玩厦门方特东方神画+梦幻王国·赏绚丽烟花·五缘湾帆船体验·植物园(汽车)二日游) 2022-07-13 首邑假期   首邑假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjU3NzI3OQ==&mid=2247493126&idx=3&sn=290f96d18b97cb47bc6e53fba66df68d




报名热线：小吴15959208434（微信同号）               彬彬13860603313（微信同号）烟花秀厦门方特------------【浪漫鹭岛】厦门方特东方神画+梦幻王国夜场+赏绚丽烟花秀+厦门帆船+万石植物园（汽车）二日游【发团日期】7/8月每周五、周六发团，30人起天天发团【综合报价】成人：588元/人中童：488元/人（1.1-1.4M不占床、含门票）小童：399元/人（1.1米以下儿童、不占床不含门票）独立团可根据需求升级住宿万众瞩目的超华丽烟花秀它！来！啦！逛景点 拍抖音暑假来啦，我要出去浪！！！整个暑期超长待机！每天都绽放！每天不重样！和爱的TA，这唯美的仲夏夜来这场漫分的烟花秀吧城堡·守护着爱你的秘密“远方传来风笛我只在意有你的消息城堡为爱守着秘密而我为你守着回忆”……流光溢彩的梦幻城堡在浩瀚星海下闪闪发光小公主和孩子们的童话梦在这里被重新拾起绝美的梦中城堡在仲夏夜恰到好处地出现让烟花绽放成无与伦比的美丽烟花向星辰·所愿皆成真用心定制的不重样烟花让你来方特的每一天、每一分、每一秒都是无法忘怀的独家记忆像翡翠流苏、像滚烫星河像漫天花雨、像花团锦簇像我对你的无限热爱满天星空已经承载不下一瞬间满溢出来夜空闪耀傍TA依靠执子之手与子偕老方特是一位天空艺术家用璀璨的画笔编织出爱与梦想的银河对着那漫天绽放的花朵许愿吧定让你，梦想成真！方特东方神画+梦幻王国夜场梦幻王国童梦天地、宇宙小勇士、生命之光飞越极限环游世界、熊出没家族双层转马、旋转小蜜蜂、太空飞梭······大家想看的想玩的都有都有都有作为湖南卫视《妈妈是超人》节目的取景地之一方特梦幻王国级适合亲子出游哦~园区卡通梦幻的氛围，浪漫唯美的建筑，也是拍照绝佳之地！厦门方特梦幻王国位于厦门市同安区中洲岛，是国内首屈一指的大型高科技第四代主题乐园；这里有孩子们喜欢的科技动漫区、未来科幻区、科普教育区、神画传说区、主题互动区！快快带上孩子们来一趟科普之旅，边玩边学，乐趣成长！这里，是小朋友的造梦坊缤纷色彩为孩子们开啔梦幻旅程✔ 飞越极限-未来科幻区-国际一流的VR Soaring项目《飞越极限》，使用巨大的半球形银幕、灵巧的悬挂式座椅，配合宏大的电影画面，为你呈现出全包围式虚拟环境，带你横跨铁塔，穿过长城，攀登珠穆朗玛峰，体会凌空飞翔的真实感受，八分钟环游世界！✔ 生命之光-科普教育区-立体巨幕剧场单场可容纳690人，融知识性和观赏性为一体，生动讲述了地球诞生到陨石撞击，从有机生物出现到人类进化的宏大历程。✔ 决战金山寺-神话传说区-利用高科技重塑传统民间故事——《白蛇传》的壮美爱情传奇。白娘子金山寺怒斗法海项目融合了灾难模拟、水幕电影、天幕表演等众多国际大型的高科技表现形式带来的级震撼感受。✔ 丛林的故事-主题互动区-大型原创魔幻舞台剧，一场将真人歌舞、杂技表演和现代舞台特效完美结合的舞台剧，向孩子们传达保护森林，不要乱砍树木，给动物们一个安定美好家园的观念。✔ 熊出没-轻松搞笑的4D剧场-出自本家华强文化集团的动画片《熊出没》走出了荧幕，以轻松搞笑的4D剧场，讲述了意外收获机器人的熊兄弟和光头强斗智斗勇，争夺机器人的一系列有趣故事。小朋友们来方特放飞童心寻找爱这里，是大朋友的时光机✔ 唐古拉雪山极速的飞车沿轨道蜿蜒穿梭在陡峭的山峰，时而钻入山体中的岩浆隧道，时而失去控制、从山崖冲出！巨大的轰鸣声回荡在山体中，车身大角度倾斜，伴随忽明忽暗的盘旋景象，让你体验急速跌落、弯转和翻滚带来的刺激感受。✔ 逃出恐龙岛逃出恐龙岛是以吴哥窟为主要建筑风格的大型室内漂流历险主题项目，游客将乘坐小船进入危险的侏罗纪时代，在茂密雨林经历一场惊心动魄的冒险之旅。巨型恐龙的隆隆脚步震动着大地、头上盘旋着空中猎手、巨石突然从眼前滚落，紧张和恐怖弥漫四周，26米高空瀑布的急速滑坠将给您带来的的畅快和刺激。✔ 暴风眼世界大型的无压肩式圆环过山车——“暴风眼”，狭长的轨道扭曲360°后形成圆环，暴风一般的速度转体720°后半空急速倒退，多种高空运动元素创造出疯狂刺激的空中旅程，忐忑和刺激挑战您的极限！这里还有大型型室内游历探险项目——秦陵历险跟踪式立体魔幻表演项目——魔法城堡丛林飞龙、飓风飞椅、极地快车秦陵历险、牛郎织女、聊斋···东方神画是以中国非物质文化为主题的全新概念主题乐园，将现代科技文化与中国优秀传统历史文化巧妙融合，集高雅文化、现代科技、艺术创新等于一体，是全新概念主题乐园。东方神画熊出没剧场丛林、房屋、树洞……欢迎进入真实的童话世界！跟随《熊出没》的熊兄弟们，一起加入保护动物杂技团，与光头强斗智斗勇。这是综合实物景观和大型机械动作模型的MR Theater项目，结合电影科技，为你展现一个发生在森林中的欢乐故事。女娲补天项目以中国民间爱情传奇故事“牛郎织女”为主题，运用MR电影技术、大型程控活动观影平台、高逼真全景影像等，打造国际顶尖的升降式球幕立体影院。带你置身广袤浩瀚的静谧星空，观王母分伉俪、随牛郎追织女，目睹史诗般的爱情传说。哪吒闹海通过立体光学影像技术、实景环境及虚拟立体影像的完美配合，呈现出气势恢宏的海底龙宫。大海呼啸，巨浪扑面而来！游客乘坐动感特技轨道车，俯冲进入奇异海底世界，随哪吒一起大闹水晶宫，游览海底的瑰丽神奇。缤纷华夏这里是孩子喜欢的缤纷七彩王国，是童话般的民族小天地。当您乘坐小船穿梭各个不同场景，欢快经典的音乐、独到极富童趣的装饰风格、唯美梦幻的非遗民俗特色歌舞、让你身在其中~丛林飞龙它是过山车的鼻祖，它跨越太平洋，源自北美，它除基础部位外全由木头拼接而成。这条云腾醉卧蜿蜒盘旋的木质巨龙，急速上升下降，经历各种扭曲和转弯的轨道，给你91公里/小时的极速体验，全程1060米摇摆与震动的呼啸之旅！厦门五缘湾帆船351个标准泊位，有70艘帆船可载客，运载能力大，班次多夏·天帆船从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。拥有顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场45分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~思明区虎园路25号是厦门人尽皆知的厦门市园林植物园蓝天白云，翠绿的植物一片生机盎然让人们真真切切感受到这座城市的温馨、美丽、文明、幸福《蔷薇园》 何松青农历四月，是春夏之交穀雨过后，万物生长长寿花、库拉索芦荟单刺仙人掌……上图长寿花 下图酸橙辣椒 陈理杰摄陈理杰摄多肉们春心萌动白、粉、红、黄、橙、紫五彩斑斓  绚丽多姿陈理杰摄图白小町 陈理杰摄陈理杰摄陈理杰摄阳光透过绿叶，穿过花丛洒向地面，折射在湖水里漫步其中神秘的热带雨林呈现眼前《雨林幽境》 王少平《天然氧吧》  欧阳宇《风乍起，湖水皱》 何松青《晨雾》 廖远东微风起，波光粼粼一丝丝凉风拂面而过远处郁郁葱葱，山中云雾缭绕此间风景尽显绿意盎然的勃勃生机行程安排D1指定地点时间集合出发，乘车赴厦门（约3个半小时）。车赴【厦门方特乐园】抵达景区稍作休整，导游换取门票之后有序进园；梦幻王国/东方神画2选1。自由游览【方特东方神画】它是以中国非物质文化为主题，采用全球顶尖的VR、MR、AR等高科技手段，用全新的艺术表现形式打造出的一座新概念的主题乐园，致力于展现一幅华夏五千年文明精粹的灿烂画卷。传承中国历史文化，融合民间传说、戏曲、爱情传奇、神秘文化、杂技与竞技、民间节庆、手工艺、综合项目八大类别。演绎《女娲补天》、《千古蝶恋》、《长城绝恋》、《惊魂之旅》、《神州塔》等23个卓越项目！老少咸宜。16：00之后自行进入【方特梦幻王国】厦门方特梦幻王国由飞越极限、决战金山寺、秦陵历险、宇宙博览会、丛林的故事、宇宙小勇士、生命之光、聊斋、逃出恐龙岛、唐古拉雪山、暴风眼、极地快车、水世界、魔法城堡等二十几个大型主题项目区组成，涵盖主题项目、游乐项目、休闲及景观项目数百项。其中有超大型室内游历探险项目——秦陵离线，跟踪式立体魔幻表演项目——魔法城堡，大型主题漂流历险项目——逃出恐龙岛；其中，国际顶尖的高科技水灾难体验项目——决战金山寺，奇迹般地再现了洪水滔滔的宏大场景；大型原创舞台剧——《丛林的故事》魔幻般地创造了一种原生态的娱乐视野；世界顶级圆形过山车——暴风眼，加入多种高空运动体验元素，挑战勇者极限；《生命之光》带您寻找生命进化的神秘代码；《飞越极限》带您八分钟环游世界；大摆锤、波浪翻滚、海盗船、转转杯、双层转马、旋转小蜜蜂、太空飞梭……精彩纷呈，带您畅游云霄、体验极限欢愉。21:30分赏烟花后，乘车赴酒店入住。宿：厦门酒店D2早餐后，前【五缘湾帆船】 横卧碧波的五座圆拱大桥是城区内湾的醒目标志。湾区内有源古博物馆、生态酒店、湿地公园、帆船俱乐部、音乐岛午餐后：前往厦门植物园厦门园林植物园位于厦门市东南隅的万石山中，占地面积4.93公顷，是鼓浪屿——万石山国家级风景名胜区的重要组成部分。至1960年建园以来，植物园工引进植物6300余种，建成了南洋杉草坪、松山园、棕榈岛、百花厅、竹径、蔷薇园、新碑林、仙人掌和多肉植物区。同时，园内还拥有“郑成功读书处”等文物古迹和“天界晓钟”、“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“高读琴洞”、“紫云得路”等历史名景。后结束愉快的旅行，返回福州服务标准【服务标准】1.交通：往返空调旅游车，保证每人1正座2.住宿：厦门准四酒店（若出现单男或单女情况下需补房差100元/人）4.用餐：含1早1正餐 30元/人(其他正餐需自理，可待定10人/桌，300元/桌起）5.导游：全程优秀导游服务6.门票：含行程所列景点首道大门票（1.1米以下儿童不含门票）帆船门票7.其他：不含景区附属娱乐项目8.儿童：中童：含门票不占床。小童：不占床、不含门票、1.1米以下儿童9.特别说明：以上行程中如果有未产生费用。均不做退款，敬请留意、10.该行程30人以上成团，如果人数不足延期或改日期11.报名后临时取消，收取车位损失费150元/人；当天取消全损。【注意事项】1.请成年客人带上身份证，以便登记入住及买门票要出示证件核对名单；2.本地餐厅为餐饮与特产超市相结合的模式，请明确告知客人，到特产超市购物属客人个人行为，旅行社不承担任何责任！3.此报价为特价团，已经优惠不再产生各种退票！（包括老年 军官 学生 残疾等证件）；4.18岁以下儿童必须有成人监护；70岁以上老人出游必须持有本年度身体健康证明、手写免责证明及家人陪同。如出游过程当中发生意外与组团、地接社无关！！！5. 凡遇人力不可抗拒因素（自然灾害、政治因素等）旅行社可根据实情况对旅游行程更改或取消,超出费用由客人自理；6.在保证不减少您景点游览的情况下，我社有权根据实际情况调整景点游览的先后顺序。若您临时因个人原因自愿放弃游览，则用餐、住宿等费用一概不退7.此团为散拼团，若有接人、等人、等车现象,敬请谅解!请组团社在收客时告知客人,谢谢配合!!【防疫事项】1.请各位游客按照防控要求，出门时自觉佩戴好口罩，建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球)、免洗消毒液等用品，并配合工作人员测量体温，同时做好自身防护。   2.请携带本人身份证，以便景区等按照防疫安全要求核对身份信息。3.在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的要求进行游览，与他人之间保持适当的距离，服从安全员引导。4.避免在游览期间食用零食，用餐前后勤洗手，用餐保持距离，减少交流。游览时请不要乱扔垃圾，不随地吐痰，请遵守景区生态环保规定。5.若在游览途中感觉身体不适或有发热、咳嗽等状况，请及时告知工作人员，并配合工作人员做好应急措施。根据旅游局规定，需注册八闽健康码方能出游。以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，具体价格以最终咨询预定为准。


文章编号: f11199853b6034314d40447105196980
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【读书分享会]“自然科普嘉年华”) 2022-07-13 威海新华书店   威海新华书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjg4NzQ4NQ==&mid=2247488523&idx=1&sn=05946700a597fd2b4fb282651b43532b




“濒危水生动物系列”3 场威海读书分享会邀您参加！Sea Summer  小朋友们，你知道在我国的近岸海域，有一种粉红色的海豚吗？你知道中华白海豚随着年龄增长，身体颜色会变化吗？你知道山东是濒危海洋动物斑海豹的重要栖息地吗？斑海豹的眼睛能看到颜色吗？  想不想知道“水上美人鱼”中华白海豚、可爱呆萌的“潜水高手”斑海豹更多隐藏知识？濒危海洋物种权威专家、海洋动物科普书畅销书作家亲临现场，将会为孩子们带来一场别开生面的海洋动物趣味科普课。由威海市新华书店、威海市图书馆、山东科学技术出版社有限公司主办，威海市欧乐坊商业广场承办的“濒危水生动物系列”读书分享会这个夏天与您在威海相约！*1读书分享会一活动时间：2022年7月16日（星期六）9：30—11：30 9：10开始入场活动地点：威海市图书馆2号报告厅One参与方式请扫描二维码报名*2读书分享会二活动时间：2022年7月16日（星期六）14：00—16：0013：10开始入场活动地点：威海市新华书店中心书城负一楼少儿区Two参与方式请扫描二维码报名*3读书分享会三活动时间：2022年7月17日（星期日）9：30—11：30 9：10开始入场活动地点：横店电影城欧乐坊店3号厅Three参与方式扫描二维码报名01详细信息分享会时长：60-70分钟互动时长：50分钟左右。互动内容：1.现场互动问答2.现场签名售书3.现场观看科学家科考视频等。互动小礼品：作者签名书+欧乐坊观影券+定制手提袋。温馨提示：参加本次活动需持健康绿码，全程佩戴口罩，并配合保安人员做好登记工作。本次活动需扫描二维码预约报名，额满为止。作者简介eijnaij点祝茜，生物学博士，教授，博士生导师。主要从事海洋珍稀濒危物种的保护生物学、分子遗传学及生态学研究，已发表论文70余篇，出版专著3部，译著2部。山东大学(威海)十大师德标兵，曾任山东大学(威海)海洋学院副院长、国家海洋局第三海洋研究所海洋珍稀濒危动植物研究中心主任，现任中华人民共和国濒危物种科学委员会协审专家等。他多次参与南北极考察，研究海洋哺乳动物，为我国斑海豹、白海豚的保护做出很多贡献。作者简介杨海萍，中国图书馆学会阅读推广委员会阅读与心理健康专业会委员、橡果海洋课程编委、“阅读与成长讲坛”公益讲师。曾获“中国科技期刊青年编辑骏马奖”“海洋公益教育人物奖”；其所著图书曾获“阅读推广先锋人物奖”“十三届中国图书奖”“自然资源部海洋优秀科技图书奖”等。“濒危水生动物系列”——《斑海豹》是杨海萍老师最新出版的原创科普绘本，她会带大家一起认识这群可爱的斑海豹。斑海豹的“鳍足类”动物大家庭中还有哪些呆萌有趣的成员？雪白的毛茸茸的小斑海豹长什么样？斑海豹总是泪眼汪汪，那是它的眼泪吗？斑海豹的胡须其实有很多技能，这些你都知道吗？那就让杨海萍老师来为你们一一揭秘吧！ 此次我们不仅邀请到以上2位重磅嘉宾，还会通过视频寄语的方式与《中华白海豚》作者郑锐强、绘者柳达米拉·纳吉娜见面。“中华白海豚”是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。目前，全世界仅剩10000余头白海豚。所以，这粉白色的海豚可真的不是随随便便就能看见的哦。这一次，我们可以跟随科学家一起出海，跟随着白海豚一起跳跃、畅游，以科学家最真实的第一视角，认识“水上美人鱼”“游泳健将”“捕鱼高手”中华白海豚！郑锐强，理学博士，智渔可持续科技发展研究中心科学总监。从事中华白海豚及其他小型鲸豚保护研究、海洋生物多样性教育，主要研究方向为中华白海豚行为生态学、小种群灭绝分析以及其他鲸豚保护。目前致力于通过互联网技术创新，探索互联网公益的可持续保护模式。近年来参与众多鲸豚保育项目，并得到多个公益基金会的关注。郑锐强柳达米拉·纳吉娜，著名插画家、陶艺家。曾任职于俄罗斯国家艺术工作室，从事陶艺与纤维装饰艺术的创作工作，1987年至今，任教于圣彼得堡国家设计学院，现为该学院陶艺专业教授，在业余时间对海洋里的生物颇有研究，擅长以写实的手法画海洋生物。。柳达米拉·纳吉娜END


文章编号: 33933421ae9741a144bc5f9be6b0aead
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (豪华游轮“招商伊敦”号来啦!纵享海上浪漫时光~) 2022-07-13 西安国旅   西安国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjY3OTA3Mg==&mid=2247489467&idx=1&sn=faad3067b75aa44b494c97ac105f25e4




深厦情伊始 啔航正当时7月1日晚，中国首艘悬挂五星红旗游轮“招商伊敦号”首航厦门顺利啔航！“招商伊敦号”是招商局集团以及维京游轮共同打造的第一艘中国籍高端游轮，被誉为“5星雅奢欧洲设计海上移动酒店”。这艘北欧设计风格的游轮，全部房型均为阳台海景房。同时，船上设有7大餐厅，囊括环球美食，游客可以欣赏超过400件艺术品，欣赏歌剧表演、听海上音乐会，看院线大片等。“招商伊敦号”实拍！跟随小编来深入了解一下招商伊敦号吧~▼▼▼Part.01解锁当地人文岸上行程3天2晚（厦门-深圳）之旅第1天：厦门-登船日（预计登船时间 15:00-19:00）预计离港时间：21:00 今日请务必带好自己的有效证件。请您前往厦门东渡国际邮轮码头。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，后享用第一顿海上美食，随即开始“伊敦号”的啔航，展开你美妙的游轮旅程。 第2天：航海日-丰富的船上活动今日您将在邮轮上尽情轻松享受。早餐后您可以根据船上娱乐指南的安排，选择您感兴趣的游戏或课程参加。您可以悠闲地躺在到泳池畔的躺椅上，什么都不做，什么都不想，只静静地享受此刻的碧海蓝天。也可以在图书馆 挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。我们预计在晚间抵达深圳港。第3天：深圳-离船日 预计抵港时间07：30伊敦号游轮将停靠在深圳蛇口邮轮码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐， 至此您的豪华邮轮之旅 圆满结束，返回温暖的家。 付费升级游览项目： 「招商微游轮港珠澳大桥航线」专享游船体验行程用时：3小时; 时间：09:50-12:50；报价：198元/人.乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的 伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，也可以享受微游轮上提供的美妙Live 驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。 之后自行前往机场或者火车站（建议预订16：30之后的参考车次：D3340 、D2314、D3316、D2328等）；返回温暖的家。（自理：深圳北-厦门北动车二等座约228元/人）Part.02融合北欧风格与中华文化的海上之“家”洋溢着北欧设计感的空间造就了优雅舒适的移动精品酒店，为中国宾客打造的中西融合餐饮、全中文标识及贴心服务，让“家”一般的自在及温暖全程随行。40+位艺术家370+件艺术作品招商伊敦号游轮拥有很多称号，比如“海上的五星级酒店”、“行走的海上美术馆”、“移动的北欧之家”等等。而游轮之所以被称为“海上美术馆”，是因为船上收藏了370多件艺术作品。这些作品陈列于船上的各个角落，带给宾客不期而遇的惊喜。▲挪威国宝级画家爱德华·蒙克其多幅画作就被展示在船上的各个空间。船上的这些精美艺术品并非只作纯粹的装饰，更为提供沉浸式艺术欣赏氛围。每一件作品均对应一段详细的讲解，这些讲解内容经由维京与画廊艺术家合作，反复推敲、校对、润色，以便宾客更深入了解作品的历史及故事。▲北欧挂毯Part.03明亮宽敞的雅致客房全船客房均有阳台，提供私享户外空间。6大房型(面积25㎡-134.5㎡)，均配有温馨的客房设施及24小时客房服务，确保您舒适的入住体验，伴您在浩瀚星海中入睡，在风平浪静的山海间醒来。Part.04啔迪思维的文娱活动船上刻意不设赌场、不设酷炫的游乐设施，而是结合欧洲及航程目的地的文化，为宾客们带来既有趣又有内涵的文娱节目——剧场表演、音乐演奏、互动游戏等，无论您怎么选择，都是啔迪思维、愉悦心灵的佳选。Just Enjoy Life 近10个场景，20+类目2000+本书籍“读万卷书，行万里路”，为了满足宾客们想要在旅途中亦有所得的需求，我们特意和被誉为“中国最美书店”的钟书阁合作，用心甄选出覆盖旅游目的地、艺术、文学、美食、建筑、设计、历史等近20种类目的2000多本图书。▲舒适优雅的空间，为爱读书的您提供理想阅读环境Part.05呈现中西文化的特色美食新鲜食材与主厨们精湛厨艺的碰撞，为您呈现与众不同的味觉惊喜。从熟悉的中餐菜系、具有当地特色的创意菜、原汁原味的意大利菜，到特色北欧点心。6轮试菜，100+位厨师，800+道菜在招商伊敦号上，100多位优秀的厨师，在行政总厨的带领下，共同努力为宾客提供800多道中西特色美食。▲800多道特色美食食谱报名请拨打西安国旅门市部电话咨询编辑：小月内容来自招商伊敦转载请注明出处若有侵权，请联系删除版权归原作者所有


文章编号: b472f4bff0ce063bd8e64233e3265b72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (中国的“军舰之母”有多牛?总重14万吨,加满油能绕地球一圈半) 2022-07-13 幸富家园   幸富家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDMyODAxOQ==&mid=2247549861&idx=6&sn=44121f43b8307f6588d79b5b6a4acf80




你认为海上领域最具有战略价值的是什么？也许你会说是航母，航母的确拥有无法替代的战略地位，但另一种“后勤船”也同样具有战略意义，它就是可以来去自如的超级起重船。可喜可贺的是，中国在超级起重船的研发领域已经走在世界前列，世界上最大的自航式起重船，“振华30号”就诞生在中国。振华30有多牛，它可以用来干什么？振华30超级起重船振华30的本职工作：打捞救援想必各位都听说过“韩国世越号客轮沉船事故”，事件的起因经过我们不多做介绍了，在“世越号”沉没之后，韩国一直没有能力将其打捞起来，不得不求助其他国家。韩国海洋水产部在2015年向全世界打捞企业招标时，几乎没有合适的设备能够当此重任。世越号沉没三年后，船体已经锈迹斑斑，打捞企业需要将6824吨重的船体完整地打捞上来，而且还要考虑来回的时间和成本。这就需要打捞设备不但拥有超高超灵活的吊重能力，还要具备自航能力，能够让打捞团队来去自如，省去拖轮的费用和拖航时间。世越号浮出水面最终，韩国与中国企业上海打捞局签下打捞协议，准备让即将交付的“振华30号”起重船进行打捞工作。2016年5月，“世越号”沉船迎来希望，振华30起重船终于建造完毕，由上海振华重工的长兴分公司交付于上海打捞局。2017年3月，振华30奔赴韩国海域，完美地完成了打捞工作，在海底沉睡了1073天的“世越号”终于得以重见天日。世越号被完整地打捞上岸这次打捞作业是“振华30”的首次任务，作为世界上最大的起重船，它拥有其他起重船无法匹敌的性能。首先，6824吨的船体对于振华30来说是小意思，振华30整艘船重140000吨，单臂架的吊重能力有12000吨，还拥有7000吨的360度全回转吊重能力，均位列世界第一。其次，振华30的打捞作业深度可达3000米以上，船体上还有一根长达120米的吊梁，这根吊梁的体积与世越号的体积相仿，能够让起重船在提起世越号船体的时候保持平衡不侧翻，还能够避免在打捞过程中对船体造成损坏。世越号被成功打捞上岸而且，振华30不像普通起重船那样，自航能力不足，需要安排拖轮来将船体拖到目的地。振华30起重船上安装着12套螺旋桨推进器和2套首尾侧推，所以它的自航能力很强，它自带的10点锚泊定位和动力定位功能，能够将船定位在需要打捞的物体旁边。除此之外，它的续航能力也很强，如果让船一直保持航行，每天耗油70多吨，给油舱加满油后可以绕地球航行一圈半。振华30起重船振华30的战略作用 ：军舰之母那么为什么要将振华30号称为军舰之母呢？振华30是一艘起重船，不具备作战能力，但它的战略地位是无法被替代的。非战争时期，起重船能够协助发展军队使用的重型武器装备，而如果处于战争时期，这种自航式的超级起重船能够起到更重要的作用。我国的普通军舰及大部分海上作战设备的排水量都不超过10000吨（航空母舰除外），因此吊重能力12000吨的振华30能够将它们打捞起来。它能够配合救援船和物资船，前往不同深度的海域，将损毁的船只和战舰打捞起来。而且振华30全长297米，宽58米，甲板面积相当于2.5个标准足球场，必要时还能作为移动的海上修理站。振华30就像一个海上移动的救援基地，庇护着我们的军舰和船只。振华30的甲板振华30的副业：海上平台建设和海底隧道工程一般情况下，起重船有一个特点，不能自航，需要固定在港口作为工程船。因此普通起重船的作用会比较单一，只在港区或内河进行起重工作。而振华30号的功能更加多元化。它不但能够前往东海、南海、西非、印度洋等地进行起重或打捞作业，还能进行海上油气开发设备的吊装任务或海底隧道建设工作。振华30正在准备进行港珠澳大桥海底隧道建设工作最值得一提的就是海底隧道的建设。举世瞩目的超级工程港珠澳大桥，在蓝海豚人工岛和白海豚人工岛之间有一段5.6公里长的海底隧道。这个隧道由33条长为180米的沉管节连接而成。单节重约8万吨，相当于一艘中型航母的重量。当然，这些管节不可能是用起重船安装的，而是用深水无人沉放安装船经过12公里左右的海上浮运，靠着海水的浮力、拖轮侧拉、顶推相互协同，将管节拉到指定的海域。黄色圈为最终接头所在区域建设海底隧道的过程与建设路上桥面是一样的，从两端开始修建，然后用一个接头进行对接合龙。沉管安装完成后，就需要振华30将这个最终接头放入海底了。这个最终接头重约6000吨，是一个巨大的钢筋混凝土结构，接头处的海水深度为30米左右。需要起重船准确无误地将这个接头插入海底，完成隧道贯通。隧道建到这个时候，水下的安装余量仅剩十几厘米，也就是说，需要起重机找准位置，不偏不倚地将接头放入水里，而且不能引起太大的浪潮涌动，有任何倾斜都会让整个合龙过程前功尽弃。振华30安装隧道的最后一个接头对于振华30来说，1.2万吨的吊重能力能够让它的吊臂稳如泰山，就像一个举重运动员提起满满的一桶水还能保证水不泼洒一样。经过了16小时的安装工作，接口安装的偏差一边是2.6毫米，而另一边只有0.8毫米，远远超过1.5厘米的可承受范围。振华30会成为历史吗？振华30的能力可见一斑，在未来，它应该会成为一块好砖，哪里需要就往哪里搬。不过，闪电哥相信，振华30可能会成为起重船的历史，上海振华重工一定不会满足于1.2万吨的起重能力，也许今后的“振华40、振华50”会更强大。上海振华重工的港口起重机上海振华重工1992年成立，最初是做大型集装箱，在公司成立的2年后就将集装箱卖到了美国。2005年研发出了新一代的港口集装箱起重机的关键技术，2006年就建成了当时亚洲最大的4000吨全回转起重船“华天龙”，紧接着是2008年的7500吨全回转自航起重船“蓝鲸”，再后来8000吨双臂双塔起重船“SAMSUNG5”问世。振华重工一直在刷新自己创下的记录，相信在不久的将来，还会继续突破自己，让振华30成为历史。左：华天龙 右上：蓝鲸 右下：SAMSUNG5咱们中国，从开始的被垄断、被制裁，到现在的自主研发，自我突破，像振华30这样的大国重器层出不穷。取得今天这样的成就，少不了无数家良心企业默默无闻、脚踏实地的钻研。中国重工、中国高铁、中国桥梁、中国空间站已经享誉全球，中国真正走上了从Made in China（中国制造）向Created in China（中国创造）转变的道路。


文章编号: 83511fa41f0c0df09a84d9a820808d57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (借着免门票的名义去玩吧!这6个旅行地,避暑遛娃两不误!) 2022-07-13 灰鸭旅行服务号   灰鸭旅行服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk3MTQzNg==&mid=2247586163&idx=1&sn=1a9c68124c4e301bece29f4a13dba3a5




一年一度的暑假已上线，孩子渴望日子闪亮，大人担心学习腾空。如何过一个两全其美的暑假？最优解必是——陪着孩子一起看世界！加之各省市不少景区和目的地推出限时免门票优惠！有世外桃源的福建武夷山、天上人间的山东崂山、山水清凉的湖南张家界、人间秘境的广西象鼻山...等全国知名5A景区，优惠力度不小哦，出门游玩还不得快快安排起来呀！今天灰鸭君就推荐武夷山、呼伦贝尔、三亚、厦门、西安、四川……这6个超适合拖家带口的旅行地，让您拥有N个轻松愉悦的绝赞体验哦~拿好这份7~8月最佳旅行计划，带孩子去扩大视野、丰富心灵，也给自己一个度假休闲的机会… # 福建武夷山 # 碧水丹山 奇秀甲东南🚌必打卡 天游峰、一线天、大红袍、武夷宫....📍推荐理由 ❶全方位欣赏秀美山水的武夷山❷感受23℃的清凉，比空调风吹得舒服多了❸带着孩子乘坐古朴的竹筏，感受青山绿水……坐拥世界文化与自然双遗产双头衔的武夷山，风景不输任何一座城市，山水、云海、茶园、古村落一个都不落。带着孩子来此领略碧水丹山的完美结合，领略人文与自然的有机相融，感受23℃的清凉，这不比空调风吹得舒服多了。武夷山游山观景，天游峰是首选项目。天游峰的丹霞地貌，景致宜人。赶上雾气蒸腾时，人在云海行，犹入仙境，更具有诗情画意。来到武夷山，最不可错过的便是九曲溪竹排漂流。和孩子们一起乘坐古朴竹筏缓缓前行，安稳舒适，视野开阔，可见山景，能赏水色，仿佛坠入一幅宁静神话般的山水画中。🌈 点击下方图片立即出发▼🌈 点击下方图片立即出发▼ # 呼伦贝尔大草原 # 中国草原Top1🚌必打卡 草原日落、草原BBQ、骑马、射箭....📍推荐理由 ❶7、8月是最合适去草原的月份❷22℃凉爽天然草原游乐场❸唱蒙古歌、跳蒙古舞，还有篝火晚会……爸妈亲子放心玩“风吹草低见牛羊”，很多人的心里都藏着一片大草原。7、8月是最合适去草原的月份，这时的草原还是绿油油的一片，一切美不胜收。呼伦贝尔是最适合人类生存的一片“绿色净土”，是大自然馈赠给世人的“天然别墅”，这里的绝大部分森林、草原、湖泊等自然生态环境仍保持其原始古貌，而且，草原全年温度都较低，可以说是消夏避暑的好地方。蓝天白云、一望无际的草海以及成群的牛羊，汇聚成了一幅美丽的自然画卷。蒙古包这个会移动的大房子，和城市里的高楼大厦可绝不一样！圆圆的屋顶，走出去就是辽阔的大草原，如此广阔的自然美景，孩子们肯定超兴奋！晚上，和当地人一起围坐唱蒙古歌、跳蒙古舞，还有篝火晚会……爸爸妈妈们都能与孩子玩的很开心，平时没有时间多陪他，这个暑假就在星空草原上好好亲近一番吧~🌈 点击下方图片立即出发▼🌈 点击下方图片立即出发▼ # 海南三亚 # 拥抱蓝色的大海🚌必打卡 蜈支洲岛、亚龙湾、天涯海角、亚特兰蒂斯....📍推荐理由 ❶不输马尔代夫的顶级海景❷我国空气质量最好的城市❸自然吸氧、踩沙踏浪、捡贝壳、还能参加丛林探险……开啔一场奇幻之旅三亚一直是国内游客们热衷的旅游度假地，这里一年四季都适合游玩，拥有不输马尔代夫的顶级海景，不用出国便可以享受到碧海蓝天的热带风情。迷人的海水、雪白的沙滩、明媚的阳光、丰富的海底世界以及富有传奇色彩的少数民族风情……三亚，简直就是大人的度假天堂，孩子的欢乐世界。在三亚，你可以带着小朋友去蜈支洲岛悠闲散步，踩着沙、踏着浪，偶尔拾个贝壳，别提多惬意了。三亚还拥有最完整的原始森林植被覆盖。稍微大一点的孩子，可以跟着爸爸妈妈一起去呀诺达参加丛林探险，享受天然氧吧的快乐，也是除了海滩之外的另一种奇妙的体验。而且在三亚，还可以体验到全球仅三家的亚特兰蒂斯！无论是在亚特兰蒂斯水世界的15条大型滑道上，体验极高的速度与水花浪潮；还是在失落的空间水族馆，与86000多尾、超过280种海洋动物近距离地接触；又或者在海豚湾，亲手抚摸这些来自海洋的精灵们，探索更多关于海豚的知识。总之，各个年龄“儿童”都能找到属于自己的别样乐趣。🌈 点击下方图片立即出发▼🌈 点击下方图片立即出发▼ # 厦门 # 别样的闽南风情🚌必打卡 鼓浪屿、南普陀、集美学村、云水谣....📍推荐理由 ❶避开人潮，舒适不累❷从宫崎骏的童话到闽南的市井味道❸滩涂赶海、帆船出海邂逅白海豚……带着孩子玩水更自在浪漫文艺的鼓浪屿、充满烟火气的骑楼老街区、独特壮观的土楼群……厦门，这座美丽的花园城市，也时常出没在带娃旅行清单中。厦门的景点比较集中，逛起来轻松不费劲儿。可以到沙坡尾感受渔村风情，再到最美大学之一的厦门大学，边走边逛，大人重返青春校园梦，萌娃感受大学学府的氛围熏陶。距离厦门不远的永定土楼、云水谣土楼，也是值得一去。不仅能看到令人惊叹的土楼建筑，还可以感受客家文化的精深，一部土楼史，便是一部乡村家族史，这也是一种令人向往的别样风景吧。还可以带上孩子，乘坐帆船遨游于浩瀚大海之中，偶尔还会引来白鹭栖息船上，甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏。如此新奇的体验！对于孩子来说，将是一次难忘的记忆！🌈 点击下方图片立即出发▼🌈 点击下方图片立即出发▼ # 西安 # 诗情画意 人间烟火🚌必打卡 秦始皇陵、秦岭野生动物园、西安城墙、西安博物馆....📍推荐理由 ❶看尽千年古都大好山河❷与历史有温度的接触❸博物馆感受历史熏陶、品尝西安美食...带着孩子读懂一座城在“最值得带娃去的中国名城”中，西安绝对名列前茅，这座城市不仅有古都美食、更有周秦汉唐文化底蕴的历史名城，太值得带着孩子一一细品。西安作为历史文化名城，是中华文明和中华民族重要发祥地，十三朝古都为后世留下了数不尽的瑰宝。汉代的碑林、秦代的秦始皇陵、唐代的大小雁塔、华清宫；明代的西安城墙、钟鼓楼……这是一个吐一口气都是古风的城市，随便拐进个巷子都能让孩子感受沉稳浑厚的历史文化气息。西安的魅力所在，一是古都的文化，二是吃货的天堂，甚至很多人去西安的目的只有一个，那就是吃。因为西安的小吃实在太多，从肉夹馍吃到凉皮，到胡辣汤，再到biangbiang面，这样被美食围绕着的人生，简直太幸福了～🌈 点击下方图片立即出发▼🌈 点击下方图片立即出发▼ # 四川 # 最安逸的城市🚌必打卡 熊猫基地、都江堰、三星堆、武侯祠....📍推荐理由 ❶看尽千年古都大好山河❷20℃极致清凉，开啔天堂模式❸探索三星堆文明、花式撸“熊猫”体验...和孩子一起见证历史变化带着孩子去解锁不一样的四川，不只是网红城市成都，更有3000多年的厚重历史，也有关于山水的瑰丽想象。和小朋友一起在成都街头走走，川菜火锅小吃迷乱口舌，还有可爱憨憨的熊猫，空气里都是人生乐趣。再和小朋友探索三星堆文化，在“文物保护修复馆”，一睹今年才上新的文物。还有都江堰、武侯祠、杜甫草堂等星罗棋布的名胜古迹和人文景观诉说着深厚的历史。这里还有很多老成都手艺人制作吹糖画、捏面人，带着孩子来再合适不过了。我们在这熙熙攘攘的人潮中，可以感受特有的生活气息。🌈 点击下方图片立即出发▼🌈 点击下方图片立即出发▼寻找旅行灵感或是出发前做攻略，记得先来小红书跟灰鸭君唠唠👇👆👆👆这是灰鸭君的小红书哟期待大家的关注哦有时候，对于孩子来说，最好的寓教于乐，有可能是博物馆里的一堵墙、一间房、一个故事；也有可能是大自然里悠哉悠哉的小动物……在旅行中，看到听到触摸到感受到的一切，都是自然而然的存在，我们相信，在与自然的亲近中，孩子和大人，都能感受到更多的美好，获得更多的啔示。部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除点分享点点赞点在看


文章编号: 3f1136ad97f281d8ddc0da056e99db93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (盘州市校外培训机构合格名单公示(附收费标准)) 2022-07-13 盘州人同城   盘州人同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjY1ODQzMQ==&mid=2247491303&idx=3&sn=cf4e3050b2df76b2b6a5e6b298550f5a




盘州市教育局致广大家长朋友的一封信广大家长朋友：您好！国家“双减”政策实施以来，在你们的大力支持下，盘州市校外培训机构治理取得初步成效，培训机构办学行为逐步规范，有效减轻了孩子的校外培训负担，保障了广大学生和家长的合法权益。暑假在即，为更进一步减轻孩子的校外培训负担，让学生度过一个愉快充实、温馨祥和的暑假，市教育局呼吁各位家长要切实履行好教育和监管孩子的职责，多与孩子沟通交流，做好孩子在暑期的学习、生活、安全等各项管理工作，合理分配暑假学习和娱乐的时间，多与孩子一起参加社会实践活动，利用综合实践基地、图书馆、体育馆等资源，开展丰富多彩的假期活动，寓教于乐，让孩子过一个快乐且有意义的假期。一、积极响应国家政策。中共中央办公厅、国务院办公厅《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》要求：“校外培训机构不得占用国家法定节假日、休息日及寒暑假期组织学科类培训”；教育部办公厅《关于进一步明确义务教育阶段校外培训学科类和非学科类范围的通知》明确：在开展校外培训时，道德与法治、历史、地理、语文、数学、外语（英语、日语、俄语）、科学（或生物、物理、化学）按照学科类进行管理。真诚希望家长朋友们能和广大教育工作者一起学习好、理解好、执行好国家政策，遵循教育规律和孩子成长规律，切实减轻孩子过重学业负担，节假日、休息日及寒暑假期间不再安排孩子参加学科类校外培训。二、积极发挥家庭教育作用。家长要树立科学正确育儿观念，理性规划确定学生成长预期，努力形成减负共识，摒弃教育焦虑，拒绝家庭教育“内卷”。加强对学生网络行为监管，防止学生沉迷网络。督促学生按时就寝，确保充足睡眠。要引导学生从事力所能及的家务劳动，开展适宜的体育锻炼、阅读和文艺活动。要积极与学生沟通，关心关注学生身心健康，帮助其养成良好的学习和生活习惯，增进亲子沟通，呵护学生全面健康成长。 三、合理选择培训防范风险。家长朋友要认真了解和理解“双减”政策，遵循未成年人身心健康规律和特点，理性看待校外培训的作用，若有培训需求的，请根据本信中提供的盘州市校外培训机构名单慎重选择，如选择了名单之外的非法培训机构，造成的后果家长自己负责，同时通过“全国校外教育培训监管与服务综合平台”（网址https://xwpx.eduyun.cn）查询，选择合法合规、证照齐全机构参与培训。按照要求，学科类校外培训机构必须通过“全国校外教育培训监管与服务综合平台”进行售课，预收培训费将全额进入平台监管账户进行监管，培训完成后家长在“校外培训家长APP端”（可在手机应用商店搜索“校外培训家长端”下载安装使用）确认后方能划拨培训费。“校外培训家长APP端”是购课缴费的唯一入口，家长朋友可通过“校外培训家长APP端”进行交费、确认、销课和退费。切勿相信虚假宣传、资质造假、预付优惠、买送充送、学费贷、套路贷等诱导消费陷阱，要妥善保管好合同文本、缴费发票、支付截图等票据材料以作为维权凭据，依法维护自身合法权益。四、做好疫情防控。当前，国内仍然频繁出现散发病例疫情，疫情防控容不得丝毫麻痹松懈。需引导孩子做好个人卫生，养成良好的卫生习惯和生活方式，在公共交通工具、电梯、超市等场所全程佩戴口罩，勤洗手，保持“一米线”社交距离，家庭就餐提倡公筷制，咳嗽打喷嚏时注意遮挡等。并且随身携带足量口罩、速干手消毒剂等必要防疫物品。如有身体不适，立即就医。如有发热、干咳等症状时，应当立即向学校和相关部门报告，采取居家观察、就医排查或隔离措施。五、依法签订培训协议。为了避免培训机构肆意夸大培训效果，虚假宣传，误导家长和孩子。培训前必须与培训机构签订教育部和市场监管总局制定的全国统一的《中小学生校外培训服务合同（示范文本）》，合同内容应包括培训项目、课程设置、培训班次、培训时间、培训地点、收费项目、收费标准、如何办理缴费和退费等，明确双方的权利和义务。家长和孩子可以先试课，等认同授课方式后，再签订后续合同，一定要将口头承诺写进合同，尽可能降低消费风险，避免不必要的纠纷。六、依据标准缴费。盘州市义务教育阶段线下学科类校外培训收费标准班型课程时长基准价浮动幅度10人以下45分钟（实际时长不一样的，可按比例折算）35元/课时˙人次上浮不超过10%，下浮不限。10-35人25元/课时˙人次35人以上15元/课时˙人次备注：普通高中学生线下学科类校外培训收费管理参照此收费标准执行。七、依法依规维权。与培训机构发生消费权益争议时，可依据书面培训协议与培训机构协商和解、请求消费者协会调解、向有关行政部门投诉、向人民法院诉讼等途径解决。如果您发现校外培训机构存在违规违法行为、学生的合法权益受到损害，请及时向盘州市教育局和盘州市市场监督管理局举报或投诉，举报投诉电话：盘州市教育局：0858-3125116；盘州市市场监督管理局：0858-3637755；盘州市民政局：0858-3639800。为帮助和引导广大学生及家长选择有办学资质、证照齐全的合法校外培训机构，现将盘州市教育局审批许可、在盘州市市场监督管理局或盘州市民政局登记的培训机构名单予以公告，以便大家识别和选择。顺祝孩子们度过一个轻松愉快的暑假！                               盘州市教育局                                       2022年7月12日盘州市校外培训机构合格名单序号乡镇机构名称1柏果镇盘州市千里艺术培训学校有限公司2柏果镇盘州市缘艺艺术培训学校有限公司3柏果镇盘州市加睿教育培训学校有限公司4柏果镇盘州市恒艺艺术培训学校有限公司5柏果镇盘州市艺雅轩艺术培训学校有限公司6柏果镇盘州育德跆拳道培训学校有限公司7柏果镇盘州市啔蝶艺术培训学校有限公司8柏果镇盘州市艾尚艺术培训学校有限公司9柏果镇盘州市雏鹰校外培训中心（义务教育阶段学科类）10柏果镇盘州市锦艺艺术培训学校有限公司11柏果镇盘州市树人艺术培训学校有限公司12柏果镇盘州市芳华艺术培训学校有限公司13柏果镇盘州市卓贝教育培训学校有限公司14柏果镇盘州市鹏涛武术培训学校有限公司15柏果镇盘州市筝琴阁艺术培训学校有限公司16柏果镇盘州市聚雅艺术培训学校有限公司17柏果镇盘州市虫宠艺术培训学校有限公司18柏果镇盘州市鸿蒙艺术培训学校有限公司19保田镇盘州市德艺艺术培训学校有限公司20保田镇盘州市啔程舞蹈培训学校有限公司21保田镇盘州市欣曜跆拳道培训学校有限公司22大山镇盘州市芸漫艺术培训学校有限公司23丹霞镇盘州市唐舞坊艺术培训学校有限公司24丹霞镇盘州市舞之灵艺术培训学校有限公司25丹霞镇盘州市志珀文化艺术培训学校有限公司26丹霞镇盘州市木易丹舞蹈培训学校有限公司27丹霞镇盘州市舞之琳艺术培训学校有限公司28丹霞镇盘州市北之星舞蹈培训学校有限公司29翰林街道盘州市丁恩东艺术培训学校有限公司30翰林街道盘州市挚搏文化艺术培训学校有限公司31翰林街道盘州市啔源艺术培训学校有限公司32翰林街道盘州市洪英教育培训学校有限公司33翰林街道盘州市静懿教育培训学校有限公司34翰林街道盘州艺境艺术培训学校有限公司35翰林街道盘州市艺琴源艺术培训学校有限公司36翰林街道盘州市圆壹艺术培训学校有限公司37翰林街道盘州市明途教育培训学校有限公司38翰林街道盘州琴星艺术培训学校有限公司39翰林街道盘州市学思达培训学校有限公司40翰林街道盘州市墨香艺术培训学校有限公司41翰林街道盘州市承程教育培训学校有限公司42翰林街道盘州市余东南文化艺术培训学校有限公司43翰林街道盘州市爱乐艺术培训学校有限公司44翰林街道盘州市知雨艺术培训学校有限公司45翰林街道盘州市强亚教育培训学校有限公司46翰林街道盘州市敏而学艺术培训学校有限公司47翰林街道盘州市童谣舞蹈艺术培训学校有限公司48翰林街道盘州市星禾艺术培训学校有限公司49翰林街道盘州市精舞堂舞蹈培训学校有限公司翰林分公司50翰林街道盘州市维卡艺术培训学校有限公司51翰林街道盘州市木华教育培训学校有限公司52翰林街道盘州市双成艺术培训学校有限公司53翰林街道盘州市西西艺术培训学校有限公司54翰林街道盘州市天宸教育培训学校有限公司55翰林街道盘州市铭博艺术培训学校有限公司56翰林街道盘州市礼华武术培训学校有限公司57翰林街道盘州市天乐艺术培训学校有限公司58翰林街道盘州市文贤教育培训学校有限公司59翰林街道盘州市小桔灯教育培训学校有限公司60翰林街道贵州绘心绘意艺术培训学校有限公司61翰林街道盘州市艾宾教育培训学校有限公司62翰林街道盘州市灵动艺术培训学校有限公司63翰林街道盘州市艺美轩艺术培训学校有限公司64翰林街道盘州市宏智跆拳道培训学校有限公司65红果街道盘州鸿成教育培训学校有限公司66红果街道盘州市诗悦艺术培训学校有限公司红果分公司67红果街道盘州市超泠艺术培训学校有限公司68红果街道盘州市优趣教艺术训学校有限公司69鸡场坪镇盘州市水之灵培训学校有限公司70鸡场坪镇盘州市圆舞艺术培训学校有限公司71鸡场坪镇盘州市韵羽艺术培训学校有限公司72鸡场坪镇盘州市倾星艺术培训学校有限公司73鸡场坪镇盘州市文澜艺术培训学校有限公司74鸡场坪镇盘州市延荣舞蹈艺术培训学校有限公司75鸡场坪镇盘州市辰星艺术培训学校有限公司76鸡场坪镇盘州市忆梦艺术培训学校有限公司77鸡场坪镇盘州市飞杨艺术培训学校有限公司78鸡场坪镇盘州市林艺艺术培训学校有限公司79鸡场坪镇盘州市悦舞艺术培训学校有限公司80鸡场坪镇盘州市沐沐艺术培训学校有限公司81两河街道盘州市诺艺舞蹈培训学校有限公司82两河街道盘州市驭风培训学校有限公司83两河街道盘州市艺玉艺术培训学校有限公司84两河街道盘州市风韵舞蹈培训学校有限公司85两河街道盘州市上品教育培训学校有限公司86两河街道盘州市坤丹艺术培训学校有限公司87两河街道盘州市达志通教育培训学校有限公司88两河街道盘州市馨悦艺术培训学校有限公司89刘官街道盘州市田田艺术培训学校有限公司90刘官街道盘州市墨雅艺术培训学校有限公司91刘官街道盘州市兰海星艺术培训学校有限公司92民主镇盘州市芳菲舞蹈培训学校有限公司93盘关镇盘州市品韵艺术培训学校有限公司94盘关镇盘州市绚彩艺术培训学校有限公司95盘关镇盘州市星姿舞艺术培训学校有限公司96盘关镇盘州市旋舞艺术培训学校有限公司97盘关镇盘州市卓雅艺术培训学校有限公司98盘关镇盘州市知雨艺术培训学校有限公司盘关分公司99盘关镇盘州市紫娴艺术培训学校有限公司100盘关镇盘州市童彩画翼艺术培训学校有限公司101盘关镇盘州市咿娅艺雅艺术培训学校有限公司102盘关镇盘州市绘艺艺术培训学校有限公司103盘关镇盘州市蝶恋艺术培训学校有限公司104盘关镇盘州市芳华艺术培训学校有限公司盘关分公司105盘关镇盘州市芳华艺术培训学校有限公司老屋基分公司106盘关镇盘州市中胜艺术培训学校有限公司107盘关镇盘州市悦阳舞艺艺术培训学校有限公司108盘关镇盘州市卓艺艺术培训学校有限公司109盘关镇盘州市杰舞艺术培训学校有限公司110盘关镇盘州市佳艳艺术培训学校有限公司111盘关镇盘州市御心艺术培训学校有限公司112坪地乡盘州市黔武跆拳道培训学校有限公司113坪地乡贵州省佳韵艺术培训学校有限公司坪地分公司114坪地乡盘州市姝韵艺术培训学校有限公司115坪地乡盘州市方朔艺术培训学校有限公司116坪地乡盘州市曦韵艺术培训学校有限公司117普古乡盘州市文舞苏韵舞蹈培训学校有限公司118普古乡盘州市普古乡童星梦艺术培训学校有限公司119胜境街道盘州市凯恩教育培训学校有限公司120胜境街道盘州市诗韵文化艺术培训学校有限公司121胜境街道盘州市柒心艺术培训学校有限公司122石桥镇盘州市千景艺术培训学校有限公司123石桥镇盘州市白海豚艺术培训学校有限公司124石桥镇盘州市舞林艺术培训学校有限公司125石桥镇盘州市初禾艺术培训学校有限公司126石桥镇盘州市橙艺艺术培训学校有限公司127石桥镇盘州市翰墨艺术培训学校有限公司128石桥镇盘州市芸馨艺术培训学校有限公司129石桥镇盘州市清禾艺术培训学校有限公司130双凤镇盘州市信条艺术培训学校有限公司131双凤镇盘州市征帆艺术培训学校有限公司132双凤镇盘州市文攀舞蹈培训学校有限公司133双凤镇盘州市涵艺艺术培训学校有限公司134双凤镇盘州市艺林艺术培训学校有限公司135双凤镇盘州市馨宇艺术培训学校有限公司136双凤镇盘州市音画艺术培训学校有限公司137双凤镇盘州市精舞堂舞蹈培训学校有限公司双凤分公司138双凤镇盘州市睿志轩校外培训中心（义务教育阶段学科类）139双凤镇盘州市玉骄艺术培训学校有限公司140双凤镇盘州市方与圆艺术培训学校有限公司141双凤镇盘州市彩墨坊艺术培训学校有限公司142双凤镇盘州市童言童语艺术培训学校有限公司143双凤镇盘州市伯音艺术培训学校有限公司144双凤镇盘州市华韵艺术培训学校有限公司145双凤镇盘州市新美育艺术培训学校有限公司146双凤镇盘州梅艺艺术培训学校有限公司147乌蒙镇盘州市艺黛舞蹈培训学校有限公司148响水镇盘州市爱渡舞蹈艺术培训学校有限公司149响水镇盘州市苗韵艺术培训学校有限公司150响水镇盘州市泽宇艺术培训学校有限公司151响水镇盘州市起颖艺术培训学校有限公司152响水镇盘州市尚艺艺术培训学校有限公司153新民镇盘州市伊梵蒂艺术培训学校有限公司154羊场乡盘州市韵蕾艺术培训学校有限公司155羊场乡盘州市简木艺术培训学校有限公司156羊场乡盘州市程娅艺术培训学校有限公司157亦资街道盘州市恒雅艺术培训学校有限公司158亦资街道盘州市明德教育培训学校有限公司159亦资街道盘州市兰亭艺术培训学校有限公司160亦资街道盘州市新起点培训学校有限公司161亦资街道盘州市轩韵艺术培训学校有限公司162亦资街道盘州市琴韵艺术培训学校有限公司163亦资街道盘州市振艺艺术培训学校有限公司164亦资街道盘州市七艺艺术培训学校有限公司165亦资街道盘州市诗悦艺术培训学校有限公司166亦资街道盘州市菲悦艺术培训学校有限公司167亦资街道盘州市精舞堂舞蹈培训学校有限公司168亦资街道盘州市名优志诚教育培训学校有限公司169亦资街道盘州市锦韵艺术培训学校有限公司170亦资街道盘州市飞卓教育培训学校有限公司171亦资街道盘州市中雪韵艺艺术培训学校有限公司172亦资街道盘州市佳韵艺术培训学校有限公司173亦资街道盘州市沙橙艺术培训学校有限公司174亦资街道盘州市海跃艺术培训学校有限公司175亦资街道盘州市艺恒艺术培训学校有限公司176亦资街道盘州市当瑟艺术培训学校有限公司177亦资街道盘州市绿洲艺术培训学校有限公司178亦资街道盘州市天之籁艺术培训学校有限公司179亦资街道盘州市臻爱艺术培训学校有限公司180亦资街道盘州市彬纷艺术培训学校有限公司181亦资街道盘州市童声艺术培训学校有限公司182亦资街道盘州市星起航艺术培训学校有限公司183亦资街道盘州市梦源教育培训学校有限公司184亦资街道盘州市洛克艺术培训学校有限公司185亦资街道盘州市黑爵舞蹈培训学校有限公司186亦资街道盘州市聚煋府艺术培训学校有限公司187亦资街道盘州市展鹏艺术培训学校有限公司188亦资街道贵州省睿音教育培训学校有限公司189亦资街道盘州市锦程潘哆啦艺术培训学校有限公司190亦资街道盘州市梦艺艺术培训学校有限公司191亦资街道盘州市惠华堂艺术培训学校有限公司192亦资街道盘州市宏宸跆拳道培训学校有限公司193亦资街道盘州市天一跆拳道培训学校有限公司194亦资街道盘州市街头萤火虫艺术培训学校有限公司195亦资街道盘州市艺修艺术培训学校有限公司196亦资街道盘州市艺翎艺术培训学校有限公司197亦资街道盘州市蓝淇艺术培训学校有限公司198亦资街道盘州市众禾天艺艺术培训学校有限公司199亦资街道盘州市佳之韵艺术培训学校有限公司200亦资街道盘州市世通教育培训学校有限公司201亦资街道盘州市夜郎武王跆拳道培训学校有限公司202亦资街道盘州市啔跑线教育培训学校有限公司203亦资街道盘州市触觉艺术培训学校有限公司204亦资街道盘州市博闻培训学校有限公司205亦资街道盘州市小注播艺术培训学校有限公司206亦资街道盘州市朗韵艺术培训学校有限公司207亦资街道盘州市水灵子艺术培训学校有限公司208亦资街道盘州市云音艺术培训学校有限公司209淤泥乡盘州市彝姿艺源培训学校有限公司210淤泥乡盘州市科铭教育培训学校有限公司211竹海镇盘州市润楠艺术培训学校有限公司贵州加法普及法律常识，提供法律咨询，知法学法守法用法，与法律人同行。生活中权威的法律咨询平台之一！公众号


文章编号: f69c67179aab6bf541b1cc425f4e54d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (韩寒:吃鱼这件事,不简单) 2022-07-13 友成企业家扶贫基金会   友成企业家扶贫基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMxNTIwMg==&mid=2652097350&idx=1&sn=50d74a7a75c544f05fe0dad0619a4b57




友导读很多朋友都喜欢吃海鲜，但如果有人说，海里头的鱼快要被捞完了，你会相信吗？如果大家了解2020年1月1号开始施行《长江十年禁渔计划》，就证明此言不虚了，长江生物完整性指数已经到了最差的“无鱼”等级。事实上，在三十年前还鱼虾满仓的中国近海，如今已经很难捕到一条野生黄鱼了，同时面对许多不知名的水产病害和环境污染，曾经的水产养殖户也陷入了迷茫之中。2015年，海南智渔可持续科技发展研究中心（以下简称：“智渔”）在海口成立，这也是我国第一家倡导可持续渔业的本土公益组织，创始人韩寒说：“我们的愿景就是让中国的江河湖海年年有渔。”海洋渔业的可持续性发展是一个全球性问题，一个公益组织在其中能发挥多大的作用？韩寒为什么要关注渔业和海洋生态的可持续发展问题？她又是如何带领团队进行创新的？带着这些问题，我们采访了韩寒。注：韩寒亦是友成猎鹰加速器第三期成员。Aim：创造真正适合中国的模式出生于长沙的韩寒是一位80后女性。2001年从南京大学环境化学专业毕业后赴美留学，继续环境科学和生态学学习，2007年秋回国定居海南省海口市。回国后的韩寒先是在海南省环境科学研究院工作两年。由于具有国外留学背景，工作期间偶遇国际NGO组织——可持续渔业伙伴组织（SFP）在海口调研，在为他们做翻译的机会中，韩寒嗅到了渔业和环境保护之间的关联，当时立刻说服所在单位和SFP开始了合作。这是她第一次深入接触国际NGO，也是第一次深入了解不同于当时工作的领域——渔业可持续发展。2010年，她加入了SFP并担任中国区主任，在中国策划和实施海洋捕捞与水产养殖可持续发展项目，推进全球水产品供应链绿色升级。虽然在SFP一度被票选为“最佳员工”，但韩寒还是在2015年选择了辞职。原因是，SFP的做法是站在西方的文化和价值上的，而她想创造真正适合中国的模式。SFP大合照中的韩寒SFP采取的方法叫“利用供应链的末端倒逼生产端”。因为国外的水产采购供应链非常集中，有的超市的供应商加起来也就十几家。所以如果供应商不按照采购商要求的方式养鱼、抓鱼，就会失去订单。这方法在欧美市场已经被验证过，是行得通的。可是当这一套方法套用在中国和东南亚发展中国家的时候就不太可行。韩寒举例说，罗非鱼的产业链非常长，加工企业和生产端的很多小散户、农民之间的衔接更多的依赖经销商、中间商。如果还是基于供应链来传导压力，很难传递到生产一线，最多也就是传导到中间的分销加工。而且，一堆厚厚的国际标准材料，有些加工厂的经理都不一定能看得懂，更不要说养殖户了。“养殖户如果按这种方式来养鱼，水可能是干净了，但根本就赚不到钱。这样一些所谓的可持续养殖的标准，并没有太大的可操作性。”韩寒决定跳出国际组织，回归本土视角寻找解决问题的途径。于是，辞职那年，韩寒在海口创办了智渔可持续科技发展研究中心，这也是中国第一家关注渔业、渔村、渔民，从政策、经济、技术和文化等多角度，推动滨海社区可持续发展的社会组织。对于走上从事渔业可持续发展这条路，韩寒坦承，这是顺应命运和自己本心的安排。“我在南京读书时做的是环境化学机理研究，在美国读书时做的土壤物理和化学研究，在海南省环境科学院工作时也是热带雨林保护政策研究，都和渔业或海洋没有任何关系啊，更何况我一直迷恋的是西北沙漠那个最缺水的地方，谁会想到后来会从事水产渔业呢？”但韩寒也同时认为，“五年的时间把我洗脑成了一个追求海洋和渔业可持续发展，所谓的蓝色可持续发展力的忠实粉丝，让我看到了在这个领域的机遇，同时也是责任。”韩寒还表示，“渔业与海洋和我们的生活息息相关。生活中除了人类食用的水产品外，如果家中饲养了宠物猫狗，那么或许清楚猫粮狗粮里也含有很多水产品加工的副产物；而人工养殖的鸡猪牛羊所用的饲料也含有鱼粉、鱼油等优质蛋白营养价值高的物质；并且在我们日常使用的面膜中，也有一些基质来自海洋中的藻类。”“所以，我们也有责任让人们重新认识和改善中国的渔业、渔民、渔村。让渔回家，不仅仅是渔业资源修复，更是渔民群体获得社会应有的尊重、获得平等的商业地位，让渔村重焕生机。”韩寒说。Approach：用跨界的研究与传播推动渔业可持续发展起初，韩寒遇到很多困难，而这种困难更多在于无法立即和渔民群体建立信任感。比如，海南作为养殖罗非鱼最集中的地区，生产的绝大部分罗非鱼要出口海外。而当地渔民也了解到韩寒曾在SFP任职，于是便有人怀疑韩寒是国外派驻在海南的“商业间谍”，担心她会将渔民养殖罗非鱼的成本信息外泄，对罗非鱼市场收购价产生不利影响。不过随着智渔团队扎根海南，在逐年累月服务一线养殖户渔民的过程中，用实实在在的具体行动帮助渔民养殖户解决了许多具体的问题。比如，利用金融保险的方式为渔民养殖户稳定了经济收入、利用专业技术手段帮助养殖户治理病害。另外，还帮助养殖户与政府对接，解决尾水处理等问题。种种努力逐渐消弭了当地渔民对韩寒及其团队最初的不信任和猜忌。甚至，当有人对韩寒及其团队发出不友善言论时，会有人主动站出来说：“不要乱说，韩寒老师和智渔团队真的帮助我们做了很多事。”但智渔面对的更大的问题，是如何把散户渔民、经销商与企业更好地组织起来，共同解决行业里公共资源的重新配置和管理。韩寒发现，成千上万的养殖户和渔民在生产过程中忽视了其共同依赖的水土资源，甚至村里的排水渠与码头等公共利益，这才是渔业发展面临的真正核心矛盾。韩寒意识到，矛盾的原因在于人们此前对渔业信息没有系统性的了解，而系统性的了解可能又需要多元视角和触角去链接行业各方。同时，国内水产行业过去的政策研究和技术研发更多在微观层面考虑增产问题，忽略了整个产业链不同环节之间的互动关系。而现在，要解决渔业问题，不仅需要传统理工科知识，更需要关于社会经济、政治、文化的认知。因为产业链的结构非常复杂，每一个环节都有可能因为信息不对称导致成本不断增加。另外，城镇化以及生活方式的改变使得现在的消费和供应模式可能和以往不同。而零售商为了满足消费者的需求，会把自身生鲜的供应链做得更可控、更标准化。而这些，让传统渔业在新时代的发展面临更多冲突，不过这些冲突也为渔业转型升级提供了机会。如何促进渔业转型升级，发挥社会组织的作用？经过几年摸索，智渔把自己的使命定义为“用跨界的研究与传播推动中国渔业可持续发展”。“研究指的是，首先要去了解具体的产业里发生了什么，为什么会走到今天的局面，要想变得更好，它还缺什么，在这样的深度洞察基础上，识别最有效的解题路径，找到更好的解决方案；而传播指的是要让大家了解需求和问题背后的根源，同时通过信息传递，吸引更多人关注并投入改变的力量。”韩寒解释说。为此，智渔目前主要从两条路径来探索渔业可持续发展的民间公益之道。一条是“由上至下”，即支持政府相关部门，尤其村镇基层政府，利用信息化手段因地制宜地设计和落实渔业公共治理政策，也帮助行业各方更容易理解政策和运用政策。另一条是“由下至上”，即支持渔业社区，尤其是社区骨干或组织，通过陪伴、引导、赋能，提升社区参与式管理渔业公共资源的能力，并探索出适合海南的本土滨海社区可持续发展模式。“有了更能清晰反映渔业真实情况的数据信息，人们就能更有效地去分配时间和资源，更合理地养鱼抓鱼；独立分散的小规模渔农，有了理性对话、共同行动的能力，形成组织化程度更高的联合体，那这个行业就有可能更加稳定有序地发展。”韩寒说。也有朋友认为，这不应该是政府和商业机构干的事儿吗？“关键是这群需要提升信息化和组织化水平的“用户”的沟通服务成本太高了，教育用户的成本太高了。”韩寒说，这也正是公益组织发挥其灵活优势，应该去为解决社会问题而要做的“实验”。人才的获取和培养也是智渔可持续发展要面对的问题之一。韩寒表示，环保NGO似乎不可能在人力资源市场上有多大的吸引力，真正合适这类组织的人才有点可遇不可求。而且海口偏居一隅，小地方更是难吸引高水平的人才放弃北上广深一线城市的诱惑。“很多年轻人如今都怀揣‘世界那么大，我想去看看’的躁动，很少人可以沉下来在一个地方坚持做一件事。这是社会和时代的自然变化，我必须接受和适应。”但当年在SFP灵活的在家办公模式给了韩寒启发，她尝试借助当今互联网通讯的便捷，探索如何在中国搭建一个更加多元、开放、高效的网络式合作团队，让所有能够和愿意参与智渔事业的朋友在任何地方都能发挥作用，同时也收获自己的成长。此外，智渔还将非传统学科视角引入渔业领域。智渔还积极与海南的高校合作，让智渔成为了学生暑期社会实践合作方与实习生实践基地。不少志愿者与实习生表示，他们在智渔开拓了视野，重新认识了渔业，也认识了自己可以在其中扮演的多元角色。韩寒表示，智渔希望做一个催化剂，来催化我国渔业可持续发展和海洋生态保护领域的系统性变革。这类变革包括政策管理、经济发展模式、技术等方面的变化，让资源更优化配置，推动行业可持续发展——实现人人有安心可口且营养的水产品吃，同时渔业赖以发展的自然和社会环境得到保障。Action：“让渔回家”的系统性解决方案渔业的可持续发展是一个系统性问题，智渔认为需要在生产端和消费端同向发力，团结和聚拢一切可以团结的力量。发现好的解决方案，充分利用现有公益慈善资源，推动智渔小伙伴独立创业或者与外部资源合作，用各个领域里不同的商业模式、技术手段，解决某一个小板块的问题。同时，智渔希望构建一个大网络，不仅以慈善角度还包括商业资源的角度，吸引风投、创投基金支持渔业领域的创新与可持续发展。为此，智渔团队还采取了多种举措。第一，打造与传播文化IP，输出渔业文化知识。智渔认为，在渔业生产端做的努力，也需要在消费端让更多人了解，尤其是年轻消费群体。为此，智渔团队借助新媒体平台打造了两个项目“吃鱼有范”和“让渔回家”。“吃鱼有范”以鱼类科普及负责任海鲜消费倡导为核心，依托B站、西瓜视频、微博等平台输出有趣有料的渔业科普内容，并且成效显著。截至目前，“吃鱼有范”已在B站取得60000粉丝，75条视频中有2条播放量突破百万。得到了年轻群体的广泛关注与认可，同时也激励了智渔团队持续输出好玩有趣的科普知识。“让渔回家”是渔业文化影像搜整项目，智渔为此创立了同名官网。以人文视角观察渔业、渔村和渔民，以影像拍摄进行记录。希望通过记录渔民现在的生活、习俗、文化，做成纪录片和影展去重塑渔民对渔业的信心，帮助渔民养殖户找回身份的认同感与自豪感。第二、政策咨询与倡导与传播。渔业的可持续发展需要社会各方参与到渔业治理中来。智渔团队通过数据梳理、语言转换、资源匹配为更多利益相关方有效参与、对接政府的决策与管理提供支持与帮助。例如，在政策与咨询方面，智渔团队受海南省农业农村厅委托，开展了海南省优势水产苗种出口专题研究，完成了《海南省优势水产苗种出口促进专题调研报告》和《海南岛章雄鱼苗对日出口报告》，为提高海南省渔业开放水平提供了决策参考。第三、金融探索与赋能。众所周知，水产养殖业属于高风险行业，拥有大量以此为生的小规模从业者，为了保障从业者的经济收入稳定，智渔团队在过往的工作中，探索创新金融模式，应用保险等金融手段提高渔业的规范管理，提升从业者抵御风险的能力，进而推动渔业的可持续发展。例如，2020年开始，罗非鱼养殖收入保险在海南省文昌市试点运行，2021年通过文昌市政府审核，正式纳入了文昌市政策性农业保险的补贴范畴。截至2021年底，罗非鱼养殖收入保险试点总保额达1400多万元。第四，社区建设与协作。韩寒称：“渔业社区的生产对周边自然资源有很高的依存度，生态环境的变化对当地经济、社会有着直接且关键的影响。动员并联合渔业社区内的渔民、养殖户等利益相关方会催生出内生力量，实现可持续发展。”为此，智渔团队联合海南省环境科学研究院、儋州市农业农村局、海南省罗非鱼品牌建设促进会等深入一线社区，协同多方开展社区环保行动。例如，联合海南大学海洋学院水产专家王世锋及其团队，在儋州海头镇养殖社区开展鱼类病害义诊工作，指导养殖户针对性开展相关预防和治疗。第五、在生态保育与研究方面，由智渔发起的“爱海豚（iDOLPHIN）公益计划”，通过近岸生态系统的旗舰物种中华白海豚，使用人工智能和互联网技术对照片识别数据进行标准化处理，建立物种公共数据平台，协助政府保护管理机构以及科研单位，进行数据收集和保护管理决策。另外，还通过使用公民科学工具将保护行动拓展到公众参与、社区保护、海洋生物多样性教育等，以众包保护的多元参与推动生物多样性主流化进程。值得关注的是2021年iDOLPHIN小程序入选了联合国生物多样性公约第十五次缔约方大会（CBD COP15）非政府组织平行论坛的“生物多样性100+全球典型案例”。所有耕耘，终有收获。近年来，智渔先后获得2016阿拉善SEE基金会“创绿家”、2017“劲草同行”奖、“2018爱佑十大年度公益创新人物”、“2018年银杏伙伴”奖等多个荣誉称号。同时，还与多家国内外民间公益组织、慈善基金会合作，深入推动中国海洋生态保护和渔业可持续发展的研究与实践。对于未来，韩寒充满了期待，她表示，一方面希望智渔在未来十年能在社会角色侧面有突破，不再局限于渔业这一个领域，能够在滨海社区可持续发展上面有更多作为。另一方面，也希望智渔能在探索渔业信息化、组织化的过程中，做更深入的路径、解决方案，并产出更多成功的案例。“十年之后，希望智渔能够整合包括公益领域、慈善领域、政府领域和商业领域的各种资源，成为一个更大的平台。”韩寒说。本文参考资料：海鲜吃货们可能不信，海里的鱼都快被我们捞完了丨韩寒 一席第826位讲者https://mp.weixin.qq.com/s/RD8ccsaGUoqxNQ52iBcBtQ讲座回顾丨中国第一家专注渔业可持续发展的NGO创始人带你探索可持续发展https://mp.weixin.qq.com/s/gYyPElYDa_k0X3CDl0ICWQ慢步经心，渔回前进（智渔2021年报）https://mp.weixin.qq.com/s/4TI838foOrox0jixDFmXFQ备注：文中图片如无特殊说明均来自智渔公众号猎鹰加速器猎鹰加速器是社会创新创业者守望相助的共同体，于2017年5月友成企业家扶贫基金会十周年庆典之际正式啔动。友成希望通过这一计划，致力于发现具有社会企业家精神和社会创新能力的领袖，通过心灵对话、主题知识讲授、思维训练来提升认知和觉知能力，增强行远能力，并通过建立相互支持、彼此合作的共同体，壮大共同改变世界的力量。目前猎鹰已汇聚60余来自教育、养老、健康、农业、能源等多领域的社会创新领袖。猎鹰的使命是：发现：具有社会企业家精神和社会创新能力的领袖；升维：无用与有用相结合，提升认知和觉知，增强行远能力；连接：建立猎鹰共同体，壮大共同改变世界的力量猎鹰的原则是：锚定未来：在乌卡时代，让社会企业家拥有洞悉未来的能力。注重无用：在疲于奔命的年代，让社会企业家具有更强壮的思想和更持久的耐力。加强连接：一人行速，众人行远。数次集结，终生为友。END版面 / 责任编辑：一切都「郝」总编辑：也顾扫描二维码，加入友成月捐吧


文章编号: c054554baa6bbbd792137433db481257
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (在夏天来临前,要搞点大事!) 2022-07-13 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247499166&idx=2&sn=2f38b88cf684ce472ad3ef804155b43a




如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现"海豚生生不息，我们年年有渔"的美好愿景。 本季度高光时刻 ⚬  4月，能在手机识别海豚的神器：微信小程序「iDOLPHIN」正式上线啦！同时啔动爱海豚公益活动月，“只要爱对了豚，海豚节天天过。” ⚬  休渔期间还有合法作业？5月，与海南热带海洋学院师生在琼海潭门联合开展延绳钓调查工作，体验凌晨五点码头摸鱼。 ⚬  如何成为一名合格的“赶海侠”？5-6月，协助潭门渔民合作社共同设计赶海节活动策划方案，提出“生态赶海”理念，倡导以更友好的方式对待海洋。 ⚬  6月，在海南乐东镜湖村开展进入社区的“十八般武艺”学习，成为一名优秀的社区工作者，“路漫漫其修远兮”。 ⚬  开啔全员“跑塘”模式，截至6月底，几乎跑遍文昌所有村村角角，完成全市近21万亩也就是约18000多个足球场那么大的水产养殖图斑确认。不是为了沉湎于过去的失败，也不是为了想象回到田园般的原始状态，而是为了更好地想象一种生活方式，在改善人们生活的同时，治愈自然世界的创伤。——《变动中的基线：海洋渔业的过去与未来》 渔业信息化管理 ⚬  4月，项目组在海南长光卫星团队的支持下，应用卫星图像解析技术，在已有的文昌市养殖图斑信息核查应用的基础上开发“水产养殖一张图”APP，提高项目组在现场开展养殖基础信息核验和录入的工作效率。APP上能清晰呈现养殖池塘位置，便于核验⚬  4-6月间，项目组在文昌市多个乡镇同村镇干部，交流水产养殖基础信息调查工作，以及采用信息化工具开展水产养殖基础信息管理的具体需求。项目组在铺前镇与相关工作人员开展交流⚬  截至6月底，项目组已完成文昌17个乡镇近21万亩的水产养殖图斑的确认，累计确认养殖场约6500个，同时，组织开展对线上线下水产品消费者、基层管理人员和供应链主体的信息需求调查，收集了超过300份🔗调查问卷。⚬  6月，项目组拜访海南省海洋与渔业科学院，就“海南省养殖尾水排放标准修订”事项开展深入交流，包括了解水产养殖实际生产管理情况等，有助于为后续修订对海南本省更因地制宜的“养殖尾水排放标准”奠定基础。养殖项目经理贝伟烈向海南省海洋与渔业科学院介绍相关工作 渔业政策与金融 ⚬  5月3-4日，智渔与海南热带海洋学院的师生在琼海潭门开展带鱼延绳钓船只上岸渔获物调查和社区访谈工作。期间，智渔为该校同学组织了两场提升传播能力的培训，包括如何收集写作素材、如何提升摄影水平。渔民在整理带鱼延绳钓钓具（左）；清晨上岸的带鱼（右）⚬  6月10日，海口市农业农村局一行五人到访智渔，双方就渔业信息化管理平台建设过程中遇到的问题开展深入讨论，为海口市后续渔业信息化综合管理系统的搭建提供参考意见。项目经理梁俊给与会人员介绍智渔在渔业信息化方面的工作案例⚬  6月15日，智渔执行主任云虹受邀参加中国渔业金融可持续发展项目中期专家研讨会，与来自银行、保险公司、科研机构、企业等不同领域的专家，基于“渔业金融助力产业可持续发展基线研究”的初步成果以及“渔业环境相关的金融风险”等议题展开讨论和交流。 可持续水产品 ⚬  本季度，带领共创共学实习生小组进行文献研读、数据挖掘和可视化设计等共学活动，共产出并发布三篇介绍可持续水产品认证的科普性文章，提升消费者对可持续消费水产品的意识和认知：🔗重新定义海洋里“能（吃吗）、好（吃吗）、怎（么吃）”的中国青年🔗什么？鱼也要分成三六九等！🔗人要撕标签，鱼要贴标签？⚬  继续为上海迪士尼和香港迪士尼提供负责任采购水产品的技术咨询服务，帮助其制定水产品采购的年度可持续发展目标。 绿色养殖 ⚬  为探索垃圾多元治理的格局，4-5月，智渔与海南省罗非鱼品牌建设促进会（以下简称“促进会”）拜访海口市多个政府相关部门，了解其在此议题的重点工作。同时，持续对三江地区的养殖户鱼塘垃圾情况进行基础调查。⚬  5月，智渔与促进会一同拜访文昌市综合行政执法局，了解养殖尾水相关违规处罚标准与流程。同时，与当地罗非鱼养殖户进行交流，宣传介绍养殖尾水排放政策。“好水才能养好鱼”，智渔同养殖户就此话题展开讨论⚬  5月，智渔与促进会同文昌市财政局、文昌市人保农险处工作人员走访养殖鱼塘，了解养殖户2022年的保险需求。 无塑海洋 ⚬  5月4日，智渔参加由海南省环境科学研究院主办的“海洋垃圾多元共治体系的构建与实践暨欧盟‘塑料再思考-循环经济应对海洋垃圾’项目海南试点终期研讨会”，会上发布了“无塑海洋”行动倡议。⚬  5至6月，智渔陆续走访三亚、昌江等地的渔业企业、港口管理部门、环保和农业部门，继续识别适合不同情景的海洋垃圾治理行动策略。⚬  6月27-30日，智渔带领海南热带海洋学院学生走访三亚市崖州中心渔港，指导大学生开展渔港垃圾管理现状调查，为探索“无塑海洋”行动落地渔港的可行性方案做准备，这也是该校暑期“三下乡”社会实践的一部分。🔗渔港Plog丨尽管铁丝网被很多渔民抱怨，不妨碍在上面晒鱼干热海院学生向当地渔民了解码头垃圾的回收情况 休闲渔业 ⚬  继上季度支持潭门无所归止渔民专业合作社在其所承包海域开展首轮贝类增殖放流后，4-6月，智渔持续对底播区域的贝类生长、进食情况进行监测，跟踪评估贝类资源变化情况，以科学指导后续资源修复及合理利用工作。监测人员在进行采样、清洗和筛选⚬  6月，与合作社成员共创的《潭门常见40种贝类》折页完成设计，折页致力于将潭门渔民的传统智慧与贝类科学知识相结合，打造既有科学性又有本土性的科普旅游产品。在对所捡拾的潭门海滩上的贝壳进行分类时渔民孩子也参与其中⚬  5-6月，协助合作社共同设计潭门赶海节活动策划方案，着力凸显本土文化与生态特色，并融入“生态赶海”理念，倡导以更友好的方式对待海洋。 iDolphin数字应用 ⚬  4-6月间，在南澎列岛及周边海域完成3次鲸豚调查，在钦州三娘湾海域展开1次白海豚调查，同时，受自然资源部第三海洋研究所邀请，在福建厦门开展1次同步项目调查。一起来看豚片⚬  4月，爱海豚公益计划的第一个数字应用产品 - 微信小程序“iDOLPHIN”（appid: iDOLPHIN）正式上线，将中华白海豚作为主要目标物种，针对儿童科普开发了文本、语音、知识问答相结合的影像博物馆；同时，开发3个公民科学工具，包括个体照片识别、当地生态知识以及海洋搁浅网络，从而实现更广泛的保育协作和多元参与。⚬  5月18日，爱海豚公益计划（iDOLPHIN）正式入选由腾讯公益慈善基金会发起、社会价值投资联盟（深圳）协办的“腾讯技术公益创投计划”；相关数字应用也受邀参与腾讯技术公益云展馆。腾讯技术公益云展馆爱海豚公益计划（iDOLPHIN）展示页面⚬  本季度，“海南气候伙伴”项目（Hainan Climate Partnership，简称HCP）发布项目logo，HCP通过信息交流、议题倡导以及能力建设等方式，推动政府、研究机构、企业以及本地NGO组织在蓝碳、气候适应的领域的有效合作，共同参与应对气候变化。⚬  5月，海南气候伙伴（HCP）发挥平台作用，支持环保组织世界自然基金会（WWF）和一个地球基金会（OPF）来琼开展相关访问，就蓝碳建设、红树林社区保育方法创新、海洋减塑等重要环境议题展开交流和讨论。⚬  经前期调研，HCP将蓝碳作为未来一段时间支持海南气候行动的重点议题。HCP与海南国际蓝碳中心签署协议，支持蓝碳中心对外交流等工作，并在6月啔动东盟蓝碳社区建设案例研究。 生物多样性科普 ⚬  4月，啔动🔗爱海豚公益活动月。在世界海豚日、世界地球日、中华白海豚保护宣传日，联合广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、山东科学技术出版社及多家NGO伙伴发起线上公众教育活动。相关活动也获得了南方plus、N视频、央视频华夏纪录、腾讯light计划、 汕头少年报等媒体支持。⚬  5月，基于本土物种的濒危水生动物系列科普绘本《中华白海豚》完成出版，将野外工作的真实场景、物种科学知识和艺术创作相结合，传递中华白海豚的知识。⚬  4-6月，智渔设计的15种经济鱼类插画亮相潜爱“海洋领地”计划之可持续海鲜消费主题展览，这是去年多家NGO伙伴联合发起的“守护幼鱼”行动的延续。插画主要展示了国家规定的最小可捕尺寸。🔗海洋领地 | 海风食堂，鱼知道该展览在深圳大鹏“海风食堂”餐厅举办通过展览，餐厅承诺采购可持续海鲜食材倡导消费者理性、环保消费 行业协同 ⚬  5月18日，韩寒作为发言嘉宾，应邀参加Phileo公司举行的全球罗非鱼健康养殖论坛，分享海南罗非鱼产业的发展趋势。⚬  5月27日，应联合国粮农组织（FAO）邀请，韩寒作为发言嘉宾参加世界水产养殖大会（WAS）小型渔业分论坛。⚬  6月8日，应邀出席三亚天涯区举行的“海洋日”主题活动，为当地社区居民和民宿从业者分享可持续渔业和绿色消费的行动案例。⚬  6月27日，联合国在葡萄牙里斯本举行了第二届联合国海洋大会，智渔派代表参加了线上和线下会议，其中，国际手工渔业和水产养殖年（IYAFA2022）的同期边会，智渔也成为边会的联合协办方之一 。🔗什么东西人不吃，狗爱吃？智渔的身影活跃在联合国海洋大会现场 对外交流 ⚬  4月13日，阿拉善SEE自贸岛中心的企业家会员和工作人员一行12人到访智渔办公室，和我们热情交流了海南渔业、海洋保护、蓝碳等议题领域的看法和工作设想。智渔部分同事与阿拉善SEE自贸岛中心企业家会员和工作人员在智渔办公室合影留念⚬  4月28日，智渔派员参加海口市林业局主办的《中华人民共和国湿地保护法》培训班。会上，北京林业大学张明祥教授为参加培训的湿地保护工作者们介绍了这部法律的制定背景，并针对重要内容进行了详细解读，同时，对海口市湿地保护和修复工作进行了回顾和展望。⚬  6月11日，智渔科学总监郑锐强博士受“一个地球”（OPF）邀请，作为分享嘉宾参与2022世界海洋日“聚力护海，生生不息”海洋纪录片放映分享会。⚬  6月11日，智渔派员参加第三届全水产南繁种业发展论坛，与海南水产发展联盟各成员组织、海南水产行业各界伙伴交流行业动态。⚬  6月12日，智渔项目经理贝伟烈应邀出席海南省东风螺协会年会，并在会上分享了海南水产养殖尾水治理的政策和技术 。⚬  6月24日，海口市人才发展中心赵永玮主任一行7人莅临智渔开展工作调研并进行座谈，对深入开展自贸港人才服务的具体措施展开充分的交流和讨论。海口市人才发展中心赵永玮主任（右一）等与智渔展开交流⚬  6月26日，智渔科学总监郑锐强博士受农民种子网络邀请参加”促进广西三娘湾渔业社区保护与可持续发展“项目总结会，进行“中华白海豚和渔业社区”主题的线上分享。⚬  6月30日，智渔带领海南热带海洋学院学生参观三亚疍家文化陈列馆，让更多年轻人了解本土渔业文化和历史。疍家文化陈列馆馆长郑石喜（左）为学生讲解疍家人的来历、起源等 媒体报道 ⚬  5月，智渔入驻南方N视频客户端，传递更多渔业、渔村、渔民声音。⚬  6月8日，智渔接受海南新闻广播《自贸生活圈》栏目主持人的直播采访，向公众普及“如何做一名有态度的海鲜吃货”，倡导不消费海洋濒危物种、生态赶海、不吃幼鱼。⚬  6月29日，智渔介绍南国都市报采访，在《新海南调查｜海边“捡”来百亿流量 能否成为海南渔民“致富密码”？》报道中对当下“赶海”直播热潮进行分析，并提出如何更加友好赶海的建议。 出版物 ⚬  4月，发布并印刷了2021年机构年报。🔗慢步经心，渔回前进⚬  5月，联合福建海若海洋文化交流中心发布《坚持绿色发展，驱动产业升级 ——大黄鱼产业发展报告（2022）》。⚬  5月6日，iDOLPHIN项目与中科院深海所、汕头大学在Frontiers in Marine Science（Volume 9，2022）共同发表了关于三娘湾中华白海豚种群趋势的研究，揭示了小种群的低生存率以及种群规模的锐减，相关的个体识别样本数据也在iDOLPHIN小程序中可视化呈现。⚬  5月下旬，智渔项目经理王松子于英文期刊 INFOFISH International (May/June 2022)上发表海南小型渔业相关文章 Can China’s Fishing Villages Make a Comeback.联合国粮农组织（FAO）官网转载了该文。🔗山的那边，海的那边，渔民走哪边？ 团队成长 ⚬  智渔又有新成员加入了！5月中旬，拥有城乡规划专业背景、曾在美国和泰国等地拥有留学和社区工作经历的张子瑜成为智渔的项目助理，目前主要协助养殖项目组开展水产养殖尾水治理相关调查研究工作。⚬  6月1日，智渔在海南热带海洋学院水产与生命科学院为师生介绍海洋公益事业，并筛选了10名大三学生于今年7-9月来智渔进行毕业实习，这也是智渔以海南热带海洋学院实践教学基地的身份首次迎来该校实习生。⚬  6月3日发布🔗招聘广告引起业内外广泛关注，目前依然求贤若渴，欢迎大家继续转发和推荐。 技能培训 ⚬  4月起，在联合国开发计划署及全球环境基金小额赠款计划 (UNDP-GEF-SGP) 的支持下，智渔负责实施的能力建设项目正式啔动《对话力》线上读书会。6月24-26日，该项目在海南乐东镜湖村开展第一期线下工作坊，结合社区走访及特邀嘉宾吉家钦老师的社区工作经验分享，让参与者对于社区所面临的适应性问题有了更深的思考和理解。同时，进行了各类协作工具、方法的学习和演练。经过三天的共创学习，工作坊伙伴对社区复杂性及应对所需的技能有了更多思考 行政和党建 ⚬  5月8日，智渔党支部在中共海南省社会组织综合委员会的指导和支持下召开党员大会，选举产生新一届党支部书记，圆满完成党支部换届选举工作。⚬  6月28日，智渔党支部书记参加由中共海南省社会组织综合委员会召开的“七一”专题党课报告会。⚬  6月30日，智渔党支部及机构全体在琼党员、职工来到海口市白沙门渡海作战革命烈士纪念广场，在渡海英雄纪念碑及朱德元帅“渡海英雄永垂不朽”的亲笔题词前，大家共同缅怀渡海英雄的感人事迹，重温解放海南的壮阔历史。🔗重温党的历史 学习发扬渡海精神⚬  6月，智渔派员参加由省社会组织管理局召开的省级社会组织工作培训，培训主要围绕“省级社会团体分支（代表）机构专项整治工作”“省级社会服务机构非营监管专项行动”等内容展开，包括公文写作、社会等级评估培训等，并积极参与社会组织评级的准备工作。 荣誉和筹款 ⚬  白海豚保育项目获得腾讯公益创投的资助。⚬  获得海南省农业生态与资源保护总站委托的“UNDP-GEF海南农业生物多样性参与式原生境保护和可持续利用”项目之市场化激励机制示范咨询任务的委托。⚬  获得中华环保基金会提供的“中国环境法治公益平台环保民间组织能力建设基金第五期资助计划”的支持，将在未来持续帮助智渔团队围绕气候变化议题开展全员的法律能力建设。—END—感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: da5315ccb6d1ebe1b679fef23052b28b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (纪录片《跟着课本去旅行》(1-402期合集)) 2022-07-13 小学语数   小学语数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAwMzM4Nw==&mid=2830167773&idx=3&sn=a2b5d34d3404827a5fb2ab386bc6f7b1




☛部编版语文1至6年级上册必背内容（可下载）☛部编版语文1至6年级（上）册课堂笔记☛【预习】小学语数英1至6年级（上册）名师课堂☛硬笔书法基础入门书写指导，建议收藏！☛【暑假练字】硬笔书法指导 第1至80课☛部编版语文1-6年级上册课内古诗注释+译文！☛【预习】部编版语文1至6年级（上册）资料合集☛【预习】人教版小学数学1至6年级（上册）资料合集☛【预习】人教PEP版3至6年级英语上册资料合集☛【预习】小学语数英1至6年级（下册）名师课堂☛【复习】小学语数英1至6年级（下册）复习试卷合集☛国学经典、四大名著、影视动画、纪录片合集☛小学语文基础知识精讲合集（共40课）《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。本次整理，特别地将相同专题做了合并，并用标题导读，希望给大家更好的体验。☟ 点击下方蓝字即可直接观看央视纪录片《跟着书本去旅行》（1-120集）央视纪录片《跟着书本去旅行》（121-200集）纪录片《跟着书本去旅行》（201-300集）第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源：网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。请点个在看，谢谢鼓励哦 


文章编号: c48326f22275b6f64701e3a5d11ffb81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (《现代财经-早读早分享》2022年7月13日周三(第2331期)) 2022-07-13 现代财经   现代财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzYwMjY2MQ==&mid=2650036154&idx=1&sn=cef998f74a11d1794eaeb8ecb0216cf3




今天是2022年7月13日，星期三，农历六月十五，美好的一天从阅读《现代财经-早读早分享》开始！每日晨语   笑对命运，便是强者。努力不一定会有回报，但努力的过程一定会让你成为更好的自己。不要质疑你的付出，每一点心血都在为你铺路，让你成为更优秀的人。尽最大的努力，做你最想做的那件事，成为你最想成为的那种人！周三，早安！    以下内容是由《现代财经》编辑部根据国内外财经类门户网站相关资讯编辑整理而成（总第2331期）。原创不易，敬请尊重。谢谢鼓励。  一、早读分享   1、促进我国科技人力资源由大转强。科技人力资源反映了一个国家或地区科技人力的储备水平和供给能力，其规模和素质是衡量一个国家综合国力和发展潜力的重要指标。我国科技人力资源日益丰富，将为建设世界科技强国、实现科技自立自强提供强大支撑。加快促进我国科技人力资源由大转强，培养造就一支规模宏大、素质优良、结构优化、作用突出的科技人才队伍，就一定能加快建设世界重要人才中心和创新高地，为建设世界科技强国打下坚实基础。（人民日报）蔡子微评：济济多士，乃成大业；人才蔚起，国运方兴。巩固科技人力资源增长态势，需要推进科技体制改革，形成支持全面创新的基础制度。抓好完善评价制度等基础改革，“破四唯”和“立新标”并举，给予科研单位更多自主权，加快建立以创新价值、能力、贡献为导向的科技人才评价体系。话题关注：我国科技人力资源开发管理模式与整合问题研究2、数字化激发消费品工业新活力。工信部等五部门近日联合对外发布《数字化助力消费品工业“三品”行动方案（2022—2025年）》，明确提出要以消费升级为导向，以数字化为抓手，以场景应用为切入点，聚焦关键环节，强化数字理念引领和数字化技术应用，统筹推进数据驱动、资源汇聚、平台搭建和产业融合，这将推动消费品工业“三品”战略迈上新台阶，引领消费品工业高质量发展。（中国经济网-《经济日报》）蔡子微评：数字化助力消费品工业“三品”需要从技术、平台、场景等各个领域进行突破，发挥协同创新的聚合效应。推动企业数字化转型要围绕消费者需求进行创新，从组织架构、技术路线、人才管理、顶层设计等方面形成数字化转型闭环和数字化转型实现路径，切勿盲目、无序、跟风数字化转型。话题关注：数字化转型、技术创新与能力匹配研究3、经济动力强韧性足，外资“点赞”中国资产。近期，海外市场波动，A股市场走出独立行情，并受到境外投资者青睐。中国经济持续向好，进一步提升中国资产的吸引力。包括高盛、瑞银、瑞信等多家主流外资机构均表达了对中国市场的投资信心，强调在美联储加快实施紧缩政策、海外经济调整压力加大的背景下，中国市场可能成为全球投资者的“避风港”。中国资本市场开放红利不断释放，将使人民币资产继续保持较强吸引力。（中国证券报）蔡子微评：国内经济的"稳"与海外通胀的"疯"形成强烈对比，中国资产走势独立、避风港属性突出。首先，中国拥有更广阔的政策空间，财政政策有望进一步发力，货币政策的效果也将逐步体现。其次，中国的通胀相对可控。可控的通胀压力也增加了货币政策的灵活度。此外，中国市场的估值更具吸引力。中国市场的绝对估值处于历史低位，在全球经济不确定增加的背景下，是难得的价值洼地。话题关注：美联储缩表、全球流动性与中国资产配置4、关注数字贸易重要价值与作用。麦肯锡全球研究院的报告显示，受数字技术和数字贸易的推动，全球服务贸易增速比商品贸易增速高60%，由此产生的经济价值远超传统贸易统计所能涵盖的范围。未来，数字技术不仅将与金融、教育、医疗、设计、咨询等各类专业服务更加深度融合，而且将催生出更多新的数字消费产品，共同推动数字全球价值链形成，进而使服务贸易占国际贸易的比重进一步上升。（中国经济网-《经济日报》）蔡子微评：总体上看，国际社会还没有形成较为完善的数字贸易国际规则体系。在此背景下，我们需抓住数字贸易发展机遇，提高数字贸易的战略定位，探索形成适宜的数字贸易发展理念和监管思路，加快完善数字基础设施建设，推动完善数字贸易国际规则，更好解决现存瓶颈制约，为数字贸易更好发展提供支撑。话题关注：数字经济背景下我国数字贸易发展问题审视与创新路径5、发挥消费券提升信心效用。受新冠肺炎疫情冲击，我国当前的消费增长面临较大压力，今年1月份至5月份，社会消费品零售总额累计同比下降1.5%。国家统计局数据显示，今年4月份消费者信心指数降至86.7%。因此，消费券的发放是有必要的。数据显示，2021年社会消费品零售总额排名全国前10的城市从今年4月份开始，至今共发放近70亿元的消费券。应当说，这些消费券对拉动消费发挥了重要作用。（经济日报）蔡子微评：在发挥消费券短期内稳消费重要作用的同时，需要注重消费券在改善消费预期中的作用。首先，要发放更多非定向的消费券。改善限制用途的消费券，提升消费券的核销率；其次，针对不同收入群体消费刺激的逆向效应，需要对中低收入群体在发放消费券时辅之以其他的配套措施；最后，要加大服务领域的消费券实施力度，以消费券为杠杆，提升消费信心。话题关注：撬动市场潜力，消费加快恢复6、中国制造业供应链呈现强大引力。全球供应链格局的形成和发展是经济全球化背景下国际分工和产业转移不断深化的自然结果。二战以来，全球制造业经过多次转移，逐步形成了以“三大中心”为主导、“四大梯队”相互依赖、高度协同的供应链格局。然而，受贸易保护主义抬头、中美博弈竞争加剧、新冠肺炎疫情及俄乌冲突等多重因素影响，全球供应链格局正在加速重塑。在此过程中，全球供应链的分工、布局、形态、要素、模式和竞争态势均将发生调整和改变，各国与全球供应链的关系正在被重新定义。（人民日报海外版）蔡子微评：全球供应链的高度复杂性和依赖性，决定了全球供应链体系的不可分割性，我国在实施一系列改革开放和转型发展的举措后，已然在创新应用场景、开放经济体制等方面形成了供应链新的竞争优势，为全球供应链的稳定顺畅运行提供了稳定保障，未来我国会继续以开放包容的心态，共筑开放、共享繁荣的全球供应链新未来。话题关注：全球供应链格局重塑下中国供应链体系的强大引力7、中经评论：农业为什么受创投热捧。眼下，各地乡村振兴投资基金成立如火如荼。今年5月份，四川省乡村振兴投资引导基金完成工商注册，计划总规模100亿元，重点投资粮、油、猪等产业。6月份，天津市乡村振兴基金正式啔动，重点支持农业科技创新、前沿科技应用与产业化提升项目。7月份，甘肃省乡村振兴投资基金举行投资签约，首期目标规模超30亿元，重点支持现代种养业、农产品加工流通业等。（中国经济网-《经济日报》）蔡子微评：通过资本力量推进脱贫攻坚和乡村振兴是对财政支农和农村金融的创新和实践。农业产业金融应对周期长、见效慢、风险高的农业产业属性，既需要加大政策支持力度，也需要坚持长期主义，提高资本的耐心和决心才能有收获。话题关注：金融创新如何助力乡村振兴？8、呵护海洋蓝，澎湃绿动能。厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。（人民日报海外版）蔡子微评：海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，抓住了海湾，就相当于抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。通过新技术为环保赋能，能够让监测的“眼睛”越来越明亮、“耳朵”越来越灵敏、“大脑”越来越智慧。通过坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，不断形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式。话题关注：基于生态功能的蓝色能量积蓄研究9、社论：标准化建设与科技创新有效互动可以“堵漏增效”。日前，国家市场监管总局、中央网信办、国家发展改革委、科技部、工业和信息化部等十多个部门联合印发了《贯彻实施〈国家标准化发展纲要〉行动计划》（下称《计划》）。这是对去年10月党中央国务院发布的《国家标准化发展纲要》的具体落实措施。（第一财经）蔡子微评：推动科技发展要严宽并济，一方面要加大投入，对科研人员赋予较大的自主权；另一方面也要逐步完善相关标准的审查评价体系，将标准化建设和科技创新有机结合，才能更好地减少科研投入的“跑冒滴漏”，让科研投入产生出更大的经济社会效益。话题关注：科技创新与成果转化：科研领域的标准化体系建设与完善10、双积分推动新能源汽车产销增长。近日，工业和信息化部发布《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法实施情况年度报告（2022）》。《报告》显示，2021年乘用车行业平均燃料消耗量实际值（WLTC工况）为5.10升/100公里，等效转化后同比下降超过15%，超额完成年度5.98升/100公里目标。（中国经济网-《经济日报》）蔡子微评：随着造车技术的不断发展和完善，新能源汽车终将会在全球范围内广泛普及使用，企业层面要提升和完善产品的售前、售中和售后服务质量，消除消费者在产品技术和质量上的顾虑；政府层面要及时制定该产业的中长期发展规划，尽快完善相关法律法规及政策；消费者应该及时向企业、政府反馈自己对新能源汽车的需求与建议，以保证推向市场的新能源汽车与消费者需求保持一致。话题关注：双积分政策下中国新能源汽车产业创新发展研究11、让“职业本科”成为金字招牌。这个毕业季，我国首届职业本科毕业生的就业与发展引人关注。2019年起，教育部批准部分学校开展本科层次职业教育试点，首批“吃螃蟹者”今年毕业，他们中有的进入领军企业，还有的选择继续深造，通向更多选择的未来。职业本科与普通本科有何不同？职业本科毕业生会不会因为毕业证书上有“职业”字样，而在升学、就业中遭遇歧视？自职业本科这类新型本科出现以来，这些问题就备受关注。（光明日报）蔡子微评：在职教分流的教育变革趋势下，只要职业本科重视人才培养质量，在专业设置、课程设置、人才培养模式上按类型教育的要求，“职业”反而会成为职业本科毕业生竞争的特色。同时，让职业本科毕业生有与普通本科毕业生平等的就业与发展前景，也有助于如何让职业本科生能真正意义上得到社会层面的接纳和认可，消除有关职业教育的隐形限制，拓宽我国高质量人才教育的发展空间。话题关注：职业本科教育的政策演进、内在意蕴与发展策略12、记者调查：从线下到线上 旧衣回收是公益还是生意？每到搬家、换季等时节，不少居民家中就会淘汰一批不穿的旧衣服。对于许多想要“断舍离”的居民来说，这些压箱底的旧衣服留着占用空间，直接扔了又有些浪费。于是，旧衣线下回收站点和线上回收平台逐渐走入人们的视野。（法治日报）蔡子微评：旧衣回收初心是好意，既可以帮助他人，又能减少资源浪费。但旧衣回收产业的完整发展，从线下渠道来看，需要对公益性捐赠和有偿回收进行区分，不能打着公益的幌子占居民便宜；从线上渠道来看，需要完善全过程监管体系，从物品称重到居民的奖励兑换都需明朗化、清晰化、简单化发展。话题关注：线下线上融合的民间公益发展模式研究  二、今日财经期刊佳作关注  双头董事会：治理现状和解决路径作者：曾斌,方荣杰. 来源：《证券与市场导报》2022年第 6期  导读  摘要：近年来，A股上市公司控制权争夺事件频发，由于制度供给不足和监管、司法乏力，导致双头董事会接连出现，使上市公司治理和投资者权益保护频频陷入困境。本文以新潮能源控制权争夺为例，揭示了双头董事会暴露的诸多问题：原管理层对外部股东行权资格的恣意限制、对外部股东提案的实质性审核，以及我国公司决议行为保全制度的不成熟和信息披露制度的不完善。为此，监管部门应及时确认股东大会决议的效力，法院对公司决议的行为保全应更审慎；同时，更高效的司法程序、更广泛的替代性争议解决机制和更完善的信息披露制度也有助于解决相关问题。 关键词：双头董事会;控制权争夺;公司治理;证券监管;投资者保护;引用格式：曾斌,方荣杰.双头董事会：治理现状和解决路径[J].证券市场导报,2022(06):70-79.一、问题的提出近年来，随着A股上市公司股权结构的逐步分散，公司控制权争夺事件频发。在控制权争夺过程中，未控制上市公司董事会的外部股东，往往会通过《公司法》赋予的临时股东大会召集权，通过提名新董事的方式进入董事会进而控制上市公司。但在此过程中，鉴于部分上市公司董事会并未配合，符合资格的股东则依据《公司法》第100条第3项赋予的临时股东大会召集权自行召集，最终选举产生新的董事会，导致上市公司出现两个董事会相互对峙的情形，形成所谓的双头董事会。究其本质，双头董事会是由于执法或司法未能严格实现立法中对提案权、参会权、表决权等权利的分配和确认(无论这种分配是否有效率)，导致权利配置长期处于不确定状态，从而产生争议的现象。以上交所上市公司新潮能源控制权争夺事件为例，2021年4月到5月，以金志昌盛为代表的9名新潮能源股东4次提出召开临时股东大会或增加股东大会临时议案罢免公司董事、监事，最终均被时任董事会和监事会否决。鉴于此，上述股东自行在《中国日报》刊登会议召开通知和有关提案，随后召开股东大会并选举出新一届公司管理层，同时宣布罢免原管理层。原管理层不认可相关决议的效力，并拒绝进行披露，双头董事会自此产生(见图1)。双头董事会的出现，不仅导致上市公司治理陷入混乱，损害对峙双方的利益，更使公司和中小投资者的权益受损。尽管这一现象至少从2004年开始就进入了学者的视野1，并被监管部门频繁关注，但双头董事会问题在过去近20年间却依旧层出不穷，宛如幽灵般在A股市场游荡(见表1)。时至今日，我国法律层面对于上市公司治理争议的监管授权依然有限，相关规则具有“软法”特征，争议解决更多依赖于监管部门的问询关注。2因此，仍有学者在《公司法》修订之际呼吁对“抢公章”和“双头董事会”现象予以规制3，在《公司法》中明确证监会对上市公司治理的监管权限以及制定《上市公司监督管理条例》4，以弥补监管失灵和制度供给不足。本文尝试以新潮能源控制权争夺事件为例，通过归纳典型行为模式和分析相关现象的成因，对双头董事会“治理难”问题予以回应。二、双头董事会的若干表现形式双头董事会是一种畸形的市场现象，属于公司治理中控制权争夺的特殊情形，且通常会随之发生围堵股东会或董事会会场、争抢公章或信披密钥等冲突情形，本文仅就具有证券法意义的四类现象予以评述，包括：上市公司质疑外部股东的行权资格、上市公司质疑股东提案的合法性或合理性、一方利用法院起诉的方式直接对股东会决议进行保全以及上市公司“信披冲突”。(一)上市公司质疑外部股东的行权资格外部股东提起临时股东大会需要具备相应的行权资格(部分权利的行使需要附加特定的持股时间和持股比例条件)，而质疑外部股东行权资格，是反收购方常用的手段。因此，若能否定股东的行权资格，或在一定程度上证明其行权资格具有瑕疵，则股东行权就难以得到市场和监管部门的认可。例如，在新潮能源股东欲自行召开股东大会时，原管理层质疑股东金志昌盛早在2015年就将100%的股权质押给奥康投资，或被司法冻结，或将被违约处置，在问题尚未得到解决前，金志昌盛自行召集临时股东大会行为的合法性与有效性无法得到支撑与确认。另外，新潮能源董事会还表示，无法确认相关材料中加盖的金志昌盛印章是否为该公司真实且合法的印章，因此，金志昌盛能否合法行权存有疑问。再如，在硕晟科技意图控制恒泰艾普的过程中，恒泰艾普认为，硕晟科技及其一致行动人在2020年8月5日增持公司已发行的有表决权股份达到5%(即35,605,663股)时，未立即停止并履行信息披露义务，而在当日继续通过集中竞价方式增持152股至35,605,815股，持股比例超过了5%，已违反相关信息披露规定。因此，硕晟科技及其一致行动人增持至5%后的股份在买入后的36个月内不得行使表决权。案涉判决书认为，虽然两原告对超过10%部分的股份行使表决权应当受到限制，但恒泰公司限制两原告5%持股比例以上全部股份的表决权，缺乏法律依据。5尽管硕晟科技最终获得了救济，但从2020年11月10日恒泰艾普发布公告对表决权进行限制开始，历经法院两审结案6，到2021年10月12日董事会公告决议解除表决权限制，已经过去了将近1年。资本市场瞬息万变，恒泰艾普原管理层的“拖延战术”已然奏效。因此，监管和司法部门如何更有效率、更准确地对外部股东的行权资格进行认定，以预防原管理层恣意限制股东权利，十分重要。(二)上市公司质疑股东提案的合法性或合理性董事会对股东提案是否具有提案审查权，提案审查权的边界又应如何划定，在中外学理和实务中存在诸多不同的观点。7总体上看，各国立法都尽可能为董事会的提案审查权确定较为清晰的范围，以预防董事基于自身利益冲突而拒绝股东的合理提案。尽管我国已经明确董事会对股东提案不具有实质性审查的权利(本文第三部分会详细展开)，但从近年来上市公司的控制权争夺事件来看，这条立法划定的边界正变得愈发模糊。在控制权争夺中，对外部股东提案的实质性审查几乎成为了原管理层最常用的手段。例如，在新潮能源控制权之争中，以金志昌盛为代表的上海关山、宁波善见、绵阳泰合等新潮能源股东自2019年4月后4次提出召开临时股东大会或增加股东大会临时议案，最终均被董事会否决。董事会认为，相关罢免提案不具备合法性且缺乏事实依据，无法构成有效议案。同时，考虑到公司董事会已决议召开公司2020年年度股东大会，故无理由亦无必要在短期内再行召开临时股东大会，亦不同意将《本次罢免提案》作为议案提交公司2020年年度股东大会审议表决。再如，硕晟科技及其一致行动人曾向恒泰艾普提请增加14项股东大会议案。但是，恒泰艾普董事会认为相关议案不合规，核心理由为：提议罢免的非独立董事及独立董事人数均为两名以上，这可能导致被罢免的独立董事及非独立董事人数存在不确定性，因此，无法确定被罢免后的董事会组成情况是否符合法律法规规定，相关议案违反了《公司章程》和《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》的规定，也违反了《股东大会规则》第13条规定，无法成为有效的股东大会议案，不应当提交公司股东大会审议。另外，在皖通科技控制权争夺中，皖通科技董事会认为相关股东议案涉及持有公司10%以上股份的股东南方银穀科技有限公司及公司现任董事周发展、周成栋存在违反相关法律法规行为的内容，但未提供相关证明材料，最终决定不将临时提案提交股东大会审议。(三)利用法院起诉方式直接对股东决议行为进行保全对外部股东的决议进行行为保全，能起到为原管理层争取反应时间、策划反收购策略的作用，该种手段近年来也频频出现。行为保全的主要依据是《民事诉讼法》(2021修正)第103条第1款：“人民法院对于可能因当事人一方的行为或者其他原因，使判决难以执行或者造成当事人其他损害的案件，根据对方当事人的申请，可以裁定对其财产进行保全、责令其作出一定行为或者禁止其作出一定行为；当事人没有提出申请的，人民法院在必要时也可以裁定采取保全措施。”在新潮能源控制权争夺中，其股东北京中金通合创业投资中心(有限合伙)(下称中金通合，当时的实际控制人为原管理层的董事长刘珂)曾起诉新潮能源，认为外部股东自行召开的临时股东大会的召集程序严重违反法律、行政法规及公司章程的规定，请求法院判令撤销其股东大会决议。8随后，中金通合向法院申请诉讼中行为保全，请求责令新潮能源停止执行上述临时股东大会决议，而法院则认可并裁定新潮能源暂停执行临时股东大会决议。该案并非孤例，在奥维通信和海伦哲的控制权争夺事件中，亦能看到行为保全的出现。(四)上市公司信息披露冲突信息披露是股票发行注册制改革的核心，也是资本市场健康发展的制度基石。但是，在监管环境日益趋严的背景下，双头董事会导致的信息披露冲突，却似乎成为了强监管下的异类。2021年6月，鉴于新潮能源原管理层不配合召开临时股东大会，新潮能源的9名股东在《中国日报》刊登了《山东新潮能源股份有限公司关于宁夏顺亿能源科技有限公司等股东自行召集2021年第一次临时股东大会的通知》和相关提案。根据《中国日报》的声明，该通知系收费广告，并非上市公司法定信息披露形式。在皖通科技夺权事件中，南方银穀也曾在《深圳商报》刊登股东大会召集通知。9而在*ST圣亚的控制权争夺中，上市公司更是连续发布5条立场自相矛盾的公告，围绕“解聘董事会秘书是否符合程序”一事针锋相对。该5篇公告由新旧管理层团队分别发出，双方各自以*ST圣亚的名义聘请了律所，并针对问询事项给出了截然不同的法律意见书。ST曙光也出现过同样的情形，在部分中小股东于2022年4月9日通过上交所发布自行召集临时股东大会的公告之后，公司于4月11日紧急发布盘中公告，称相关股东发布的通知违规无效。10同时，围绕着争夺信息披露相关法定工具保管权限延伸出来的盗窃11和肢体冲突12等现象层出不穷，闹剧频发。三、双头董事会的成因与核心问题双头董事会的出现和持续，无疑会使公司治理陷入僵局、管理经营遭遇困难，且通常伴随着上市公司股价异动，最终导致中小投资者利益受损。本部分将围绕上述四个问题进行说明：至少在实体法层面，与双头董事会相伴的大部分争执本不应存在，更不应频繁成为公司治理停滞的理由。(一)对股东行权资格的限制不应被滥用首先，我国公司法律规范并未规定当股权受到冻结或质押等限制时，股东不得行使参会权和表决权。具言之，就股权冻结而言，《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定(试行)》(2020修正)第38条规定：“对被执行人在有限责任公司、其他法人企业中的投资权益或股权，人民法院可以采取冻结措施。冻结投资权益或股权的，应当通知有关企业不得办理被冻结投资权益或股权的转移手续，不得向被执行人支付股息或红利。被冻结的投资权益或股权，被执行人不得自行转让。”由此可见，股权被冻结后，仅仅是股东对股权的转让权受到限制，其提案权和表决权并不受影响。另外，就股权出质而言，《民法典》第443条第2款仅规定股权出质后不得转让(出质人与质权人协商同意的除外)，也并未限制股权出质人的提案权和表决权。同时，公司法律规范也未曾规定股权被冻结或质押会导致公司决议无效、可撤销或不成立，这也在侧面证实了提案权和表决权不受股权冻结和质押的影响，该结论亦得到了最高院判例的印证。13值得注意的是，即使是受到严格监管的银行保险机构，股东也只有在质押银行保险机构股权数量超过其所持股权数量的50%时，才不得行使表决权14，这一规定也是我国目前对股东行权资格最为严格的限制。其次，董事会质疑股东印章不合法亦存在滥用权力的可能性。我国公司法律规范未曾规定印章不合法能够影响股东权利的行使。相反，《全国民商事审判工作会议纪要》第41条明确：在司法实践中出现多刻公章、私刻公章、恶意盖假公章等情形时，盖章行为未必对外发生效力。不难理解，最高院的本意在于弱化“盖章行为”与“对外效力”之间的决定关系，强化“对人不对章”的意识，并要求法院对具体交易行为作实质判断。暂且不论公司契约理论在此处的适用15，仅仅从一个相对安全的假设出发即可发现：尽管股东行权与交易行为似有差别，但通常情况下，持有上市公司相当股份的股东行权，其重要性(对大股东个人、公司、其他投资者)不会亚于上市公司的一笔重大交易。因此，监管和司法部门更应该审慎地从实质上对董事会以股东印章不合法为由限制后者行权的行为予以判断。具体到新潮能源的案例，其董事会称“金志昌盛经营事项以及与持有新潮能源股票相关事宜，均接受奥康投资监管，章证照及账户密匙交由奥康投资指定的第三方共管”“在相关纠纷处理完毕之前，未经奥康投资事先书面确认，任何加盖金志昌盛印章、或以金志昌盛名义出具的书面文件一概不具备法律效力”。16但是，不论这一“印章不具备法律效力”是奥康投资的单方声明，还是奥康投资与金志昌盛的双方协议，似乎都难以正当化新潮能源董事会的限制措施。单方声明自不必言，哪怕是双方协议，从司法案例来看，也仅仅属于股东公司的内部治理事项17，不应影响股东行权资格。另外，就恒泰艾普案而言，北京市海淀区法院针对管理层限制股东行权的行为进行了全面反驳：第一，《证券法》第63条第4款中“对该超过规定比例部分的股份不得行使表决权”应理解为投资者在增持上市公司股份每达到5%持股比例之时，在履行权益披露义务之前购买的超过该比例的部分不得行使表决权。所以，投资人履行权益披露义务之后所买入的股份不在表决权限制范围内。第二，除非基于法律规定或公司章程的规定，公司任何机关不得对股东行使表决权进行限制。第三，针对管理层认为“解除对两原告表决权的限制，将导致恒泰公司实际控制人变化，影响恒泰公司发展及中小投资者利益”的主张，法院则回归了控制权争夺的本质，指出上市公司收购的意义在于对上市公司管理层形成经营管理上的压力，因此上市公司主张保护中小投资者利益的论述没有依据。18综上，无论目标公司董事会以外部股东股权被质押、冻结以及股东印章不合法为由，或是笼统地以董事会固有权利和保护中小股东利益为由对相关股东权利进行限制，其都需要进行更充分的说理和论证。因此，监管和司法部门在考察相关限制措施是否会构成对股东行权的妨害时，殊应警惕。(二)股东提案不应成为实质审查的对象根据与上市公司提案和股东会召集相关的法律规范，召集人(通常是董事会)在收到股东的临时提案后，仅能对提案进行形式审查，若提案符合以下条件，则应提交股东大会进行审议：其一，提案人具有股东资格；其二，符合法律、行政法规和公司章程的有关规定；其三，提案内容属于股东大会的职权范围；其四，有明确议题和具体决议事项。在上交所发布的《上市公司信息披露监管问答》中，特别强调了“股东大会召集人对股东提案的内容没有进行实质审查的职权”，“若召集人认为相关形式要件不符合或提案有关资料不完整，应当一次性向股东提出补充提交要求，不应无故拖延甚至拒不将其列入股东大会议案。”19但是，从本文第二部分列明的事实来看，新潮能源董事会在审议外部股东提案时，多次强调提案中的指责不符合客观事实，并进行了针对性的辩驳，似乎与现行规范中形式审查的要求相去甚远。另外，恒泰艾普董事会认为外部股东提案可能导致被罢免的独立董事及非独立董事人数不确定进而违反法律法规的理由，同样存在故意阻挠的嫌疑。在相关提案中，硕晟科技及其一致行动人提请罢免独立董事2名、非独立董事4名，同时提请选举独立董事2名、非独立董事4名。若董事会的理由被接受，是否可以认为：外部股东的任何罢免或选举提案都可能导致董事会人数存在不确定性，进而被拒之于股东大会门外？退一步说，即使董事会给出了充分的计算和理由20，其详尽的论述本身或许已经构成了对提案的实质性审查。相关研究显示，2015―2021年，至少有21家上市公司40次拒绝股东临时提案，该类提案主要涉及改选董事会，拒绝的理由则包括对提案的合法性、合理性、合章程性、甚至是可行性和必要性进行实质审查。21因此，如何迅速、准确地对董事会决议是否合法有效作出判断，是监管的关键。(三)行为保全可能导致对股东权利的实质性限制实践中，法院在就公司决议的行为保全作出裁定时，会通过对案件的判断来确定原告胜诉的概率，只有原告胜诉概率高的案件才倾向于采取行为保全措施22，因此行为保全对争议双方影响甚大。以新潮能源案中出现的行为保全为索引，本文整理了近年来上市公司控制权争夺中涉及行为保全的案例(见表2)，主要发现以下两方面问题：其一，行为保全时间过长。从样本看，法院作出暂缓执行股东大会决议或限制股东权利的保全期间都在6个月以上，平均约10个月，如此长时间的保全无疑会对股东权利、上市公司内部治理和业务运营造成较大影响。考虑到法院通常不会同意复议申请而解除保全裁定，保全期间事实上以法院作出生效判决、原告撤诉或双方和解(通常有法院参与调解)的时间为终点，这对法院的审判和调解效率提出了更高要求。其二，裁定行为保全的说理不充分。法院在作出行为保全裁定时，通常不会进行充分的理由说明，不会对行为保全的紧急性、损害难以弥补等方面作出分析，而往往以“符合法律规定”“保障顺利审判和执行”或“维护申请人的合法权益”作为裁定依据。例如，在李勤诉成都市路桥工程股份有限公司决议效力确认纠纷案中，法院认为：“行为保全申请符合法律规定，为了保障案件的顺利审判和执行”裁定暂缓执行相关股东会决议事项。23在西藏天易隆兴投资有限公司诉西藏银河科技发展股份有限公司股东大会决议纠纷案中，法院指出：“诉讼中的行为保全申请符合法律规定”，因而认可暂缓执行相关股东大会决议。24在与西藏发展相关的另一个案件里，法院裁定“诉前行为保全申请符合法律规定，为维护申请人合法权益，保证诉讼程序的有序进行，应当予以支持。”25当被申请人对行为保全申请复议后，法院往往会进行更为细致的说明。在西藏旅游案中，法院回复：“关于保全超出诉请标的范围的事由，本院认为，本案争议的股份是胡波、胡彪持有的超出5%的股份，因胡波、胡彪现有的股东权利是全部股份累计而产生的权利，特别是投票权、提案权、召集和主持股东大会的权利均以股份累计持有达到一定比例为条件的，而参加股东大会行使股东权利时仍是以股份累计持有量来计算表决权。因此胡波、胡彪持有的5%上下的两部分股份具有紧密的联系，保全胡波、胡彪禁止行使全部股东权利符合行为保全的立法目的。”26但是，针对复议申请的详细回复无法弥补作出行为保全裁定时的模糊说理。一方面，法院在作出行为保全裁定时的细致说理是促使其充分思考的必要前提，能够尽可能避免法院的恣意裁量，也能够让当事人在申请复议时更有针对性地制定策略；另一方面，若行为保全申请成功，由于对复议申请的审查仍在原法院进行，受限制方申请复议的成功率非常低，从本文样本公司披露的信息来看，尚无成功先例。而复议所需要的申请和审查期间则会给争夺控制权的另一方提供更充分的进攻或防守准备时间。换言之，“以裁代判”的控制权争夺手段殊值警惕。(四)信息披露制度不完善目前，我国交易所网站上的公告仅能由上市公司发布，控股股东、实际控制人及其一致行动人应予配合，股东无法自行发布。例如，《上市公司治理准则》第90条规定，持股达到规定比例的股东、实际控制人以及收购人、交易对方等信息披露义务人应该配合上市公司的信息披露工作。另外，在《上市公司信息披露管理办法》(2021年修订)(下称《信披办法》)中，要求控股股东、实际控制人及其一致行动人配合上市公司信息披露工作的表述出现在5个条文中(分别为第22条、第28条、第39条、第40条、第42条)。但是，我国并未明确规定上市公司应该配合上述主体的信息披露工作。例如，适格股东自行召集股东大会同样涉及信息披露事项，而其又难以期待处于对抗之中的上市公司会予以配合，此时便容易出现披露平台不合规导致投资者获取信息受限、双方争抢信披密钥甚至导致肢体冲突、同一信披平台的公告频频自相矛盾的情形。可以说，目前我国上市公司信息披露机制还无法满足控制权争夺双方之间高强度的信息交流，甚至无法确保敌意收购方顺利合法地进行信息披露。27由此可见，我国信息披露规则隐含了一个重要前提——上市公司董事会是合法的。这当然是公司运行的常态，但双头董事会的出现似乎使得该假设出现了动摇。易言之，如何在保持基本假设不变的前提下，考虑到现任董事会不合法的“非常态”，或许是信披规则修订时值得考虑的方向。综上所述，本文无意偏袒控制权争夺的某一方，也不试图从事后回顾的角度去指责相关市场主体的“无理取闹”。本文论述的是：在双头董事会形成过程中的许多争议，大都在实体法层面得到清晰回答，司法裁判也已作出了详尽阐释。因此，既然“有法可依”，则解决双头董事会的问题就在于“更迅速和更精细化”地“有法必依”，这不仅是对各市场参与者的要求，更是监管机构和司法部门理应作出的回应。四、结论与政策建议中国公司法更多是制度规则的引入，而缺少与应然性命题对应的规则推动，没有完整地回应现实挑战。28从上述分析来看，解决双头董事会问题的核心路径是形成对公司法律规范的明确预期，监管和司法部门应支持外部股东通过合法召开临时股东大会的方式参与公司治理，并针对违法违规拒不配合的上市公司内部人员建立起一套明确的制约机制。(一)监管部门应为股东大会决议的效力判定提供明确预期我国目前并无法规授权行政或司法部门对股东大会及其相关决议是否合法有效作出“主动的确认”，换言之，只有争议双方诉诸法院，后者才能作出“被动的确认”，这是对当事人自主选择权利的尊重。然而，这种对自主选择权的尊重具有一个重要的前提——双方权利之争仅涉及自身利益，而与第三方无涉。但是，该假设与证券市场的强外部性相去甚远，这也是为何证券领域需要有具有公共执法色彩的监管部门介入。因此，立法可以考虑赋予监管部门对召集股东大会的法律效力作出确认的权限，该种确认既可以由监管部门主动作出，也可以由股东提请作出。详言之，在争议双方提请法院作出判决之前，可以考虑由监管部门对相关决议的有效性进行认定，争议各方应以监管部门的认定为准，从而保持决议效力的明确性和信息披露的连贯性。事实上，由监管部门对股东决议有效性作出确认并非没有先例。在九龙山的控制权争夺中，上海证监局曾下发《监管意见函》，明确表示“海航置业控股(集团)有限公司及其关联方已完成在中国证券登记结算有限责任公司的股权登记，目前是公司的合法股东。根据《公司法》有关规定，有权提议召开临时股东大会。”并要求“公司原董事会应配合做好移交等相关工作。”原董事则答复“本董事会将按照监管意见函的要求，积极督促公司原董事会尽快完成移交，实现公司平稳过渡”。虽然该事件看似得以解决，但从《监管意见函》来看，监管部门依旧面临着两个困境：其一，证监局并未明确指出其监管依据为何，仅提到了“根据《公司法》有关规定”；其二，监管函未列明具体的处罚手段，而只能依据被监管对象的自愿履行，这无疑会使监管效果打上折扣。当然，制度的建设并非简单的授权，还需要考虑配套规则的完善。首先，究竟应该由证监会(局)还是交易所来作出上述确认？若由前者作出，该种确认的性质为何，其与传统意义上的行政确认有何区别？该确认是否可诉？如果没有形成明确的规则和预期，监管部门即便有介入的需要和依据，也会考虑到涉诉风险而倾向于保守。如果由交易所作出，尽管在现实中交易所已经承担了对于上市公司的一线监管职能，但其本质依然为自律监管，并且主要承担惩戒职能，过往的学术讨论也大体针对交易所的惩戒职能进行展开29，鲜有涵盖交易所的确认职能。因此，若要对交易所进行决议效力确认的授权，或许需要对现行规范和实践作出较大的突破。其次，若由证监会(局)或交易所现行对相关事项进行确认，是否会影响到后续司法进程中法院的独立判断，进而使得监管部门实质性地替代了法院的裁判职能，从而忽视了当事人正当的诉讼权利？具言之，我国过去关于(准)行政执法与司法衔接的讨论多集中于刑事领域，民事领域关于证券虚假陈述的治理是少数的例外；而在虚假陈述中，法院根据监管部门的认定进行裁判的争议通常不大，但若未经过更多的讨论，这一经验并不能被当然地适用到股东大会决议效力的认定上。同时，当控制权争夺双方就原董事会是否实施了对股东提案的实质性审查有所争议时，以上讨论亦可被用以参照。(二)法院对公司决议的行为保全应更加审慎考虑到行为保全的重大影响，有学者认为，诉讼行为保全应满足“紧急性”和“难以弥补的损害”两个标准。30也有学者认为，应在审慎性原则的指导下，将申请人适格、决议实施将造成难以弥补的损害、申请人具有胜诉可能性、利益衡量的结果倾向于支持申请人这四个方面作为公司决议行为保全的构成要件，适当提升公司决议行为的保全标准。31如前所述，我国法院在针对股东权利或股东大会决议作出行为保全时，似乎仍然缺乏相对明确的判断标准和清晰的说理论证。因此，如何更审慎地对待公司决议行为保全，在使其成为控制权争夺定纷止争关键的同时，又不会走向另一个极端——沦为控制权争夺的恶性手段，立法和司法部门都应予以更深层次的考量。目前，由于《公司法》行为保全规范缺位，在控制权争夺中申请人通常会援引《民事诉讼法》的有关规定申请行为保全。以《民事诉讼法》(2021修正)为例，其第103条对行为保全进行了原则性规定，并授权法院可以责令申请人提供担保。但是，相较于《公司法解释(四)》(征求意见稿)第10条中“原告的申请存在恶意干扰或拖延决议实施情形的，应当驳回申请”的规定，仅就涉及公司决议纠纷的行为保全而言，《民事诉讼法》似乎缺少引导法官审慎裁量的倾向性和相应的规范供给。此外，哪怕上述征求意见稿的规范被重新采纳，如何对“恶意”作出判断依然值得商榷。申言之，行为保全的申请天然地包含了延缓决议实施的目的，司法机关不能认为一旦提出保全申请，就必然是“恶意的”。于申请者而言，该保全申请是善意的；于被申请者而言，则是恶意的。法院似乎仍然需要站在“一般理性人”的视角，从公司利益最大化的角度出发进行考量。然而，在控制权争夺中，究竟哪一方获胜能使未来的公司利益最大化？法院恐怕难以在当下作出判断。解决该问题的潜在路径或许还应回归行为保全申请的本源(其属于一种控制权争夺手段)，并参照美国公司法上的Unocal规则(“证明收购对公司造成威胁”和“证明防御措施与威胁的程度相当并具有合理性”)32，要求提起保全的一方(收购方或被收购方)承担初步的证明责任。当然，理论上再完善的逻辑推演也不如鲜活的司法实践，当务之急或许是通过法律、司法解释甚至是最高院座谈会纪要的形式为各级法院提供针对公司决议行为保全的规范依据，并通过更多的案例进一步明确相应的裁量标准。(三)优化司法程序和替代性争议解决机制正如本文第一部分所提及，在恒泰艾普的控制权争夺中，硕晟科技的表决权限制虽然最终获得了救济，但时间已过去近1年之久。在此期间，公司最终控制权和经营策略难以确定，这不仅是对权利人，也是对投资者的潜在损害。作为对比，对于涉及收购及其抵御措施的案件，美国特拉华州法院会尽可能加快审理速度，往往仅需数周即可完成审判，更会在作出正式书面裁判之前先行发布口头裁判，进一步提升审理速度，以免抵御方以诉讼拖延时间33，这或许值得借鉴。除此之外，我国可以考虑建立大股东纠纷快速解决机制，由上市公司协会、交易所、投服中心或监管部门来担任股东纠纷的调解员，可在上市公司所在地的调解机构(如深圳证券期货业纠纷调解中心、投服中心的中国资本市场调解服务中心)先行展开试点。以中国资本市场调解服务中心(以下简称“调解服务中心”)为例，其调解员分为公益调解员和专职调解员，公益调解员的来源包括地方证监局、证券交易所、地方上市公司协会、高等院校、律所和证券公司等。但是，根据其截至2021年7月16日的最新名单，在543名公益调解员中，仅有6名来自法院，13名来自地方证监局，1名来自证券交易所，共占比约4%。另外，截至2020年3月19日，专职调解员仅13名。由此可见，具有(准)公权力背景的调解员数量并不多，基于我国特殊的环境背景，相应的调解意见能在多大程度上被当事人接受，仍存疑问(作为对比，截至2022年5月10日，深圳证券期货业纠纷调解中心有106名调解员，其中有25名调解员具有审判、证监会或证监局、交易所、检察院、公安等公权力背景，共占比约24%)。另外，根据调解服务中心公布的案例，目前尚未有针对控制权争夺进行调解的情形。究其原因，一方面或许是因为调解服务中心的设立初衷是“为投资者解决纠纷提供便利，有效解决调解‘入门难’”34，其受理范围也未明确包括股东之间的纠纷调解；另一方面，当事人在处理利益影响巨大的控制权争夺纠纷时，或许依然更倾向于让更具权威性的法院来裁判。但是，不同于相对封闭的非上市公司股东纠纷，若考虑到上市公司控制权争夺所具有的重大风险外溢性(大股东纠纷导致的公司停摆或许比投资者与上市公司之间的直接纠纷更容易损害中小投资者的利益)，以保护中小投资者权益为宗旨的投服中心似乎没有理由不进行介入。当然，也要考虑到投服中心通过持股行权已然承担了诸多职能，其亦面临着人力资源不足的问题。考虑到上述情形，本文提出三点建议：一是修改有关机构的调解规则，将大股东之间的纠纷纳入调解范围，为调解试点提供规范依据。二是增加具有(准)公权力背景的调解员的绝对数量和比例，尤其是来自于法院、证监会(局)和证券交易所的调解员，这一方面有助于缓解调解机构的工作压力，另一方面也更容易获取当事人对调解意见的信任。这一举措似乎会在表面上加大了各监管部门的负担，但在实质上，能通过更软性的手段来处理控制权争夺纠纷而减少双头董事会闹剧，或许也能为有关部门减轻相当的工作量和负面评价。三是建立健全有机衔接、协调联动、高效便民的证券期货纠纷多元化解机制35，主要是在当事人同意的情况下提高资料共享效率，使当事人能够在诉讼和调解间更灵活地切换，既有助于更高效地解决纠纷，也省去当事人陷于冗杂程序的后顾之忧。(四)完善大股东及其一致行动人的信披渠道如前所述，就信披渠道而言，在上市公司与外部股东存在对抗的情况下，外部股东与公众的交流主要通过各类非法定信披平台的媒体进行，也出现了在法定平台上“信披打架”的情形。这一方面不便于公众了解相关事件的全貌(公众难以得知外部股东在哪些非法定平台上予以公告，当存在法定平台上的“信披打架”时，公众也难以辨别哪一方是实质上的发声主体)；另一方面也凸显了监管失序，可能影响投资者信心。诚然，社会公众可以通过自行搜索非法定信披媒体的公告来获取信息，也可以在法定信披平台上根据具体的公告内容来推测实质上的发声主体，但这不代表监管部门可以放弃作为——降低上市公司信息的获取和理解成本本就是信息披露监管的应有之义。因此，交易所完善适格大股东及其一致行动人的信披平台较为紧迫。一方面，在机构协调上，需要交易所和中国证券登记结算有限责任公司相互配合，在切实高效确认股东身份的基础上，提供额外的信披渠道；另一方面，在配套制度上，可以参考上市公司原有的信披规则，对信披申请书、信披代表人认定、信披格式、信披违规责任承诺等事项制定更详细的指引。同时，在试点初期，可以考虑对外部股东及其一致行动人的信披数量和频率进行一定限制，引导其谨慎发声。【免责声明】《现代财经》微信公众平台所转载的专题文章，仅作佳作推介和学术研究之用，未有任何商业目的；对文中陈述、观点判断保持中立，请读者仅作参考，并请自行承担全部责任；文章版权属于原作者，如果分享内容有侵权或非授权发布之嫌，请联系我们，我们会及时审核处理。《现代财经-早读分享》是由《现代财经》天津财经大学学报编辑部编辑出版（总第2331期）编辑整理：蔡子团队  团队成员：李莉、郭蔷、马洪梅、蔡跀、陈晨、张晓丹、白晓萌、李茸茸、梁晓娟、王建飞、吴玉婷、王晴晴、丁慧长按以下二维码，关注《现代财经》公众微信号（modern-finance)                 欣赏和阅读《现代财经》2022年第7期，敬请点击以下阅读原文


文章编号: 812580f291dd3b5bdb3a2799c01a1691
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (华润万家香港公司丨庆祝香港回归祖国25周年活动 — “溯源啔今”25公里接力行 之 东澳古道) 2022-07-12 华润万家文化   华润万家文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4OTUwOA==&mid=2652885494&idx=1&sn=2acaab93bfd4c5bbb3287aba75828d5f




为庆祝香港回归祖国25周年华润万家香港公司举办“溯源啔今” 25公里接力行 活动组织员工以接力形式完成合共25公里的徒步之行7月8日，征战第一线【东澳古道】从东涌行至大澳沿海岸线欣赏港珠澳大桥的宏伟抵达大澳探寻香港发展的起源与文化从大澳渔村的风土中领略香港旧时代人民的生活追溯香港 “由渔村走向城市” 的发展历程1活动啔程●万家香港公司 40 名员工于东涌集合出发与蓝天白云相伴开啔东澳古道之行香港公司人力资源部负责人 余宝萍：本次活动选择了一个好时机，刚经历了八号风球及连绵大雨后，迎来晴空万里的好天气，寓意着经历风雨后的香港，和与香港共克时艰的华润万家，都将前景一片光明。万家员工只要不惧路途遥远、奋勇前行，坚持不懈，定能看到沿途美丽的风景。2创意合照●行至古道第一段路同事们挥舞国旗、区旗以香港机场和港珠澳大桥为背景拍摄合照献礼香港回归祖国25周年3坚毅前行●在长达 14公里 的路程中同事们不畏艰辛，彼此加油鼓励有同事在途中感到十分疲倦但仍然坚持不懈，不想中途而废最终在同事们的鼓励下行至终点得到所有同事的掌声为他的坚毅精神喝彩坚毅4到达终点●经过 4 个小时的不懈跋涉万家同事全员抵达大澳渔村同事们克服天气炎热，路途遥远在抵达目的地时收获满满的成就感亦切身感受到往昔渔村时代香港居民的交通之艰、生活之难深刻认识到唯有祖国富强、香港繁荣才能为人民带来更美好的生活跋涉员工感言青年员工 翁子航       本次庆祝香港回归25周年活动-东澳古道之行，我认为一方面是锻炼了青年员工的意志质量，这段路程就像人生一样，守得云开见月明。只有迎难而上，不畏艰险，才能看到初升的太阳。另一方面，也让我了解到香港大澳的发展。门店经理 张红梅       参加庆祝香港回归祖国25周年接力行活动，心情好比今天的天气一样明朗坚定。蓝天与白云心心相印，香港与祖国紧密相连，祖国富强则香港昌盛。有了祖国坚强的后盾支持，相信香港的蓝天白云定会如期而至。东澳古道之行“溯源啔今” 的第一站机场第三条跑道的兴建港珠澳大桥的宏伟古今共融的大澳渔村艳阳下腾跃的中华白海豚与我们一同见证香港更繁荣的明天（香港公司 供稿）


文章编号: d651b313bd1b2b8f4b029143b7e54b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (三下乡 | 白海豚守护团:首站——再次啔航!做建设生态文明路上的航空人) 2022-07-12 北理团缘   北理团缘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzMjk5MA==&mid=2651082741&idx=4&sn=d8570e22418395bb482d7d095433547c




2022年是中国共产党建党101周年，是中国共青团建团100周年，为激励广大青年在实现中华民族伟大复兴的中国梦征程中勇毅前行，牢记“坚定不移跟党走，为党和人民奋斗”的初心使命，凝聚青春力量，助力生态文明建设，保护中华白海豚志愿先锋队今天再次踏上守护之路。实地采访探真知，走访之路益匪浅7月1日－－香港回归25周年，北京理工大学珠海学院航空学院“保护中华白海豚志愿先锋队”有幸走进珠江口中华白海豚国家级自然保护区去进一步学习了解香港回归祖国的吉祥物——中华白海豚。保护区工作人员陈希科长接受了本次访谈。陈科长介绍道：珠江口中华白海豚国家级自然保护区管辖范围的白海豚数量有1000头左右。在陈科长的介绍下，我们了解到中华白海豚是食物链的顶端，现在存在的威胁主要有水质污染、过度捕捞等。该如何去保护？陈科长表示，对于普通人而言：“从身边了解起”，在现在网络的发达条件下，有许多资料我们可以自己上网了解，保护中华白海豚的本质是在保护环境，要有“保护环境”这个意识，生态圈中每个环节都不是孤立的；其次，保护中华白海豚，不单单在口号上面，“从小事做起”，小小的措施也可以保护中华白海豚，例如：生活用水是否会造成污染？像洗衣服时放的洗衣液，如果没有很好的被稀释也可能造成污染，我们可以尽量减少使用溶剂类产品。· 陈希科长受访视频科普之路同接力，燃心筑梦共笃行                 保护中华白海豚志愿先锋队成员参观了科普馆。· 宣教园区已初具雏形· 建设中的“中华白海豚自然教育课堂”陈科长讲到保护区科研人员起放大器作用，扩大影响力，同时也需要更多志愿者引导大众参与到保护工作中来。守护之行道且长，初心不改再起航陈科长与我们分享在保护中华白海豚与发扬建设生态文明上的感触，希望培育更多大学生志愿者加入到保护中华白海豚的志愿活动中来，希望能在当下、在未来更好地发展，吸引越来越多人加以关注与保护中华白海豚，并为实践后续的开展提出建议。“祖国和香港的未来，寄托在年轻一代身上。”在热烈庆祝中国共产党的101个生日与香港回归祖国25载的两个具有特殊意义时刻，我们满怀热忱之心，在建设生态文明，建设美丽中国，保护中华白海豚的道路上奋勇啔航，让生态文明的种子播撒在每个人心中，让生态保护永远在路上，新时代下的我们保护生态的脚步绝不停歇。来源丨白海豚守护团编辑丨黄浩湝责编丨吴雨昊初审丨凌   昊     复审丨杨军伟     终审丨李流舟


文章编号: 4839129b0c721e06cc662275a2752bc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (“读万卷书 行万里路”一一央视带你《跟着书本去旅行行》) 2022-07-12 贾洪敏 和美教育   贾洪敏 和美教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjY5NDA4OA==&mid=2247484585&idx=1&sn=3707a044484a60a10c0bc1bb90f780f9




​央视把227篇课文拍成了大语文纪录片402集整理完毕，假期一定要陪孩子看！（直接在线观看）        “读万卷书，行万里路”出自明代董其昌的《画禅室随笔一一卷二》，原文句为：“读万卷书，行万里路，胸中脱去尘浊，自然丘壑内营，立成鄄鄂。”意思是：阅读了大量的书籍，行走了许多地方，当心中不再有世俗的污浊气，丘陵沟壑自然在心中形成，很快就能完成一幅完美的作品。       古代，万卷是指皇帝的试卷，读书为了进京赶考，金榜题名。现比喻要努力读书，让自己的才识过人并让自己的所学的知识，能在生活中体现，同时增长见识，理论结合实际，学以致用。        今天，我们以“读万卷书，行万里路”作为双减、延时辅导背景下的新课标落实中跨学科融合学习、亲近自然实践创新的系列成长活主题，让读书，交际，运动，远足……实践，创新，理想陪伴孩子在全面发展中拥有成长的诗和远方。央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小语老师特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看​第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！版权声明：以上图文，贵在分享。我们尊重原创，版权归原作者所有，如有侵权请告知，我们将及时处理。​转载编辑 ：      贾洪敏，和美教育HMJY15865877758订阅号创客，“微笑故事小屋”创客团队成员，生活是主业，生命是副业，兼做一个理想土的掉渣的乡村教书匠。曾用名山东大汉、狼啸月、清念、书语者、雪落佛心，主推校园和社区公益阅读，寻找儿童行为密码，为灵魂相通的书和人集结能量与教育叙事。      喜欢冬夜的静安，听雪落佛心，夏日闲时，雨敲木窗；他乡里观海，凭惊涛拍栏，自家阁楼，卧云赏泉。喜欢烟火速度里玩命生活，诗酒茶花里独酌天日；用独善其身的中药为自己疗毒，用兼济天下的胸怀为文字敷伤。


文章编号: 1a18b13f712f530c8c2ceee54a3a55e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (海外故事:海豚叛国) 2022-07-12 黔娱故事会   黔娱故事会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTc4Nzc0NQ==&mid=2247488721&idx=6&sn=2e3f798c8a30369f3f72613eb676327b




伊拉克战争开始前，美国有几套进攻伊拉克的方案，但哪一套都需要从海上运输战斗人员与重型军事装备，而伊拉克惟一的海港便在法奥半岛。对此，萨达姆也心知肚明。战前伊拉克军队在法奥半岛部署了重兵，同时又拿出对付大国进攻的法宝：布雷。到战争开始时，伊军已经在法奥沿岸海域布置了数万颗各种型号的水雷。水雷一旦布上，就很难在短期内清除干净。与地雷相比，水雷有漂移性，位置并不确定。因此清除掉大片区域水雷是很费时的。萨达姆的如意算盘就是拖住美国的登陆部队，以赢得时间。美国军方对反水雷作战早有研究，他们专门发展了一种生物除雷方法，就是海豚排雷。这支部队里的海豚能迅速测定各种深度的水雷位置。最常用的方法就是海豚游进布雷区寻找水雷，一旦发现水雷，海豚就会发出特殊叫声，技术人员立即据此在模拟电脑海图上敲定水雷的位置，然后采用各种排雷手段，将标出的水雷清除。利用海豚排雷最大的优点，就是速度之快远非人力所及。嬉戏海豚贻误战机那日，美军舰队浩浩荡荡来到伊拉克最南端的法奥海域。陆地上的美国部队已经占据了法奥半岛，疲惫不堪的士兵眼巴巴地等待着美国补给舰队靠岸。一艘反水雷舰走在舰队的前面，这是美国最新的反水雷舰只“关岛”号，上面装备了全套的电脑模拟图像排雷系统。舰长莫里斯上校得意地站在指挥台上，他正准备在美国舰队前露一手绝活，显示自己海豚排雷部队的卓越能力。在布雷海域前，舰队停下来，等待清除水雷。莫里斯发布命令，开始排雷。水兵们立刻从舱里放出了海豚部队。十多只海豚跳入海中，开始对布雷海域进行搜索。海豚欢快地向前游去，窜进雷区，舰上的技术军官打开了声像集成系统，准备收听海豚的信号报告。此时，联合舰队司令也来到了“关岛”号上，饶有兴趣地看着海豚是如何迅速排雷的。可是，半个小时过去了，没有收到任何海豚的报告信号。又过了半个小时，图像上还是没有任何海豚的信号进入。看着司令官谜惑的神情，莫里斯舰长脸上开始挂不住了。他大声责问负责军官为什么没有收到海豚的信号。值班军官也莫名其妙，不明白海豚搞什么鬼。从望远镜里，司令官及随行参谋看到了海豚窜出海面，在那里玩耍，好像将自己的任务忘得一干二净。见此情景，海军参谋人员都纷纷窃笑起来。整整一上午，整个舰队没有行动，却欣赏了一次海豚表演。到了下午，舰队司令又坐到了“关岛”号上，他心里已经有些着急，要莫里斯舰长尽快地扫清海面水雷。这次，莫里斯舰长一脸轻松，他接到手下的报告，说这一次海豚一定会认真执行排雷任务。故意炸美舰海豚再一次入水，掀起一片浪花。这一次果然大大不同，海豚再也没有上午那样的淘气举动了。很快，电脑图像上出现了海豚发出的信号。不到两个小时，海豚已经探清了通往法奥半岛的一条很宽的通道，足以让运输舰只通过。莫里斯上校大喜过望，舰队司令阴郁的脸色也好看了许多。运输船开始沿着海豚标出的“无雷”水域通道小心前进。正在美军欢庆如此迅速地开辟通道时，走在前面的那艘运输船发出“轰隆”一声巨响，一颗水雷在前舷猛烈爆炸，船猛地倾斜下去。望着前面船上升起的黑烟，舰队司令的脸色变得铁青，莫里斯舰长则面色惨白。直升机赶紧上前打捞落水人员，幸好没有人死于此难。下午又过去了，运输舰队仍然不能靠岸。第二天，舰队开始了扫雷大行动，数艘扫雷艇与海豚扫雷部队一齐上阵。海豚部队这次好像很配合，像模像样地编着队向雷区游去寻找水雷。可是，就在扫雷部队逐渐向前推进时，再一次发生了意外——一艘正在工作的扫雷艇突然触雷挨炸。当扫雷艇的艇长营救上指挥舰后，莫里斯惊问，是什么原因导致扫雷艇被炸，年轻的艇长却苦着脸，一脸疑惑：当时他正在右侧进行扫雷作业，可是左侧突然被一颗不知来自何方的水雷炸了一个大洞。艇长正在报告时，前面扫雷艇再次发生惊叫。这次大家看得明明白白，只见艇前方两只海豚正急急地向扫雷艇游去，它们身上竟然拖着一颗重型水雷。那位艇长当机立断，立刻向游过来的海豚开火。那两只海豚没敢冲过来，扔下水雷跑开了。处置叛变海豚莫里斯闻报大怒，大骂两只海豚是叛徒，咬牙切齿地要将它们绳之以法。由于这两只海豚的所作所为已经构成战争中的叛逆行为，经扫雷舰军事委员会决定：将两只有叛国行为的军事海豚予以处决。命令一下，这两只海豚被拉到海面上，当即被行刑队枪毙。伊拉克战争结束后，对于海豚的奇怪反应，很多军事以及生物专家们大伤脑筋，想不出原因何在。动物专家约尼·加森说，这些海豚是高智能动物，有着与人类相近的感情。在海上训练时，这些海豚曾遭遇了一次捕捉金枪鱼的大拉网，它们亲眼看到自己的同类惨死于渔人的网中，因此对于人类产生了仇恨，最后导致报复人类的行为。来源：中国民间故事编辑：赵小平编审：安小梅审签：田文良


文章编号: 940616eaadf3ed9e50d6133708b32e53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (从伶仃洋到厦门海,一航局跨海通道实现新跨越) 2022-07-12 中交一航局一公司   中交一航局一公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670151244&idx=2&sn=5f5e3439e4da1ea87930e8a4244bf7bd




作为继港珠澳大桥后一航局参建的又一大型装配式跨海桥梁厦门第二东通道项目在大型预制墩台工艺上不断突破、不断追求续写了打造“中交一航跨海通道品牌”的新征程公司承建的A3标段翔安侧海陆主线桥总长3506.6米，分为海中区、浅滩区、互通区、预制场四个作业区，是集装配式跨海桥梁、陆域互通及地道于一体的综合性跨海工程。7月4日，A3标段海中区、互通区主线贯通，标志着翔安侧桥梁主线施工全部完成，建设进度再次推进。为打造“平安百年品质工程”，项目设立之初，建设团队就对工艺、装备、工期等提出了更高要求。一平安百年品质工程怎么建？作为继港珠澳大桥之后，国内第二个、福建省首个采用竖向干接缝匹配预制工法的跨海桥梁项目，厦门第二东通道跨海桥梁段遵循“工厂化、大型化、标准化、装配化”建设理念，大桥所有构件全部在岸上工厂预制，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起。海上“搭积木”不同于港珠澳大桥所使用的钢圆筒干法围堰，厦门二通道墩台安装采用钢套箱围堰及组片提拉式抱箍止水。形象地说，就是给墩台加一个“高帽子”，把墩台和海水隔离开，再通过“帽顶”上预先留下的通道进入墩台内部进行施工，无需考虑覆盖层厚度及钢圆筒打入地质情况，对环境的适应性更强，使用范围更广。厦门二通道钢箱梁宽39.4米，相较于港珠澳大桥宽了近6米，为国内同类型大节段钢箱梁宽度之最，大大增加了吊装及调位施工难度。重达上千吨的钢箱梁要平稳吊起，在空中调配好安装所需坡度并非易事。无线远程控制钢箱梁空间姿态调整系统时隔七年，一航人再战跨海桥梁，面对空中姿态精确调整难题，厦门二通道项目部在港珠澳大桥原有固定配重思路的基础上，采用了无线远程控制钢箱梁空间姿态调整系统，用水箱替代传统固定配重，并通过手机app远程控制水箱阀门进行配重调节，辅以测量实时监控，实现梁体空中姿态的有效调整，顺利解决了钢箱梁起吊后倾斜角度无法精确调整的难题，保证了吊装全过程中的安全性与可控性。海上组装有效保证了桥梁施工质量，降低了风险，同时最大程度地减少了对海洋环境的影响。二谱写“智慧大桥”创新篇章作为A3标段海上的“台柱子”，钢管桩的打设工艺尤为重要。然而，超级工程的成功经验，却在厦门海域“水土不服”。厦门海域潮差较大，覆土层浅，岩层强度高、起伏大，若完全沿用港珠澳施工方法，钢管桩难以“站得稳”“站得准”。三层可伸缩导向架经过多次讨论，项目团队决定借鉴港珠澳大桥建设中使用的船载式移动导向架沉桩工艺，并在此基础上创新研发了升级的打桩神器——“船载式三层可伸缩导向架”。在导向架上设置三层可开合液压抱桩臂，像三双手一样稳稳“握”住钢管桩，根据潮水高度依次打开，振动锤就可以在抱桩臂辅助稳固钢管桩的情况下，把钢管桩振沉到位。该技术不仅解决了特殊地质条件沉桩难题，还保证了垂直、水平方向的精度，荣获全国公路“微创新”大赛奖，并形成了新的工法，被推广到公路施工中。现浇支架体系与此同时，建设团队建立了“鹭岛创新工作室”，优化港珠澳大桥“胶囊止水”工艺，研发出组片提拉式止水抱箍工艺，完美解决预制墩台海中安装止水难题；优化预制墩台吊装上部吊具，使其能够适应所有大小的预制墩台安装；优化装配式支架体系、桥梁墩柱及现浇箱梁横梁钢筋笼工厂加工、整体吊装工艺，有效提高了施工效率……建设者们开发新技术，采用新工艺、新材料、新设备，解决工程实际问题，将技术创新转化为企业效益。截至目前，建设团队已形成工法5项，获得专利授权4项，国家及省部级奖项20余项，连续两年三次被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理示范标段，赢得了业主及社会各界好评，展示了“一航智慧”。三尊重自然，打造绿色名片建设团队对工程各个方面都进行了“精雕细琢”，对建成绿色大桥、保护好海域生态环境注入了诸多心血和努力。白海豚保护培训会为有效保护施工区域的国家一级保护动物中华白海豚，建设团队在进场时，便邀请白海豚保护专家对一线作业人员进行授课培训，并建立起自由船舶和专业单位相结合的白海豚观测、驱赶管控网。大桥施工期间，未对一头白海豚造成伤害。为保护自然环境，建设团队优化海中沉桩锤组系统，使用低噪音震动锤及全封闭液压冲击锤进行钢管桩施工；建立施工船舶油污、生活污水、垃圾回收机制，避免有害物质对海洋环境造成污染；委托专业机构对施工期间的海洋环境进行定期检测，建立海洋环境预警体系。海中区、互通区主线贯通一桥架两岸，碧海成通途。2022年是项目收官之年，建设团队将继续秉持初心，牢记使命，完美打好收官之战，为中交一航跨海通道品牌建设贡献力量。供稿：牛义仁 杜宇飞来源：中交一航点赞航一，点亮在看！👍 


文章编号: 7ce1e8fc6594d16d4fff5212bb6fe212
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (香港大澳渔村:都市里的海上“九龙城寨”) 2022-07-12 行者老湖的微旅行   行者老湖的微旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDg4MzYwNA==&mid=2651265654&idx=1&sn=ca8561af8269a79178cdcb120bb45ac4




九龙城寨被完全拆除之后，繁华都市的另一个世界已消失，香港过去的痕迹也逐渐被抹去。如今，若想寻找有人间烟火的香港，不妨去大澳。进入大澳渔村，水上棚屋的规模让人惊叹。鳞次栉比的棚屋建在河涌两边，两三米高的木柱直插水中，铺上一层木板，承载棚户的人生。棚头有木梯通向水面，取水、洗衣、乘船。棚尾朝向陆地，晒鱼、晾海带。棚屋之间由水上木板相互连接，形成了交错的水上人家。大澳又称“香港威尼斯”，实际上比起威尼斯的格调，大澳的外表给人的感觉更多是破旧，不堪一击，难以想象在纸醉金迷的香港一隅，还保留着这样一个原生态渔村的根。水上棚屋作为大澳的标志，照片上总是带着反乌托邦的前卫感，只有亲自闻过这里海风的味道，才算见过大澳。潮湿木柱腐烂的味道、破旧铁皮屋锈渍的味道、混着鱼腥贫穷的味道。漫步在小木桥上，好像穿越了时空，回到了以前的香港，大澳就是海上的“九龙城寨”。走过逼仄的木板路，棚屋摇摇欲坠，一不小心就走进了棚户家。狭小的范围里，住民的起居、厨房、公共区域都没有划分，也没有隐私距离。不过，棚屋边种满了花，有居民家的阳台上还放着一只很大的渔船模型。如果你进入水上渔家，会发现棚户里的人们过得比游客想象的悠闲、洁净。大澳岛与大屿山被一条河涌分开，进入永安街，先经过横水桥，常常游人如织。当年桥下是横水渡，大澳居民出入都要靠绳索拉动舢板过渡往来。横水渡老渡口现在已经成为旅游观光船的小码头，观光小艇整齐地排在水上，鲜亮的篷子上是各种广告，成为大澳的新景观。新基桥也是个拍摄的好地方，许多大澳的经典画面都是出自于此。大澳的街道质朴而谄媚，满足游人想要的原生态场景。杂货店的白色铁门上，繁体书法写着竖版古诗词，而工艺品店门前挂满了贝壳珊瑚，气鼓鼓戴着帽子的河豚引来游客围观，讨游客和镜头的欢心。大澳有种挥之不去的怀旧色彩，除了水上棚屋，还有许多古庙遗址。大澳渔村中心广场上，关帝庙和天后庙左右相邻，明朝弘治年间的关帝庙，是香港二级历史建筑。每年农历五月初五的端午节，大澳人都会到关帝古庙、天后古庙和杨侯古庙去请出神像。载有神像的龙舟焚烧金银纸衣，龙舟游河涌，沿岸棚屋居民朝神像焚香祈求平安，这系列仪式活动，被列入了国家非遗名录。杨侯古庙、洪圣古庙、龙岩寺、华光古庙、筏可纪念中学、永助学校、大澳公立学校等旧址，也是游人钟爱的打卡点。石仔埗码头边的小山上，一幢欧式白色建筑是大澳旧警署。1902年建成的两层小洋楼，当时15名警员驻守的警署，只有一间捕房、两间囚室和警员宿舍等，现在成了星级高端酒店——大澳文物酒店。一个警署房间就是一间客房，想在周末或节假日入住，需要提前很久预订。这并非纯粹的生意，它是香港古建筑物的保育计划，赚的钱用于建筑物的保护。大澳狭小的街道上都是海产干货店和茶餐厅。店主每天很早开门摆摊，有十几块一瓶的虾酱，有几百块一条的海鱼干，还有几万块一斤的花胶。大澳的石仔埗街，有本地特色的虾酱厂，至今还在生产，李锦记旧址也在此。大澳传统的咸鱼、虾酱、咸蛋黄、花胶和鱼翅远近闻名，都是带有浓浓港味的食材。大澳街头晒着一个个像熟透红柿子的东西，是大澳特产咸蛋黄，咸蛋黄炒饭、咸蛋黄蒸菜都少不了。渔民郭华喜和他妻子萍姨曾经在电视上介绍过他们做咸蛋黄的经验，敲碎蛋壳，把生蛋倒在手上，左右手互倒，让蛋清流走，捻掉其中脐带，蛋黄撒上盐在太阳下晒两三天。石仔埗街上的茶果很受欢迎，大家都会尝试，以前祭祀，用糯米粉或者粘米粉制作茶果，用豆沙、马蹄、萝卜和肉做馅，成为港澳和珠三角一带的小吃。夏天的大澳冷饮小摊，有不少的自制饮料出售，还用英文写着中药茶，颇受外国游客的青睐。来一瓶自制的猪笼草、车前草、紫贝、天葵凉茶，带着边走边喝，既消暑，又能品尝到大澳本土的味道。逛大澳大街小巷，尝尝鸡屎藤、茶果、香妃卷、姜汁撞奶、山水豆花、油炸小鱼虾、班兰香草鸡蛋仔，都是大澳港式风味。中午去茶餐厅，虾酱通菜、咸鱼鸡粒饭、虾酱蒸鱼腩、香煎墨鱼饼，配可口的靓汤。大澳渔村虽说外观上更像是海上的“九龙城寨”，但实际上是一个旅游景点，治安也绝非同日而语，周末的时候，各国游客络绎不绝。下午沿河涌边找一家临河的咖啡馆阳台坐下，一杯咖啡，看着河涌快艇上呼啸而过的游客，并成为他们相机中的景色。夕阳照在河涌上，一位渔民撒网捕捞，一线阳光慢慢射过来，照在渔船和渔民身上，背景是朦胧的水上渔村，光线像电影场景般迷人。香港最后的渔村带有一种沧桑感，保留了现代人对过去的想象。张艾嘉电影《三个夏天》里的“半尺”妹妹想离开大澳这个偏僻渔村，去香港市区繁华世界闯荡，却又对渔村宁静生活依依不舍。旅游业振兴了大澳，但本地年轻人大多去了香港市区，留下空巢与老人。傍晚时分，海鸟歇息在木桩上，看着河涌渐少的游船和离去的人群，渔船在海上画出道道金色的波纹，从棚户荡漾开去。大澳旅游贴士：深圳到大澳往返需要六个小时左右。从深圳福田口岸过关坐港铁至东涌站，在东涌公交站转乘香港屿巴11号巴士直达大澳；高铁也能乘到西九龙高铁站，然后走到柯士甸地铁站，坐地铁到东涌，转乘屿巴11号巴士到大澳。也可以从中环6号渡轮码头乘渡轮往大屿山梅窝，转香港屿巴1号巴士到大澳。大澳横水渡的小码头，可坐观光小艇游大澳的河涌、去海上看中华白海豚，虽然看到的几率不大，但价格不贵，值得尝试。本游记部分内容摘自我最新出版的《不工作，去海岛：粤港澳大湾区的蓝色恋曲》一书，未经本人和出版社同意，禁止以其任何人名义发布本游记图文（包括且不限于截图、截屏、转换为视频等方式）。


文章编号: 70aae549dc5dc63399222fc5926665f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (Chinese White Dolphins at the Pearl River Estuary 珠江口的中华白海豚) 2022-07-12 南沙人才   南沙人才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzQ5MDc3Mg==&mid=2247534923&idx=6&sn=844690ccbc2b52846a5cf46323ef2e17




中华白海豚属于国家一级保护动物，它们的种群数量曾一度濒危。近几年来，由于国内保护力度的加大，以及对于中华白海豚科研的不断深入，使得中华白海豚在中国近海的数量开始逐渐恢复。Chinese white dolphins are the national first-class protected animals, and their populations were once endangered. In recent years, due to the increase in domestic protection and the continuous deepening of scientific research on Chinese white dolphins, the number of Chinese white dolphins in China's coastal waters has gradually recovered.2022年7月5日，据新华社报道，2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。On July 5, 2022, according to Xinhua News Agency, from 2017 to 2021, Guangdong Pearl River Estuary Chinese White Dolphin National Nature Reserve conducted a monitoring survey in the area and surrounding waters. The survey results show that the number of Chinese white dolphins in the Pearl River Estuary is about 1,100, and the population has been stable and improved in the past five years.珠江入海口是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一，也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。自数万年前，这里就有中华白海豚世代栖息。The estuary of the Pearl River is one of the best habitats and breeding grounds for Chinese white dolphins, and it is also the sea area with the largest population of Chinese white dolphins in the coastal waters of China. Since tens of thousands of years ago, Chinese white dolphins have lived here for generations.水量充沛的珠江，分八个入海口注入伶仃洋，给这片海域带来了丰富的营养物质，再加上这里水温、盐度适中，给很多鱼类提供了天然的产卵与繁育环境。这些丰富的鱼类资源，使得中华白海豚在这里能获得充足的食物来源。The Pearl River with abundant water is divided into eight estuaries and injected into the Lingding Ocean, bringing rich nutrients to this sea area. In addition, the water temperature and salinity here are moderate, providing a natural spawning and breeding environment for many fish. These abundant fish resources enable Chinese white dolphins to obtain sufficient food sources here.来源：新华社、广东省林业局『往期文章推荐』


文章编号: 97bdb8d903ab11f7226803cb57f8a028
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-12 诵读库   诵读库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4NTM0MA==&mid=2657574549&idx=8&sn=13439b8214103cbac9105138740fd4ee




☟点击下列蓝字标题即可观看☟家庭教育『1-21集』←点这里画画课程『七大类』←点这里『安全教育』10集←点这里吧『趣解三十六计』上部←点这里练字课程『1-6年级』←点这里语文诵读库『1-9年级』←点这里生命与成长『1-32集』←点这里学习『典籍里的中国』全11期合集←点这里亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介亲子沟通『1-10集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习家庭教育中最重要的三件事←点这里直播观看入口 | 直播回看入口《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里投屏到电视上观看『详细教程』←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 10c1f29c7533c8ff420ed15b55d9bc5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (中小学生暑假纪录片推荐:《跟着课本去旅行》共560集,推荐观看!) 2022-07-12 吴起家校交流   吴起家校交流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTQyODIyNQ==&mid=2247498222&idx=1&sn=7e4631dfe0cc0f4eafcacdfdc17777fd




导航总目录  语文  数学  英语  综合纪录片  故事  国学  资源  辅导↑↑↑戳导航条看更多《跟着课本去旅行》1、河西走廊：春风不度玉门关2、河西走廊：西出阳关无故人3、河西走廊：马踏飞燕4、河西走廊：葡萄美酒夜光杯5、河西走廊：沙漠之舟6、走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦7、走进吐鲁番：火洲里的桃花源8、走进吐鲁番：火焰山的秘密9、走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10、走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11、苏州园林：亭台轩榭12、苏州园林：造景艺术13、苏州园林：精妙匠心14、古典苏州：昆曲印象牡丹亭15、古典苏州：枫桥夜泊16、古都长安：古都城墙17、古都长安：建造非凡的大明宫18、古都长安：气象非凡的大明宫19、古老的皮影戏20、古都长安：关中民居的魅力21、行走在草原：马背上的民族22、行走在草原：悠扬的马头琴声23、行走在草原：蒙古包里的美食24、行走在草原：草原男儿三艺25、行走在草原：风吹草低见牛羊26、山海雄关：坚固的山海关27、山海雄关：老龙头的秘密28、山海雄关：古代军营宁海城29、陕西民俗：秦腔韵律30、陕西民俗：三秦味道31、寻访靖江：惠崇春江晚景32、寻访靖江：竹节人33、寻访靖江：童年的泥巴34、寻访靖江：蟹黄汤包35、书中诗词：大明宫中的特色年俗36、书中诗词：杜甫的美好生活37、书中诗词：杜甫的登高之作38、书中诗词：草原上的年味39、书中诗词：凉州城中话年俗40、书中诗词：诗人与渡口41、书中诗词：英雄与雄关42、书中诗词：苏轼的美食之路43、甲骨文探秘：甲骨惊天下44、甲骨文探秘：“六书”传古今45、岳飞故里：莫等闲白了少年头46、岳飞故里：八千里路云和月47、岳飞故里：待从头收拾旧山河48、冰雪查干湖：神秘的查干湖49、冰雪查干湖：丰收的查干湖50、冰雪查干湖：冰的千变万化51、冰雪查干湖：赏玩北国风光52、冰雪查干湖：温暖的东北民居53、冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54、聊斋故里：“秀才”蒲松龄55、聊斋故里：“先生”蒲松龄56、聊斋故里：“作家”蒲松龄57、杜甫与茅屋的故事58、杜甫笔下的喜雨59、齐国故都：蹴鞠60、齐国故都：两千年前的“足球队”61、齐国故都：田忌赛马62、齐国故都：晏子使楚63、西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64、西双版纳：竹楼人家65、西双版纳：傣乡泼水节66、西双版纳：傣家的自然味道67、西双版纳：走近野象穀68、西双版纳：探秘热带雨林69、从百草园到三味书屋70、书中美食：水中寻鲜71、书中美食：葡萄飘香72、书中美食：陕西面食73、书中美食：暗藏玄机的馅74、书中美食：特色的肉食75、书中建筑：探秘古城墙76、书中建筑：寻访大明宫77、书中建筑：关口78、书中建筑：楼阁79、书中建筑：房屋80、钦州的白海豚：生命之歌（上）81、钦州的白海豚：生命之歌（下）82、钦州的白海豚：家园之恋83、才子之乡：王安石的家乡事(上）84、才子之乡：王安石的家乡事(下）85、函穀雄关：紫气东来86、函穀雄关：黄河绕关87、函穀雄关：崤函古道88、函穀雄关：崤函之固89、函穀雄关：函关古城90、读三国：风云曹操（一）91、读三国：风云曹操（二）92、读三国：风云曹操（三）93、读三国：神医华佗（上）94、读三国：神医华佗（下）95、才子之乡：南丰先生（上）96、才子之乡：南丰先生（下）97、才子之乡：入梦临川（上）98、才子之乡：入梦临川（下）99、光照延安：为人民服务100、光照延安：南泥湾101、光照延安：红色新闻山102、光照延安：献给人民的声音103、灵境宝地：姥姥的剪纸104、灵境宝地：神话拼图105、灵境宝地：黄帝铸鼎106、书中古迹：奇观探秘107、书中古迹：城墙的诉说108、书中古迹：大美卢沟桥109、书中古迹：非凡的长城110、书中古迹：走进皇家园林（上）111、书中古迹：走进皇家园林（下）112、滁州访先贤：寻访醉翁亭113、滁州访先贤：遇见醉翁亭114、滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）115、滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）116、寻一份香脆117、书中乐园：奇妙戏台118、书中乐园：童趣手工119、书中乐园：冰雪奇缘120、书中乐园：骑乐无穷121、书中乐园：赛场英姿122、书中传承：舞动的韵律123、书中传承：古老的文字124、书中传承：古人的策略125、书中传承：生命的河流126、书中传承：自然的和谐127、书香端午访汨罗：汨罗寻迹128、书香端午访汨罗：香草端午129、书香端午访汨罗：欢腾端午130、书香端午访汨罗：端午风味131、书香端午访汨罗：龙舟竞渡132、长江珍宝：初识凌家滩133、长江珍宝：玉器密码134、漫步颍淮：管仲故里（上）135、漫步颍淮：管仲故里（下）136、漫步颍淮：千里淮河第一闸137、漫步颍淮：淮河边的庄台文化138、漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）139、漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）140、古都漫步：趣味非遗141、古都漫步：辉煌的建筑142、古都漫步：食在古都（上）143、古都漫步：食在古都（下）144、古都漫步：古都天文台145、太原访古：陈醋探源146、太原访古：晋阳城147、太原访古：戏曲之乡148、太原访古：晋祠（上）149、太原访古：晋祠（下）150、太原访古：寻找狄仁杰151、太原访古：面食王国152、探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）153、探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）154、探秘闽东：冯梦龙在寿宁155、探秘闽东：畲族风情（上）156、探秘闽东：畲族风情（下）157、南京游记：紫金山天文台（上）158、南京游记：紫金山天文台（下）159、南京游记：江宁织造府160、南京游记：多彩云锦161、觅一味美食162、奇趣自然：多彩植物染163、奇趣自然：巧手植物染164、奇趣自然：三清奇峰165、博物馆奇妙夜：中华第一龙166、博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙167、博物馆奇妙夜：时间的脚印168、博物馆奇妙夜：我从远古走来169、博物馆奇妙夜：睡觉的鱼170、博物馆奇妙夜：有趣的鱼171、探秘自然：花的绽放172、南京印象：南京城墙（上）173、南京印象：南京城墙（下）174、南京印象：《背影》175、手艺的魅力：变化的竹子176、手艺的魅力：巧用泥巴177、手艺的魅力：风筝技艺178、手艺的魅力：方好砚179、白帝城：杜甫的登高诗情180、白帝城：诸葛亮的功与憾181、旅行笔记：聊斋先生182、旅行笔记：寻访查干湖183、旅行笔记：追寻鲁迅少年印记184、名人故事：杜甫在成都185、名人故事：抗金英雄岳飞186、名人故事：杜甫在奉节187、名人故事：奇才蒲松龄188、名人故事：苏轼与美食189、奇险无比的古蜀道190、天下雄关：剑门关（上）191、天下雄关：剑门关（下）192、诗歌之城：唐都长安193、天下第一楼：黄鹤楼194、苏州园林：沧浪亭195、苏州故事：姑苏的才子佳人196、李白诗中的白帝城197、杜甫在夔州198、匡庐奇秀：李白与庐山199、匡庐奇秀：诗人与庐山的故事200、诗词篇：便引诗情到边关201、武夷茶韵：武夷茶文化（上）202、武夷茶韵：武夷茶文化（下）203、武夷茶韵：采茶技艺204、武夷茶韵：制茶秘诀205、武夷茶韵：闽北茶点206、故宫以东：瞧门楼207、故宫以东：胡同里的工匠精神208、故宫以东：巧逛南锣鼓巷209、故宫以东：胡同里的童年210、故宫以东：史家胡同里的岁月211、故宫以东：钟鼓悠悠（上）212、故宫以东：钟鼓悠悠（下）213、故宫以东：胡同里的四合院214、故宫以东：胡同人家215、故宫以东：鸽韵传情216、李大钊故地：理想的家庭217、李大钊故地：真正的老师218、寻访李大钊故地：永恒的青春219、故里寻仙踪：神秘家世（一）220、故里寻仙踪：剑仙游侠（二）221、寻味青林口222、走进宋庆龄故居223、走进宋庆龄故居：心系未来224、武夷山水一岩韵225、武夷山水：武夷撑排人（上）226、武夷山水：武夷撑排人（下）227、建盏中的宋韵：一盏千年（上）228、建盏中的宋韵：一盏千年（下）229、探秘岭南：荔枝熟了230、探秘岭南：荔枝地图231、探秘岭南：荔枝速递232、探秘岭南：食荔枝233、探秘岭南：沉香234、探秘岭南：谯国夫人235、探秘岭南：巾帼英雄第一人236、探秘岭南：唯用一好心237、探秘岭南：常胜的秘密238、探秘岭南：不辞长作岭南人239、三福之城：戚继光在福清240、三福之城：光饼的记忆241、三福之城：福清赶小海242、三福之城：东关寨里话古今（上）243、三福之城：东关寨里话古今（下）244、武夷茶路：武夷红茶之路245、武夷茶路：万里茶路246、泰州诗画：郑板桥与竹247、泰州诗画：奇趣河鲜248、泰州诗画：非遗味道249、胡同里的门楼250、探寻南锣鼓巷251、钟鼓楼内外252、趣说胡同253、胡同深处话生活254、武夷茶说255、巧得武夷茶256、舌尖上的武夷山257、撑排人的故事258、建盏中的宋韵259、书本中美食：自然的馈赠260、书本中美食：饼的故事261、胡同里品中秋：月饼262、胡同里品中秋：兔儿爷263、胡同里品中秋：月饼模具264、胡同里品中秋：望月265、胡同里品中秋：观月266、胡同里品中秋：拜月267、胡同觅非遗：巧放风筝268、胡同觅非遗：巧制风筝269、胡同觅非遗：涮肉的故事270、胡同觅非遗：秋天的滋味271、文武双全的将军272、探秘古厝东关寨273、无人知是荔枝来274、行走河东：黄河铁牛275、行走河东：绛州鼓乐276、行走河东：绛州澄泥砚（上）277、行走河东：绛州澄泥砚（下）278、行走河东：关公故里（上）279、行走河东：关公故里（下）280、行走河东：“盐”值美景281、走近卢沟桥：科技之桥282、走近卢沟桥：数不清的狮子283、走近卢沟桥：卢沟晓月284、南京印记：郑和远航285、南京印记：食鸭之道286、南京印记：江南贡院（上）287、南京印记：江南贡院（中）288、南京印记：江南贡院（下）289、南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）290、南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）291、湖州之远：丝之源292、湖州之远：湖州茶食293、湖州之远：安吉大竹海294、湖州之远：四象八牛七十二黄金狗295、风筝的故事296、老北京涮肉297、探月298、诗仙李白（上）299、诗仙李白（下）300、河东盐池：古法制盐301、河东盐池：盐运之城302、李家大院：院里乾坤（上）303、李家大院：院里乾坤（下）304、李家大院：“晋”善“晋”美305、诗画秦淮：登金陵凤凰台306、诗画秦淮：乌衣巷307、诗画秦淮：泊秦淮308、诗画秦淮：李渔的闲趣人生309、诗画秦淮：食杂五方310、寻访周口店：初探龙骨山311、寻访周口店：发现北京人312、寻访周口店：又见头盖骨313、寻访周口店：石与火之歌314、寻访周口店：时光倒流万年315、寻访周口店：爱美的山顶洞人316、闽东探秘：西浦村（上）317、闽东探秘：西浦村（下）318、闽东探秘：竹间风吹遇白茶319、闽东探秘：寻根太姥山320、闽东探秘：千年古镇霍童321、探秘古老地坑院322、寻根后土祠323、“盐运之城”话盐池324、探秘江南贡院325、查干湖冬捕326、家在东北327、笔之源328、笔人匠心329、打卡颐和园：初入昆明湖330、颐和园：探秘万寿山331、颐和园：解码园中园332、颐和园：颐式生活趣333、书中古道：漂泊之路334、书中古道：崎岖之路335、书中古道：出塞之路336、书中古道：通商之路337、书中古道：文明之路338、书中曲目：民族风情339、书中曲目：悠久传统340、书中曲目：民间瑰宝341、书中曲目：戏台春秋342、书中曲目：地方唱腔343、书中风物：佳果飘香344、书中风物：传奇名茶345、书中风物：妙手抟泥346、书中风物：童趣世界347、书中风物：古法技艺348、书中动物：飞翔传说349、书中动物：跋涉历史350、书中动物：神虫妙用351、书中鲜味：江南水族352、书中鲜味：特色食材353、荤素美味354、茶美食之旅355、民族美食356、书里年味：多彩年画357、书里年味：缤纷花灯358、书里年味：必备年货359、书里年味：风味年饭360、书里年味：趣味灯谜361、书里年味：欢悦社火362、书里年味：喜庆故宫363、书里年味：吉祥门笺364、书里年味：精巧剪纸365、书中民居：独特院落366、书中民居：传统韵味367、书中民居：小楼印象368、书中民居：名人故居369、书中民居：古老村寨370、多彩潍坊：潍坊风筝（一）371、多彩潍坊：潍坊风筝（二）372、多彩潍坊：潍坊风筝（三）373、多彩潍坊：高密三绝374、秦淮灯会375、重游齐故都：周师齐祖姜子牙376、重游齐故都：管鲍之交377、重游齐故都：一代名相378、如画婺源：山乡晒秋379、如画婺源：徽派建筑380、如画婺源：寻石觅遗381、大同寻珍：北魏古都382、大同寻珍：云冈石窟里的帝王相383、大同寻珍：云冈石窟里的多元文明384、大同寻珍：悬空寺385、大同寻珍：雁北社火386、孟姜女哭长城387、我在“齐国”修长城388、皖东寻迹：寻访牛渚矶389、皖东寻迹：探寻天门之险390、皖东寻迹：诗仙长眠地391、皖东寻迹：情归江东392、 我要去延安（一）393、我要去延安（二）394、我要去延安（三）395、地道战中的智慧396、气吞山河的狼牙山之歌397、诗意潍坊：江城子·密州出猎398、诗意潍坊：奇人板桥399、恐龙之旅400、走进淄博：书从友中来401、走进淄博：探一处洞穴403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513：运河上的淮安（三）514：汉中访贤——诸葛出师515：探秘冬奥场馆——冰立方516：探秘冬奥场馆——雪飞燕517：探秘冬奥场馆——冰丝带518：探秘冬奥场馆——雪飞天519：探秘冬奥场馆——冰菱花520：书本里的年味儿——心愿礼物521：书本里的年味儿——称谓礼仪522：书本里的年味儿——虎虎生威523：书本里的年味儿——诗情天下524：书本里的年味儿——趣味年货525：汉中访贤——蔡伦造纸526：汉中访贤——张骞故里527：寻访兰溪——“奇人”李渔528：寻访兰溪——“闲人”李渔529：寻访兰溪——游埠早茶530：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村531：寻访兰溪——那碗面532：探秘景东——神奇植物在哪里（上）533：探秘景东——神奇植物在哪里（下）534：探秘景东—寻找长胡子的蛤蟆（上）535：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）536：探秘景东——迁徙鸟的家537：恐龙探秘538：走进江宁织造府539：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）540：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）541：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）542：_博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）543：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎544：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）545：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）546：博物馆奇妙夜—鸟的生态位547：大美云冈548：“醉翁”与他的亭549：梅兰芳蓄须明志550：探秘景东—探访西黑冠长臂猿（上）551：吴敬梓在全椒552：南阳访先贤—范仲淹与《岳阳楼记》553：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月554：南阳访先贤—三顾茅庐555：南阳访先贤—隐士诸葛亮556：古韵兰溪—兰溪棹歌557：古韵兰溪—探秘白云洞558：古韵兰溪—解码水源洞559：古韵兰溪—竹子变形记560：古韵兰溪—请鲁迅吃饭


文章编号: 5d761a9f972d3ec4df32d4fc252d80f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-12 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057162&idx=5&sn=f47cbfe0b9efd27cbf13a04275604a16




☟点击下列蓝字标题即可观看☟家庭教育『1-21集』←点这里画画课程『七大类』←点这里『安全教育』10集←点这里吧『趣解三十六计』上部←点这里练字课程『1-6年级』←点这里语文诵读库『1-9年级』←点这里生命与成长『1-32集』←点这里学习『典籍里的中国』全11期合集←点这里亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介亲子沟通『1-10集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习家庭教育中最重要的三件事←点这里直播观看入口 | 直播回看入口《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里投屏到电视上观看『详细教程』←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: b3e17ede8771ee6e228d2e7ea5ceb6d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【盐晚网·新版】东台又登《人民日报》!) 2022-07-12 盐晚网 新版   盐晚网 新版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDg2Njk4NQ==&mid=2247501081&idx=4&sn=5735e6a84f539e9d1b864f83d711aa74




今天人民日报第八版美丽中国刊发了稿件《呵护海洋蓝 澎湃绿动能》介绍了东台条子泥湿地环境下面跟着小编一起来欣赏一下美文美景吧！向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。△盛夏时节，江苏东台条子泥湿地，国家一级保护动物麋鹿在蓝天碧水间栖息、觅食、奔跑。孙家录 摄01海洋生态环境稳中趋好，生态系统健康状况得到改善厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。近年来，中国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线已纳入生态保护红线管控范围，海洋生物与人类和谐共处的画面，反映出的正是中国海洋生态环境不断向好的改变。据《2021年中国海洋生态环境状况公报》显示，2021年中国海洋生态环境状况总体稳中趋好：海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。监测结果显示，中国的海洋生态系统健康状况总体改善，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，在2016年的监测评价结果中还有2个典型海洋生态系统处于“不健康”状态，这一数据到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态。近年来，中国海域的富营养化问题也得到有效治理。数据显示，从2011年到2021年，中国管辖海域富营养化海域面积总体呈下降趋势，其中，2021年夏季呈富营养化状态的海域面积共30170平方千米，同比减少15160平方千米。“2021年，生态环境部组织开展了全国51个区域的海洋垃圾监测，在近海6个代表性断面开展海洋微塑料监测，结果显示，塑料是我国海洋垃圾的主要类型。”国家海洋环境监测中心主任王菊英说，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。02陆海统筹，综合运用系统手段，精准保护海洋环境海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由生态环境部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。“自国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》以来，生态环境部就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示。自2020年起，中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动，海洋生态环境保护各领域监管检查也得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，专项行动的成效明显，碧海专项行动社会影响也在持续提升。在保护海洋生态环境方面，中国集多方合力，系统用力，相关举措也日益精准。抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。2019年以来，生态环境部组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。“下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施‘一湾一策’的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。”张志锋表示。新技术也在海洋生态环境保护中发挥着越来越重要的作用。福建福州滨海新城，亿级像素相机、配套信息化平台、海漂垃圾“海上环卫”及网格监督工作机制，在云平台上实现了数据信息可视化、研判调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，建立了“精准发现问题—实时派发任务—自动核验结果”闭环管理机制，探索出海漂垃圾精准管控新路径。“我们希望，通过新技术为环保赋能，让监测的‘眼睛’越来越明亮、‘耳朵’越来越灵敏、‘大脑’越来越智慧，打好重点海域综合治理攻坚战。”生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华说。03于海洋治理中，发现经济转型发展新机遇海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，中国历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，国家发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好经验好做法。浙江台州，海洋塑料污染治理的“蓝色循环”让人眼前一亮：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量加工再生，并制成手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。“我手里拿的这个手机壳，就是由5位渔民所收集的海洋塑料制作而成的，通过扫描二维码还可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。”张志锋边展示边说，这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。海洋环境变好也给绿色发展增添了新动能。以东台条子泥为重点的黄海湿地区域自然环境优美、生态禀赋突出，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的中心节点。东台条子泥岸段通过设立湿地法庭等手段，依法有效保护了滨海湿地的生态面貌。在今年截至5月初的春季迁徙期，东台条子泥的候鸟“家族”不断壮大，种群数量进一步刷新，记录到国家一级保护动物黑嘴鸥5600多只、同比增加了75%。越来越多游客追随飞鸟而来，条子泥观鸟已成为江苏省东台市的生态旅游名片，成为当地经济转型发展的有力抓手。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但我们也要清醒地看到，总体治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。“下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。”张志锋说。来源：人民日报


文章编号: c6dc8d2c1076937946f627d0a6dea132
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (动保志愿者火热招募中:和动物朋友们一起度过盛夏时光!) 2022-07-12 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653646495&idx=1&sn=ddc88ecd0a38fc47a5f7b381fd4240c7




可爱动物们，消暑有妙招！VOLUNTEER盛夏时节，骄阳似火，人类享受着空调、冰淇淋带来的丝丝凉爽，那动物们能够耐得住户外的高温炙烤吗？实际上，对付炎炎夏日，生命各有其法！比如更格卢鼠能够从自己的一呼一吸中重新吸收水分，借助油腻的皮毛和在地上挖洞来保持凉爽；面对火辣辣的太阳和热风，红大袋鼠们会伸出长长的舌头，仔仔细细地舔湿前肢上端的毛发，好让快速蒸发的口水带走一部分身体热量；弯角剑羚则具备几个月不喝水的强悍本领，而且能以毒攻毒地利用发高烧来对抗酷暑，以此来减少出汗喘气的水分损失。动物园里的动物们生活的更为惬意一些，像是国宝大熊猫，一切靠颜值就可以搞定。饲养员早早就准备好了冰床、冰胡萝卜、冰鲜笋，这些夏季特供，能保证可爱的滚滚顺利过夏天！升高的气温，严峻的挑战！VOLUNTEER虽然动物们具有应对高温的不同技巧，但日渐升高的气温，让它们正在经历前所未见的挑战。研究表明，在过去的一百年间，全球平均温度上升了接近1℃。这可能看似不多，但在全球的整体层面来说已是相当大的升幅，并对人类及野生动物的生态环境构成严重影响。接近四分之一的哺乳动物及三分之一的两栖动物正面临绝种的威胁。阿思丹志愿者动物与环境保护项目，涉及雪豹、普氏原羚、野狼、狮子、美洲豹、豹猫、大熊猫、江豚、白鹤、滇金丝猴等多种珍稀濒危动植物的保护，我们和各地的野生动物保护区、动物保护基金会、生物学教授等共同合作，带你探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解各种匪夷所思的动物行为，同时你也将更加直观看到在人类主导的世界，动物们所面临的不同挑战，和我们一起参与到真实的、极度富有挑战的动物与环境保护工作，参与自然保护区的建设。西双版纳热带雨林回归计划《藏不住的星星》轻轻地朝深处走，萤火在我眼前点起，灭去惨淡的月光敷在石路上，却并不怎么明晃几万光年的距离，一批邃古的星就这样看着它，都要忘了我还站在大地上生涩的轻风，浅淡地拂散那晚夜色，使走在园里的小小人影都沉宁晚间的光刚好，抹去土壤污浊的色调一人走在一方，澄白的月，敷着在前路上那晚的夜正好，一颗星星还在闪耀一样的，那种你似乎一个人但又不孤单的安宁西双版纳热带雨林回归计划志愿者原创诗节选上海市世界外国语中学 | 王同学西双版纳国家级自然保护区地球两片“绿肺”之一，复杂神秘的生态系统发现和调研真实的雨林，全方位读懂生境朱鹮种群复壮计划陕西从 1981 年发现全球仅存的 7 只朱鹮，发展到现在全球种群数量达到 7000 余只，创造了奇迹，被誉为“世界拯救濒危物种的成功典范”。秦岭作为中国地理南北分界山脉，是中国最重要的生物基因库和自然资源宝库。世界濒危动物朱鹮，正是生活在这里的秦岭四宝之一，被称为鸟中 " 东方宝石 "。陕西洋县是朱鹮的“原乡”，是目前世界上最大的朱鹮繁育基地和理想家园，志愿者们将走进秦岭，认识朱鹮，深入朱鹮栖息地，和一线朱鹮保护工作者、朱鹮繁育专家、护林员一起，重走护鹮人从发现到保护，到复壮的艰辛之路。通过学习、观察、实验、反思、总结，共同探讨生物多样性的重要意义及濒危动物的保护和经济发展的平衡。从7只到7000只，从灭绝到重生被誉为鸟中“东方宝石”世界上最大的朱鹮繁育基地和理想家园四川国家公园动保项目2021 年10 月，在《生物多样性公约》大会上，中国向全世界宣布：大熊猫国家公园正式设立！大熊猫国家公园跨越四川、陕西和甘肃三省，志愿者们将来到大熊猫国家公园岷山山系唐家河片区，这里拥有十分丰富及稀有的动植物资源，被中外专家誉为“天然基因库”和“生命家园”，拥有国家重点保护动物大熊猫、金丝猴、羚牛、云豹、绿尾虹雉等重点保护动植物。为了精心看护这片“生命家园”，日常巡山、野外观测记录，这些看似普通却异常艰苦且日复一日重复的工作每天都有人在坚持着。今年，志愿者将成为这里的守护者之一，参与到大熊猫国家公园的日常巡护等科考和社区工作，为守护生命基因库贡献出自己的力量。唐家河自然保护区天然基因库野生动物的天堂动保爱好者，这个夏天，一起出发吧~线上线下志愿服务项目一览2022暑假线下志愿者项目动物与环境保护·  热带雨林回归计划 （2期仅剩4个名额）·  四川国家公园动保项目 （名额充足）·  朱鹮种群复壮计划（火热报名中）乡村教育支持·  “国际素质教育进乡村”海南支教·  “国际素质教育进乡村”桂林支教·  福建千年客家古村支教·  浙江湖州白鹭之乡支教·  四川万亩茶田村支教·  大理“文墨之乡”白族村落支教文遗传承·  非遗文化传承之嘉绒藏寨·  非遗文化传承之重走丝绸之路* 具体项目时间安排请扫描报名二维码查看2022暑假在线志愿者项目在线志愿者-教育支持·  在线支教 - 小班制·  在线支教 - 一对一在线志愿者-特定人群关注·  阿尔茨海默 - 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划·  性别平等 - 设计思维之性别平等传播计划·  儿童图书馆 - 设计思维之“建一所乡村儿童图书馆”·  艺术疗遇 - 高中生心理健康艺术实践在线志愿者-非遗传承与文化传播·  非遗刺绣 - 嘉绒藏族非遗刺绣专项调研·  宣纸文创 - 商创思维之云南非遗宣纸文创行动·  非遗古村 - 非遗古村文化传播与空间规划·  人文影像 -  “讲好中国地方风物故事”之人文影像在线志愿者-动物与环境保护·  中华白海豚 - 中华白海豚生境守护·  珍稀动物 - 国家珍稀野生动物非法贸易专项调研·  蓝色星球 - “蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划·  艺术环保 - 艺术环保装置创作与策展·  可持续时尚 - 时尚行业可持续消费行动调研·  自然影像 - “记录身边的城市生态美”之自然影像* 具体项目时间安排请扫描报名二维码查看为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码查看具体项目团期报名详情咨询请按学校所在区域添加对应区域负责老师微信【华北区域】郝老师 13263327209【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】【华东区域】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】【华南区域】覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】【中西区域】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: 834a0e64fc3c49dd3992bd6a89e2b13d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (80场活动,市图书馆首届暑期嘉年华活动火热开啔!) 2022-07-12 威海公共文旅云   威海公共文旅云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzk1ODA0MQ==&mid=2247552049&idx=1&sn=8fa6a3c094b178633494af7cd38a7862




全文字数：1841字悦读时长：5分钟80场活动线上、线下齐发力比赛、展览、培训、体验丰富多彩就在这个暑假威海市图书馆充分联结社会力量举办首届暑期阅读嘉年华活动采取“请进来”和“走出去”的方式联合新华书店、欧乐坊商业广场打造系列阅读活动带动和影响更多的孩子们爱上阅读喜欢阅读，与阅读共筑成长之路“风雅存诗意·古韵有新声”威海市第四届少儿诗词诵读大赛本届大赛以战国、秦汉、魏晋、南北朝时期的诗词为诵读内容。通过诵读这一时期的优秀诗词作品，让广大青少年学生更好地传承和发扬优秀中华诗词文化。大赛组别：设亲子组和初中组两个组别大赛方式：线下比赛比赛详情请关注“威海市图书馆爱悦读”微信公众号“濒危水生动物系列”威海读书分享会本次“濒危水生动物系列”读书分享会邀请生物学博士、教授、博士生导师祝茜教授、《斑海豹》文字作者杨海萍老师、《中华白海豚》文字作者郑锐强老师，通过他们的故事和创作心得，走近海洋，了解国家一级保护动物中华白海豚、斑海豹的外形特征、潜水技能、身体构造、社会习性、繁殖特点等科普性内容，以呼吁更多读者爱护珍稀物种，保护海洋生态，把生态文明的理念播种到每一个人的心里。届时广大读书爱好者可以与专家、作者面对面交流，现场还设互动环节，惊喜不断哦！活动时间：7月16至7月17日活动地点：威海市图书馆、新华书店、欧乐坊商业广场参与方式：扫码预约报名详情请关注“威海市图书馆爱悦读”微信公众号“书香欧乐坊”——中国绘本展巡展绘本展系列活动由中国美术家协会漫画、连环画、动漫、少儿美术四个艺委会，联合威海市人民政府和人民日报《讽刺与幽默》共同主办，旨在推动中国原创绘本的创作与出版，用优质的中国绘本讲好中国故事，同时促进少儿良好阅读习惯的养成和审美教育的发展，用“中国原创”造就美好童年。此次展出的绘本，是2020年度面向全国出版机构，征集已出版的适合14岁以下儿童阅读的绘本。总共1200多种绘本中，经11位专家多轮严格评选，共选出原创绘本200部、引进与合作绘本200部。精美优质的原创绘本“竞相逞美”，生动讲好中国故事。展览地点：欧乐坊商业广场展览时间：7月至8月赏中华诗词，品文化芳韵“书香欧乐坊”威海市第三届“诗词小达人”诗词大赛五千年文化，三千年诗韵。诗经、楚辞、汉赋、唐诗、宋词、元曲……一篇篇耳熟能详的经典之作，承载着古人先贤智慧与情怀的文字，沿着历史长河溯流而下，滋养了我们一代代人的心灵。通过开展“诗词小达人”比赛，进一步弘扬中国诗词文化，传承诗词经典，进一步激发广大少年儿童学习诗词的兴趣和热情，增进对中华优秀传统文化的认同和感悟。详情请关注“威海市图书馆爱悦读”微信公众号尼山书院2022年少儿国学夏令营课程设置：【第一期】“非遗手造·传承匠心”：7月12日至7月16日【第二期】“国学精粹·慧心养性”：7月19日至7月23日【第三期】“调琴啜茗·古韵风雅”：7月26日至7月30日开课时间：7月12日至7月30日开课地点：威海市图书馆尼山书院针对群体：各中小学生“聪聪伴成长”系列绘本故事会蹒跚起步来看书活动时间：每周五上午10：00—11：00活动地点：威海市图书馆2楼儿童剧场针对群体：0-3岁报名方式：扫码预约报名聪聪故事汇活动时间：每周日上午10：00—11：00活动地点：威海市图书馆4楼多功能厅针对群体：3-6岁报名方式：扫码预约报名详情请关注“威海市图书馆爱悦读”微信公众号尼山书院传统文化走进基层“书香欧乐坊”行活动时间：7月至8月开展地点：欧乐坊商业广场开展形式：少儿雕版印刷体验、胶东非遗——葫芦烙画体验等来源：威海市图书馆爱悦读


文章编号: 5dab126637b1c8fa9f350387a3ea2bc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (雷州湾观白海豚散记) 2022-07-12 湛江市爱鸟协会   湛江市爱鸟协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI4MzczNg==&mid=2652393716&idx=1&sn=866c569c6a6325fb2c2a66b2eadb15ae




本文为协会志愿者—英子姐撰写近日，朋友约我去观白海豚和鸟，刚好有空，欣然前往。晨光中，抵东南码头，来自海大、市摄影家协会、湛江爱鸟会等单位11人会齐，七点半，挂起“保护海洋生态环境 人和自然和谐共生”的横幅，小船向碧波浩瀚的大海驶去。第一次看白海豚，大概十年前，出东南码头往硇洲岛海面不远。时值正午，阳光明晃晃的，见波涛起伏的海面，三五群海豚翻滚嬉戏，每群三四只，颜色灰白或粉红，大如牛犊，出没水中。每出，水花激溅，沸腾成白浪，蔚为壮观。国人说起中华白海豚，多半联想到钦州湾，深圳湾，而有更多中华白海豚记录的雷州湾却鲜少人知。船上的摄影家们有些忿忿不平，激烈地表示要把中华白海豚拍好拍精彩，让更多的人关注湛江海洋生态之美。船行约一小时，船头渔民忽然说，前面有海豚。大家纷纷张望，咔嚓声响起。等我终于看见，却隔的太远，只偶尔看到两只背鳍突起，很快又沉没，许久不再出现。偶尔近处有一只，也是很快没入水中。美图我是拍不了了，那就只管欣赏吧。感谢起早贪黑，记录生态自然之美的摄影师们。让我们有机会欣赏到天地万物之美。就象程立老师拍的鸟片，那么干净，纯粹，美好，看过就忘不了。于是我退到驾驶室，与船长聊天。船长吴师傅四十来岁，相较大多数渔民显得斯文朴实，他家里三兄弟，今天都在船。哥哥在船头查看水面情况，弟弟在船尾做后勤，勤恳本分的一家人。吴师傅说，早年他也在外做工，后来跟着父亲出海，慢慢父亲不出海了。他说，出海作业主要是抓螃蟹，有时候抓几斤，有时候抓几百斤。我又问，你怎么知道螃蟹在哪里呢？螃蟹喜欢沙和石头，吴师傅说，他指指驾驶室里的海图，海图不同的颜色代表了不同的水深，这里比较浅，有沙，这里更浅一点，这里有石头，这里有时候船不能过。他说，我在这里撒网后，赶紧看这个罗盘，再看这个图，位置就记住了。我明白了，借助海图和罗盘，他就知道了撒网的位置和方向。我看到驾驶室头顶还有一个航行仪，吴老师说这个性能介于罗盘和海图之间，买了海图后，那个就退位，偶尔才用一下。我说，你们厉害，工具也升级了。吴师傅说，以前的人厉害，仅靠一个小罗盘，抓的鱼和螃蟹比现在多。忽然，看到远处水面上漂浮着白海豚尸体，看上去还是一只青少年，肚子鼓鼓的，尸体的腐败气味从远处飘过来。船继续行。后来，市自然局的杨科说，非常好的标本，可惜错过了。我想当时也许有人想过，但弄回去太棘手了吧。正是禁渔期，海面上不时有船出现，吴师傅说，偷海的。我问，你会偷海吗？他说，哪里敢！又说禁渔期以前补助几万块，现在少了很多，只有区区几千块，有时还会被变相购物占用部分。吴师傅又说，一家人勤劳，日子也能维持中上，安心。他有三个儿子，大的五年级，小的五岁，我让他们好好读书，以后考海大，他自己说。我看到他的海图上标有红色、绿色的线条，问他，吴师傅说是他自己加上去了，不同的科研团队考察的路线不同，标示颜色不同。我想起湛江湾白海豚最早的研究者，南京师范大学的徐老师，吴师傅说，徐老师已经退休了，以前出海也是他开的船。他又指着海图说，我们去这里，要过这里，这里，再转进去。这里比较浅，海豚喜欢在浅一点的地方抓鱼，一会又有海豚看了。海面上风大起来，陆续有同伴开始晕船。有人退到船长室，我于是出去甲板上。海天茫茫。小船在浪里出没。忽然就到了海豚密集区。浪花不时在前方、左侧或右侧激起，海豚颜色或灰白或粉红，三两只，或单独在浪里起沉没，追逐捕鱼。旁边晕船的摄影师艰难地张开眼，举起相机，咔嚓声响一阵，太敬业了啊。继续往南，再不见海豚，也极少看见飞鸟，只见一条风车长廊，如森林一般，有鸟会同事干脆直呼绞肉机。听程老师说，有风车的地方，几公里外鸟都不敢靠近。难怪一路上很少见到鸟，只有少数的池鹭白鹭家燕环颈鸻大凤头燕鸥白额燕鸥普通燕鸥白鹡鸰这几种，除了正值候鸟北飞季，也许也与风车群有关吧。一路行来，船不时停下，让王博士团队的人取水采样检测记录。大概经过五六次采样检测后，午餐准备好了，是白粥、白菜炒肉和芥菜汤。我喝一点白粥，在船头站一会，有些头昏犯困，于是回船后睡觉去了。等我醒来，外罗港就到了。外罗港，一个好听的名字，感觉带东南亚甜腻的气息，以前也过熙熙攘攘的繁华景象吧，现在却比较落寞。走过长长的街道，两边房屋多门窗紧闭，少有行人。渔村的生活一下子慢下来。吃过晚餐，和鸟会同事们聊会天，早早回屋。舍友云姐是位摄影师，一个友好舒服美丽的女子，我们说说话，然后各自睡觉，按下不表。回程的时候，云暗天低，有人说今天估计难拍到好片了，也难见到白海豚了。我看着浊浪翻腾，想起那句，沧浪之水清兮,可以濯我缨；沧浪之水浊兮，可以濯我足。我还是比较容易随遇而安吧。小船在海面上颠簸，偶见几只燕鸥俯冲入海捕鱼。经过一个风车群，程老师和饭团数数，151和150，程老师还数了另一边是32个。即使在远远的海面看上，密集恐惧症的人也会心慌吧，这还仅仅是其中一小部分。经过拦船岛，阿超下去采样，飞无人机。我们的船漂在海面上等他，远远看到拦船岛，一片美丽的沙洲，高潮处却横亘上一条白晃晃的垃圾带，触目惊心。程老师说，雷州湾是东亚——澳大利西亚候鸟迁飞路线的重要栖息地，拦船岛也是燕鸥和白脸鸻的繁殖地。我想，在湛江如火如荼建设红树林城之际，作为东亚——澳大利西亚候鸟迁飞路线最重要栖息地的雷州湾，在已有研究表明红树林人工种植和滨鸟的保护之间存在着潜在的冲突，如果红树林的造林和恢复以牺牲裸露的潮滩为代价，将威胁滨鸟的主要觅食栖息地，希望政府能在红树林种植和滨鸟栖息地保护之间平衡发展，以更好地维护滨海湿地生态系统，保护生物多样性。也许有人说，鸟会飞啊，这里栖息地没有了，飞去下一个地方啊。想象一个千里归家的游子，饥寒困顿，故乡没有了，也许直接就气绝了，即使还有气力去邻村揾食，也未食能找到食物啊！研究发现，每一处滩涂栖息地对于鸻鹬鸟类具有独特性和不可替代性。一处迁徙停歇地被破坏了，鸟儿并没有那么容易就能找到另一片合适的迁徙停歇地。所以，真心希望雷州湾这些美丽的潮滩、沙洲不要被一窝风全种上红树林。过犹不及。且留一小块天地给千里迢迢远而来的候鸟吧。如果天空没有了翅膀，世界该是多么寂寞。站在船头，随波涛颠簸在茫茫大海上，浮想联翩。天水相接处，是天地的尽头吗？过了地平线，船会掉落在宇宙中吗？人生天地之间,若白驹过隙，忽然而已。人心却可以比天高比海更遥远……好想听人吟诗啊，但耳边只有风声呼啸。海豚虽然不露面，但我知道海豚仍在深海潜行，天空没有翅膀，但我知道鸟儿已经飞过。只愿将来，这一片海天不寂寞，有美丽的中华白海豚常在碧海里畅游，有候鸟常在蓝天下自由地飞翔。愿我们与天地同心，与万物同行参考文献https://weibo.com/ttarticle/x/m/show/id/2309404788222093034185?_wb_client_=1https://mp.weixin.qq.com/s/-o1PhJya8NQen-uxFSzOgQChoi, C.-Y., Xiao, H., Jia, M., Jackson, M. V., Lai, Y.-C., Murray, N. J., Gibson, L., & Fuller, R. A. (2022). An emerging coastal wetland management dilemma between mangrove expansion and shorebird conservation. Conservation Biology, 00, e13905.Wang, X., Chen, Y., Melville, D. S., Choi, C. Y., Tan, K., Liu, J., ... & Ma, Z. (2022). Impacts of habitat loss on migratory shorebird populations and communities at stopover sites in the Yellow Sea. Biological Conservation, 269,109547.撰写/冯琼瑛图片/程立审核/田丽加入湛江爱鸟协会一起守护美丽家园湛江市爱鸟协会是粤西第一个经民政部门核准成立的非政府生态环保公益组织，以观鸟、护鸟为切入点，进而保护野生动植物及其生态环境；推动生态环保事业的发展，创建人与自然和谐共生的乐土。


文章编号: bc5736a031e4c805e5b8d262cae2518a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)假期一定要陪孩子看【建议收藏】) 2022-07-12 小学语文复习   小学语文复习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODE3MDEyMg==&mid=2247549471&idx=2&sn=e5362094c5a67a71eee60c11402c1b46




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下方蓝字即可直接观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

							

								

									

										班主任提醒：暑假千万别让孩子染上这9个坏习惯！家长都看看

										2022-07-10

									

								

							

						

							

								

									

										【暑期预习】统编版小学语文上册知识要点盘点

										2022-07-10

									

								

							

						

							

								

									

										这40条教养礼仪，家长趁暑假教给孩子，让孩子更优秀！

										2022-07-10

									

								

							

						

							

								

									

										肖复兴告诉儿子的34个写作文要点，快教给你的孩子

										2022-07-08

									

								

							

						

							

								

									

										57句流传千古的谚语，记住的不是知识，是智慧！

										2022-07-08

									

								

							

						

							

								

									

										【暑假预习】1-6年级语文上册第1-2单元知识点总结，保存直接打印

										2022-07-08

									

								

							

						▍声明 内容来源于网络，侵权请联系删除。  关注：小学语文复习  --------------- 小学语文 ---------------同步课程指导，经典内容拓展点击下方『阅读原文』，即可获取更多知识↓↓↓↓


文章编号: 7afc8668f8682b3dc33709f1e3973978
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (盘州市教育局致广大家长朋友的一封信) 2022-07-12 盘州教育宣传   盘州教育宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjU4MzA5OA==&mid=2247561499&idx=2&sn=e82d9fc6521e1e0f45f2b236bd14a13b




盘州市教育局致广大家长朋友的一封信广大家长朋友：您好！国家“双减”政策实施以来，在你们的大力支持下，盘州市校外培训机构治理取得初步成效，培训机构办学行为逐步规范，有效减轻了孩子的校外培训负担，保障了广大学生和家长的合法权益。暑假在即，为更进一步减轻孩子的校外培训负担，让学生度过一个愉快充实、温馨祥和的暑假，市教育局呼吁各位家长要切实履行好教育和监管孩子的职责，多与孩子沟通交流，做好孩子在暑期的学习、生活、安全等各项管理工作，合理分配暑假学习和娱乐的时间，多与孩子一起参加社会实践活动，利用综合实践基地、图书馆、体育馆等资源，开展丰富多彩的假期活动，寓教于乐，让孩子过一个快乐且有意义的假期。一、积极响应国家政策。中共中央办公厅、国务院办公厅《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》要求：“校外培训机构不得占用国家法定节假日、休息日及寒暑假期组织学科类培训”；教育部办公厅《关于进一步明确义务教育阶段校外培训学科类和非学科类范围的通知》明确：在开展校外培训时，道德与法治、历史、地理、语文、数学、外语（英语、日语、俄语）、科学（或生物、物理、化学）按照学科类进行管理。真诚希望家长朋友们能和广大教育工作者一起学习好、理解好、执行好国家政策，遵循教育规律和孩子成长规律，切实减轻孩子过重学业负担，节假日、休息日及寒暑假期间不再安排孩子参加学科类校外培训。二、积极发挥家庭教育作用。家长要树立科学正确育儿观念，理性规划确定学生成长预期，努力形成减负共识，摒弃教育焦虑，拒绝家庭教育“内卷”。加强对学生网络行为监管，防止学生沉迷网络。督促学生按时就寝，确保充足睡眠。要引导学生从事力所能及的家务劳动，开展适宜的体育锻炼、阅读和文艺活动。要积极与学生沟通，关心关注学生身心健康，帮助其养成良好的学习和生活习惯，增进亲子沟通，呵护学生全面健康成长。 三、合理选择培训防范风险。家长朋友要认真了解和理解“双减”政策，遵循未成年人身心健康规律和特点，理性看待校外培训的作用，若有培训需求的，请根据本信中提供的盘州市校外培训机构名单慎重选择，如选择了名单之外的非法培训机构，造成的后果家长自己负责，同时通过“全国校外教育培训监管与服务综合平台”（网址https://xwpx.eduyun.cn）查询，选择合法合规、证照齐全机构参与培训。按照要求，学科类校外培训机构必须通过“全国校外教育培训监管与服务综合平台”进行售课，预收培训费将全额进入平台监管账户进行监管，培训完成后家长在“校外培训家长APP端”（可在手机应用商店搜索“校外培训家长端”下载安装使用）确认后方能划拨培训费。“校外培训家长APP端”是购课缴费的唯一入口，家长朋友可通过“校外培训家长APP端”进行交费、确认、销课和退费。切勿相信虚假宣传、资质造假、预付优惠、买送充送、学费贷、套路贷等诱导消费陷阱，要妥善保管好合同文本、缴费发票、支付截图等票据材料以作为维权凭据，依法维护自身合法权益。四、做好疫情防控。当前，国内仍然频繁出现散发病例疫情，疫情防控容不得丝毫麻痹松懈。需引导孩子做好个人卫生，养成良好的卫生习惯和生活方式，在公共交通工具、电梯、超市等场所全程佩戴口罩，勤洗手，保持“一米线”社交距离，家庭就餐提倡公筷制，咳嗽打喷嚏时注意遮挡等。并且随身携带足量口罩、速干手消毒剂等必要防疫物品。如有身体不适，立即就医。如有发热、干咳等症状时，应当立即向学校和相关部门报告，采取居家观察、就医排查或隔离措施。五、依法签订培训协议。为了避免培训机构肆意夸大培训效果，虚假宣传，误导家长和孩子。培训前必须与培训机构签订教育部和市场监管总局制定的全国统一的《中小学生校外培训服务合同（示范文本）》，合同内容应包括培训项目、课程设置、培训班次、培训时间、培训地点、收费项目、收费标准、如何办理缴费和退费等，明确双方的权利和义务。家长和孩子可以先试课，等认同授课方式后，再签订后续合同，一定要将口头承诺写进合同，尽可能降低消费风险，避免不必要的纠纷。六、依据标准缴费。盘州市义务教育阶段线下学科类校外培训收费标准班型课程时长基准价浮动幅度10人以下45分钟（实际时长不一样的，可按比例折算）35元/课时˙人次上浮不超过10%，下浮不限。10-35人25元/课时˙人次35人以上15元/课时˙人次备注：普通高中学生线下学科类校外培训收费管理参照此收费标准执行。七、依法依规维权。与培训机构发生消费权益争议时，可依据书面培训协议与培训机构协商和解、请求消费者协会调解、向有关行政部门投诉、向人民法院诉讼等途径解决。如果您发现校外培训机构存在违规违法行为、学生的合法权益受到损害，请及时向盘州市教育局和盘州市市场监督管理局举报或投诉，举报投诉电话：盘州市教育局：0858-3125116；盘州市市场监督管理局：0858-3637755；盘州市民政局：0858-3639800。为帮助和引导广大学生及家长选择有办学资质、证照齐全的合法校外培训机构，现将盘州市教育局审批许可、在盘州市市场监督管理局或盘州市民政局登记的培训机构名单予以公告，以便大家识别和选择。顺祝孩子们度过一个轻松愉快的暑假！                               盘州市教育局                                       2022年7月12日盘州市校外培训机构合格名单序号乡镇机构名称1柏果镇盘州市千里艺术培训学校有限公司2柏果镇盘州市缘艺艺术培训学校有限公司3柏果镇盘州市加睿教育培训学校有限公司4柏果镇盘州市恒艺艺术培训学校有限公司5柏果镇盘州市艺雅轩艺术培训学校有限公司6柏果镇盘州育德跆拳道培训学校有限公司7柏果镇盘州市啔蝶艺术培训学校有限公司8柏果镇盘州市艾尚艺术培训学校有限公司9柏果镇盘州市雏鹰校外培训中心（义务教育阶段学科类）10柏果镇盘州市锦艺艺术培训学校有限公司11柏果镇盘州市树人艺术培训学校有限公司12柏果镇盘州市芳华艺术培训学校有限公司13柏果镇盘州市卓贝教育培训学校有限公司14柏果镇盘州市鹏涛武术培训学校有限公司15柏果镇盘州市筝琴阁艺术培训学校有限公司16柏果镇盘州市聚雅艺术培训学校有限公司17柏果镇盘州市虫宠艺术培训学校有限公司18柏果镇盘州市鸿蒙艺术培训学校有限公司19保田镇盘州市德艺艺术培训学校有限公司20保田镇盘州市啔程舞蹈培训学校有限公司21保田镇盘州市欣曜跆拳道培训学校有限公司22大山镇盘州市芸漫艺术培训学校有限公司23丹霞镇盘州市唐舞坊艺术培训学校有限公司24丹霞镇盘州市舞之灵艺术培训学校有限公司25丹霞镇盘州市志珀文化艺术培训学校有限公司26丹霞镇盘州市木易丹舞蹈培训学校有限公司27丹霞镇盘州市舞之琳艺术培训学校有限公司28丹霞镇盘州市北之星舞蹈培训学校有限公司29翰林街道盘州市丁恩东艺术培训学校有限公司30翰林街道盘州市挚搏文化艺术培训学校有限公司31翰林街道盘州市啔源艺术培训学校有限公司32翰林街道盘州市洪英教育培训学校有限公司33翰林街道盘州市静懿教育培训学校有限公司34翰林街道盘州艺境艺术培训学校有限公司35翰林街道盘州市艺琴源艺术培训学校有限公司36翰林街道盘州市圆壹艺术培训学校有限公司37翰林街道盘州市明途教育培训学校有限公司38翰林街道盘州琴星艺术培训学校有限公司39翰林街道盘州市学思达培训学校有限公司40翰林街道盘州市墨香艺术培训学校有限公司41翰林街道盘州市承程教育培训学校有限公司42翰林街道盘州市余东南文化艺术培训学校有限公司43翰林街道盘州市爱乐艺术培训学校有限公司44翰林街道盘州市知雨艺术培训学校有限公司45翰林街道盘州市强亚教育培训学校有限公司46翰林街道盘州市敏而学艺术培训学校有限公司47翰林街道盘州市童谣舞蹈艺术培训学校有限公司48翰林街道盘州市星禾艺术培训学校有限公司49翰林街道盘州市精舞堂舞蹈培训学校有限公司翰林分公司50翰林街道盘州市维卡艺术培训学校有限公司51翰林街道盘州市木华教育培训学校有限公司52翰林街道盘州市双成艺术培训学校有限公司53翰林街道盘州市西西艺术培训学校有限公司54翰林街道盘州市天宸教育培训学校有限公司55翰林街道盘州市铭博艺术培训学校有限公司56翰林街道盘州市礼华武术培训学校有限公司57翰林街道盘州市天乐艺术培训学校有限公司58翰林街道盘州市文贤教育培训学校有限公司59翰林街道盘州市小桔灯教育培训学校有限公司60翰林街道贵州绘心绘意艺术培训学校有限公司61翰林街道盘州市艾宾教育培训学校有限公司62翰林街道盘州市灵动艺术培训学校有限公司63翰林街道盘州市艺美轩艺术培训学校有限公司64翰林街道盘州市宏智跆拳道培训学校有限公司65红果街道盘州鸿成教育培训学校有限公司66红果街道盘州市诗悦艺术培训学校有限公司红果分公司67红果街道盘州市超泠艺术培训学校有限公司68红果街道盘州市优趣教艺术训学校有限公司69鸡场坪镇盘州市水之灵培训学校有限公司70鸡场坪镇盘州市圆舞艺术培训学校有限公司71鸡场坪镇盘州市韵羽艺术培训学校有限公司72鸡场坪镇盘州市倾星艺术培训学校有限公司73鸡场坪镇盘州市文澜艺术培训学校有限公司74鸡场坪镇盘州市延荣舞蹈艺术培训学校有限公司75鸡场坪镇盘州市辰星艺术培训学校有限公司76鸡场坪镇盘州市忆梦艺术培训学校有限公司77鸡场坪镇盘州市飞杨艺术培训学校有限公司78鸡场坪镇盘州市林艺艺术培训学校有限公司79鸡场坪镇盘州市悦舞艺术培训学校有限公司80鸡场坪镇盘州市沐沐艺术培训学校有限公司81两河街道盘州市诺艺舞蹈培训学校有限公司82两河街道盘州市驭风培训学校有限公司83两河街道盘州市艺玉艺术培训学校有限公司84两河街道盘州市风韵舞蹈培训学校有限公司85两河街道盘州市上品教育培训学校有限公司86两河街道盘州市坤丹艺术培训学校有限公司87两河街道盘州市达志通教育培训学校有限公司88两河街道盘州市馨悦艺术培训学校有限公司89刘官街道盘州市田田艺术培训学校有限公司90刘官街道盘州市墨雅艺术培训学校有限公司91刘官街道盘州市兰海星艺术培训学校有限公司92民主镇盘州市芳菲舞蹈培训学校有限公司93盘关镇盘州市品韵艺术培训学校有限公司94盘关镇盘州市绚彩艺术培训学校有限公司95盘关镇盘州市星姿舞艺术培训学校有限公司96盘关镇盘州市旋舞艺术培训学校有限公司97盘关镇盘州市卓雅艺术培训学校有限公司98盘关镇盘州市知雨艺术培训学校有限公司盘关分公司99盘关镇盘州市紫娴艺术培训学校有限公司100盘关镇盘州市童彩画翼艺术培训学校有限公司101盘关镇盘州市咿娅艺雅艺术培训学校有限公司102盘关镇盘州市绘艺艺术培训学校有限公司103盘关镇盘州市蝶恋艺术培训学校有限公司104盘关镇盘州市芳华艺术培训学校有限公司盘关分公司105盘关镇盘州市芳华艺术培训学校有限公司老屋基分公司106盘关镇盘州市中胜艺术培训学校有限公司107盘关镇盘州市悦阳舞艺艺术培训学校有限公司108盘关镇盘州市卓艺艺术培训学校有限公司109盘关镇盘州市杰舞艺术培训学校有限公司110盘关镇盘州市佳艳艺术培训学校有限公司111盘关镇盘州市御心艺术培训学校有限公司112坪地乡盘州市黔武跆拳道培训学校有限公司113坪地乡贵州省佳韵艺术培训学校有限公司坪地分公司114坪地乡盘州市姝韵艺术培训学校有限公司115坪地乡盘州市方朔艺术培训学校有限公司116坪地乡盘州市曦韵艺术培训学校有限公司117普古乡盘州市文舞苏韵舞蹈培训学校有限公司118普古乡盘州市普古乡童星梦艺术培训学校有限公司119胜境街道盘州市凯恩教育培训学校有限公司120胜境街道盘州市诗韵文化艺术培训学校有限公司121胜境街道盘州市柒心艺术培训学校有限公司122石桥镇盘州市千景艺术培训学校有限公司123石桥镇盘州市白海豚艺术培训学校有限公司124石桥镇盘州市舞林艺术培训学校有限公司125石桥镇盘州市初禾艺术培训学校有限公司126石桥镇盘州市橙艺艺术培训学校有限公司127石桥镇盘州市翰墨艺术培训学校有限公司128石桥镇盘州市芸馨艺术培训学校有限公司129石桥镇盘州市清禾艺术培训学校有限公司130双凤镇盘州市信条艺术培训学校有限公司131双凤镇盘州市征帆艺术培训学校有限公司132双凤镇盘州市文攀舞蹈培训学校有限公司133双凤镇盘州市涵艺艺术培训学校有限公司134双凤镇盘州市艺林艺术培训学校有限公司135双凤镇盘州市馨宇艺术培训学校有限公司136双凤镇盘州市音画艺术培训学校有限公司137双凤镇盘州市精舞堂舞蹈培训学校有限公司双凤分公司138双凤镇盘州市睿志轩校外培训中心（义务教育阶段学科类）139双凤镇盘州市玉骄艺术培训学校有限公司140双凤镇盘州市方与圆艺术培训学校有限公司141双凤镇盘州市彩墨坊艺术培训学校有限公司142双凤镇盘州市童言童语艺术培训学校有限公司143双凤镇盘州市伯音艺术培训学校有限公司144双凤镇盘州市华韵艺术培训学校有限公司145双凤镇盘州市新美育艺术培训学校有限公司146双凤镇盘州梅艺艺术培训学校有限公司147乌蒙镇盘州市艺黛舞蹈培训学校有限公司148响水镇盘州市爱渡舞蹈艺术培训学校有限公司149响水镇盘州市苗韵艺术培训学校有限公司150响水镇盘州市泽宇艺术培训学校有限公司151响水镇盘州市起颖艺术培训学校有限公司152响水镇盘州市尚艺艺术培训学校有限公司153新民镇盘州市伊梵蒂艺术培训学校有限公司154羊场乡盘州市韵蕾艺术培训学校有限公司155羊场乡盘州市简木艺术培训学校有限公司156羊场乡盘州市程娅艺术培训学校有限公司157亦资街道盘州市恒雅艺术培训学校有限公司158亦资街道盘州市明德教育培训学校有限公司159亦资街道盘州市兰亭艺术培训学校有限公司160亦资街道盘州市新起点培训学校有限公司161亦资街道盘州市轩韵艺术培训学校有限公司162亦资街道盘州市琴韵艺术培训学校有限公司163亦资街道盘州市振艺艺术培训学校有限公司164亦资街道盘州市七艺艺术培训学校有限公司165亦资街道盘州市诗悦艺术培训学校有限公司166亦资街道盘州市菲悦艺术培训学校有限公司167亦资街道盘州市精舞堂舞蹈培训学校有限公司168亦资街道盘州市名优志诚教育培训学校有限公司169亦资街道盘州市锦韵艺术培训学校有限公司170亦资街道盘州市飞卓教育培训学校有限公司171亦资街道盘州市中雪韵艺艺术培训学校有限公司172亦资街道盘州市佳韵艺术培训学校有限公司173亦资街道盘州市沙橙艺术培训学校有限公司174亦资街道盘州市海跃艺术培训学校有限公司175亦资街道盘州市艺恒艺术培训学校有限公司176亦资街道盘州市当瑟艺术培训学校有限公司177亦资街道盘州市绿洲艺术培训学校有限公司178亦资街道盘州市天之籁艺术培训学校有限公司179亦资街道盘州市臻爱艺术培训学校有限公司180亦资街道盘州市彬纷艺术培训学校有限公司181亦资街道盘州市童声艺术培训学校有限公司182亦资街道盘州市星起航艺术培训学校有限公司183亦资街道盘州市梦源教育培训学校有限公司184亦资街道盘州市洛克艺术培训学校有限公司185亦资街道盘州市黑爵舞蹈培训学校有限公司186亦资街道盘州市聚煋府艺术培训学校有限公司187亦资街道盘州市展鹏艺术培训学校有限公司188亦资街道贵州省睿音教育培训学校有限公司189亦资街道盘州市锦程潘哆啦艺术培训学校有限公司190亦资街道盘州市梦艺艺术培训学校有限公司191亦资街道盘州市惠华堂艺术培训学校有限公司192亦资街道盘州市宏宸跆拳道培训学校有限公司193亦资街道盘州市天一跆拳道培训学校有限公司194亦资街道盘州市街头萤火虫艺术培训学校有限公司195亦资街道盘州市艺修艺术培训学校有限公司196亦资街道盘州市艺翎艺术培训学校有限公司197亦资街道盘州市蓝淇艺术培训学校有限公司198亦资街道盘州市众禾天艺艺术培训学校有限公司199亦资街道盘州市佳之韵艺术培训学校有限公司200亦资街道盘州市世通教育培训学校有限公司201亦资街道盘州市夜郎武王跆拳道培训学校有限公司202亦资街道盘州市啔跑线教育培训学校有限公司203亦资街道盘州市触觉艺术培训学校有限公司204亦资街道盘州市博闻培训学校有限公司205亦资街道盘州市小注播艺术培训学校有限公司206亦资街道盘州市朗韵艺术培训学校有限公司207亦资街道盘州市水灵子艺术培训学校有限公司208亦资街道盘州市云音艺术培训学校有限公司209淤泥乡盘州市彝姿艺源培训学校有限公司210淤泥乡盘州市科铭教育培训学校有限公司211竹海镇盘州市润楠艺术培训学校有限公司


文章编号: 995baf1d81ff8a24664b5160c72c214e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (涉嫌侵权联合利华“凡士林”商标被罚!) 2022-07-12 广州鑫新阳光   广州鑫新阳光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzg1MjA0MA==&mid=2247487310&idx=1&sn=e4de207c805f3a9b4909baa2a2e1f2f3




违法行为类型:  商标侵权违法行为行政相对人名称:  广州妆*化妆品有限公司法定代表人:  陈*处罚决定日期:  2022-07-04处罚有效期:  2099-12-31公示截止期:  2023-07-04处罚机关:  广州市白云区市场监督管理局数据来源单位:  广州市市场监督管理局（广州市知识产权局）行政处罚相对人类别:   法人及非法人组织行政处罚决定书文号:  穗云市监处罚〔2022〕00447号处罚类别:  罚款;没收违法所得、没收非法财物罚款金额(万元): 5.04354没收违法所得、没收非法财物的金额(万元):暂扣或吊销证照名称及编号:违法事实: 对侵犯他人注册商标专用权的行为的处罚。处罚依据: 《中华人民共和国商标法》（2019年修正）第六十条第二款工商行政管理部门处理时，认定侵权行为成立的，责令立即停止侵权行为，没收、销毁侵权商品和主要用于制造侵权商品、伪造注册商标标识的工具，违法经营额五万元以上的，可以处违法经营额五倍以下的罚款，没有违法经营额或者违法经营额不足五万元的，可以处二十五万元以下的罚款。对五年内实施两次以上商标侵权行为或者有其他严重情节的，应当从重行政处罚。销售不知道是侵犯注册商标专用权的商品，能证明该商品是自己合法取得并说明提供者的，由工商行政管理部门责令停止销售。处罚内容: 当事人：广州妆*化妆品有限公司主体资格证照名称：《营业执照》统一社会信用代码：****************** 住所：广州市白云区石井街夏茅X社夏园工业区自编2号法定代表人：陈*2022年05月20日，我局根据举报发现当事人涉嫌生产侵犯凡士林注册商标专用权化妆品的违法行为，遂依法立案调查，同时依据《中华人民共和国商标法》第六十二条第一款第（四）项的规定，依法对涉嫌侵犯注册商标专用权的化妆品、包材和标签实施扣押。经查明：2021年11月30日和12月08日，当事人生产带有“凡士林”商标白海豚凡士林滋养保湿霜9122瓶，2022年1月15日和5月20日，生产带有“凡士林”商标凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏13033瓶。至2022年05月20日被我局查获时止，当事人已售出带有“凡士林”商标白海豚凡士林滋养保湿霜9068瓶，销售价格1.05元/瓶，售出带有“凡士林”商标凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏4931瓶，销售价格1.2元/瓶，获销售款共15438.6元。剩余未售出的带有“凡士林”商标“白海豚凡士林滋养保湿霜”50瓶、带有“凡士林”商标“凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏”8100瓶及包材4000个、标签34卷被我局查扣。违法经营额25217.7元。使用在国际分类第3类商品上的“凡士林”商标，已经国家商标局核准注册，证号为第2023551号，注册人联合利华有限公司，享有商标专用权，受法律保护。当事人生产的“白海豚凡士林滋养保湿霜”和“凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏”化妆品包材上使用的“凡士林”字样与联合利华有限公司注册的第2023551号商标相同，而且字形字体较大较突出，经商标注册人授权委托的联合利华（中国）有限公司鉴定，上述被我局查扣的化妆品为侵犯“凡士林”注册商标专用权的商品。上述事实，主要有以下证据证明：1. 营业执照和身份证复印件；2. 现场检查笔录、现场检查照片和《租赁合同》；3. 2022011001 批记录、    2022051201 批记录和备案资料复印件；4. 2021112501 批记录、    2021120301 批记录和备案资料复印件；5.白海豚凡士林滋养保湿霜产品GF00132020442302号检验报告（GF00132020442302号）；6. 凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏产品检验报告（GF00132021400582号）；7. 包材送货单、成品入库单、销售送货单复印件；8. 询问笔录；9.《鉴定书》、《授权委托书》、《商标注册证》等材料。我局于2022年06月21日向当事人送达穗云市监罚告[2022]第00353号《行政处罚告知书》，依法告知当事人我局拟作出行政处罚的事实、理由、依据和内容，并告知当事人依法享有陈述、申辩意见的权利，当事人在法定期限内未提出陈述、申辩。鉴于当事人调查期间能积极配合查处，如实交代违法事实并主动提供证据材料，符合《广州市市场监督管理部门规范行政处罚自由裁量权规定》第十四条第（一）项“积极配合市场监督管理部门调查，如实交代违法事实并主动提供证据材料的”的规定，适用《广州市市场监督管理部门规范行政处罚自由裁量权量化细化基准表》规定的从轻情节选择处罚幅度。当事人上述行为，构成《中华人民共和国商标法》第五十七条第（一）项“未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标的”的规定所指的侵犯注册商标专用权违法行为。根据《中华人民共和国商标法》第六十条第二款“工商行政管理部门处理时，认定侵权行为成立的，责令立即停止侵权行为，没收、销毁侵权商品和主要用于制造侵权商品、伪造注册商标标识的工具，违法经营额五万元以上的可以处违法经营额五倍以下的罚款，没有违法经营额或者违法经营额不足五万元的，可以处二十五万元以下的罚款”的规定，决定对当事人处罚如下：一、责令立即停止商标侵权行为；二、没收、销毁侵犯“凡士林”注册商标专用权白海豚凡士林滋养保湿霜50瓶、包材1900个、标签34卷；三、没收、销毁侵犯“凡士林”注册商标专用权凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏8100瓶、包材2100个;四、罚款50435.4元。当事人应自收到本决定书之日起十五日内到指定银行缴纳罚款。逾期不缴纳，每日按罚款数额的百分之三加处罚款，并将申请法院强制执行。如不服本决定，可在本文书送达之日起60日内，向广州市白云区人民政府（地址：广州市大金钟路25号行政复议办公室，电话020-36500250）申请行政复议，也可以在本文书送达6个月内直接向有管辖权的法院提起行政诉讼。本文来源于网络，均用于学习交流，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。


文章编号: b42f45db6ced62cae3214a6bd1c2d878
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (北海红色旅游精品线路⑦:红色游船,乘风破浪啔航游) 2022-07-12 北海老城   北海老城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAyMTEyMA==&mid=2649786849&idx=1&sn=07d639d56dbef7c45a992a6bfbd8f98e




为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。2022年北海市七大红色旅游精品线路红色北海，历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址向海而歌，青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场红色涠洲，神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆穿越历史，海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色热土，不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城乡村振兴，不忘初心奋进游线路安排：流下村→赤西村→石桥塘村→闲云生态园→星岛湖景区→扫管龙村→青山头村红色游船，乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园戳我了解详情下面，让我们一起重走红色线路，回忆峥嵘岁月、重温这座城的红色记忆，开啔一场红色研学之旅。红色游船，乘风破浪啔航游精品线路⑦线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园碧波荡漾的嘉兴南湖上，一艘“红船”见证了近代以来中国命运彻底改变的历史时刻--中国共产党正式成立。“红船精神”激励我们前行，鼓舞我们坚守初心、勇担使命。为更好地弘扬“红船”精神，北海邮轮公司以“北港邮”游船开啔“红色之旅”。通过在“北港邮”游船开展革命传统教育、爱国主义教育、海洋知识教育，让广大市民游客在学习过程中陶冶情操、增长见识、珍惜海洋环境、增强爱国情怀。航线从位于北海市海城区海角路226号的海角港口出发，途经地角渔村、海角孤峰、北部湾国际邮轮母港、冠头岭北岭白海豚出没生态海域、冠头岭国家森林公园。北部湾国际邮轮母港位于北海冠头岭北侧海岸，该项目是广西落实国家邮轮经济产业布局的配套基础设施工程,也是广西迈进世界旅游市场的重要门户工程。冠头岭北岭白海豚出没生态海域，海水清澈，天空蔚蓝，船上游客与逐浪戏水的海豚不期而遇，给游客带来欢乐和惊喜。冠头岭国家森林公园，全长3公里，如一条青龙横卧海面，高空中鸟瞰北海半岛美丽无比。▍出品：北海市旅游文体局▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有


文章编号: 9d77516ec9fedd74cdd9ca5d5f681ae2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【亲子2天】7月23-24日江门|海滨沙滩冲浪赶海~十里荷花+网红草坪里+浮月碉楼+探秘“黑沙湾”+轻奢天幕烟花派对￥698) 2022-07-12 同乐旅游   同乐旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDgwODUwOA==&mid=2650906587&idx=1&sn=887836d92be6345cf9b0b65c04a9d651




【亲子2天】7月23-24日江门|海滨沙滩冲浪赶海~十里荷花+网红草坪里+浮月碉楼+探秘“黑沙湾”+轻奢天幕烟花派对￥698世界好大，同游天下，乐也悠悠！同乐旅游主营：旅游、拓展、票务酒店。欢迎洽谈定制！！主办单位：同乐旅游（羊城之旅江南中分社）许可证：L-GD-GJ00021号办公地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港18楼1808室办公电话：020-82222336      手机兼微信：18988946878QQ：914885592，感谢支持！欢迎团队私人定制活动。咨询详情可加微信 成人旅游13611499604、亲子旅游18988946878加客服微信咨询报名：18988946878 飞扬报名识别二维码填报即可：美丽台山从广州市天河出发仅180公里，只需2.5小时车程1两天游线路江门台山黑沙湾旅游度假村"神奇体验"黑沙湾海滨《全国罕见——黑沙湾》“海上”世外桃源↓先睇下实拍视频吧↓黑沙滩在世界上都是属于罕见的，最出名的黑沙滩是在夏威夷，其实不用大老远地跑去夏威夷，在广东的台山就有黑沙滩。沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。我们海边“扎营地”  天幕就设在沙滩上吹着海风、踩着细沙、躺在沙滩上看日落晚上听着海浪声入睡⛺趁着夏天，来一场海边派对吧！帐篷扎营在观海、日出日落的最佳视角打卡帐篷，无遮挡面朝大海，伴随海风吹拂荷花飘香的初夏悄然而至又美出了新高度桂水湾“十里荷花”定格了属于今夏的独特记忆 真美！多彩的荷花与古色古香的青砖房形成独特的乡村美景。草坪里草坪里始建于明洪武年间，现存古建筑大部分为晚清民国时期所建，经过改造后现在的草坪里时尚与传统融合，成为不少游客慕名打卡的村庄草坪里有着有名的牛屎巷牛屎巷是一条古香古色的小巷，灯笼整齐地挂着适合拍出满满的复古民国大片。走在村庄里可以沿途看到各种壁画，小镇的风土人情都浓缩在这些壁画里别有一番风味还可以合照一张。草坪里村庄内的民国建筑充满历史韵味，还有可以去牛栏市集“赶集”或坐在码头吹吹风感受岁月安好。浮月村碉楼群浮月碉楼群距今已有100多年历史是广东省文化保护重点单位浮月村有着15栋洋楼建筑工艺以西式为主但一定程度上保留了南方农村的特色是洋楼和碉楼的结合体浮月村的15座洋楼分别都以名字冠名其中名为“惠华居”的建筑历史最久建于1917年浮月村具有广袤的田园风光漫步浮月村感受光辉岁月的痕迹星空荧光派对沙滩卡拉OK或露天电影（以营地主持安排为准）地道海鲜自由觅食台山的海鲜，只能用一个字来形容——“正”！价格相对便宜，种类繁多！如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。海鲜的味道特别鲜甜。从黑沙湾海景酒店步行十几分钟可到铜鼓镇觅食各式海鲜+地道菜🍳吃吃吃大海虾，黄油蟹，皮皮虾台山蚝，扇贝，鲍鱼，海螺黄皮头，沙白，花蚬......都是台山盛产的海鲜清蒸、辣炒、原汁、麻辣、蒜蓉、烧烤... ...简直人间美味~图片来源于网络仅供参考【活动行程】第一天：各地出发—草坪里—桂水（午餐+赏荷花）—黑沙湾景区入住—冲浪玩水—野奢星空荧光之夜1、集中点上车出发！2、约10:30-11:30  到达网红打卡小镇草坪里3、约12:00 桂水美食城，AA自由午餐小食4、约13:30-15：00 桂水十里荷花世界5、约16:00 到达江门台山黑沙湾景区1）内进到达露营营地2）登记办理入住：酒店/帐篷（报名时明确说明）3）约16:00-18:30 1.畅游大海 …… 吹吹海风，玩玩细沙，和小朋友漫步于沙滩2.水上项目（费用自理）：快艇、出海、沙滩骑马、放风筝等3.天幕下吹着海风喝茶聊天，一家人享受天伦之乐……全身心的放松吧！（提供天幕，可自备茶具户外露营瓦斯炉烧火热茶。有餐厅自费饮料等）4.提供淡水冲洗4）约18:30-22:001. 景区有多个餐厅，可以自由选择就餐。2. 趁着夕阳余晖，点亮营地暖黄的灯光，轻音乐轻奢派对开始啦！3. “星空荧光派对”，我们一起玩游戏。手拉手载歌载舞，享受美食，盛大的晚会狂欢，一定能结交不少新朋友。4. 围坐天幕下，再看一场沙滩露天电影，享受此刻安静美好，追忆童年的体验。5. 洗漱之后，入住酒店或帐篷的躺在以天为盖以沙滩为席大自然的怀抱里，跟星星一起悄然入梦吧！第二天：沙滩日出—早餐—沙滩赶海畅游—海鲜市场午餐—浮月村—返程1、约05:00-07:00 沙滩上睡看旭日初升或早上可以睡到自然醒，沐浴在柔和的阳光中继续听着海浪声.......2、约8:00-11:001） 景区有餐厅，可以自由选择早餐。2）带上小水桶，带娃去沙滩赶海。这可是中华白海豚保护区附近，所以水产资源丰富。抓螃蟹，挖沙白，寻觅海洋生物......3、约11:00-12:301）海鲜市场自选海鲜，可旁餐厅加工就餐2）可以自选购水产干货等逛街4、约13:00-14:30 浮月村碉楼洋楼群5、约14:30-17:00 回程到达广州【活动日期】逢周六出发第一期：7月16-17日第二期：7月23-24日第三期：7月30-31日.......【集合时间、地点】跟车集合点：活动当天早上（市区内有20人可设上车点与客服联系）第一上车点：7:15花都体育中心北门停车场（花果山地铁站A2出口）上车点足15人才开设第二上车点：8:15天河体育西地铁A出口(1/3号线)前行50米麦当劳门口（早到家庭可以到麦当劳里面休息用餐和上厕所）自驾集合点：10:15台山草坪里（出发通知有详细定位及文字说明）【沙滩轻奢天幕活动】1）畅聊公享区域①大天幕②克米特椅子③蛋卷桌④风情垫⑤三角旗⑥缤纷气球⑦灯:满天星氛围灯、马灯、LED照明灯等2）沙滩卡拉OK、露天电影（以营地主持安排为准）3）娱乐物资：大水枪、赶海体验的水桶、小铲子、小夹子、鱼笼（不公开玩）、风筝等4）星空荧光派对：抽奖礼品、闪灯头饰、闪灯小玩件、荧光汽球等【入住选择说明】1、景区内酒店2、沙滩帐篷【海边帐篷营地说明】1、营地在景区内，基础配套非常齐全！设有公共浴室/洗手间，提供24小时热水。景区营地内工作人员24小时值班，安全有保障。2、拎包即可入住 尽情享受海边浪漫！只需您带上一颗享受自然的“野”心。由于营地在海边，夜晚的气温比城市低 3-5 度。夜里还需要盖厚被子，加上帐篷是双层（内层防蚊虫纱网，外层防暴雨防晒），顶部透气，打开外层，空气非常流通，即使盛夏，夜晚也是及其凉爽的。建议因个人体质备防寒衣物、床上用品被子睡袋。4、营地有餐厅、酒水吧、酒店住宿，食住配套齐全，为沙滩帐篷体验的客人提供便利后勤保障。【活动费用说明】跟车：往返车、景区首道门票、住宿一晚、两个正餐、领队、保险、水、物资等自驾：景区首道门票、住宿帐篷一晚、两个正餐、领队、保险、水、物资等A入住景区内酒店跟车：大小同价  698元/人自驾：大小同价  668元/人B入住普通帐篷（自带帐篷同价）跟车：大小同价  448元/人自驾：大小同价  428元/人C入住轻奢帐篷（一顶需2人以上）跟车：大小同价  598元/人自驾：大小同价  568元/人B普通帐篷套餐：1-2人/顶1、帐篷1顶：1.2米*1.8米*1米（可容纳2人）+防潮垫C 轻奢帐篷套餐：2-4人/顶1、印第安象牙白轻奢帐篷 ：3.6 米*3 米*2.4 米高（可容纳4人）+两张1.2充气垫（含连体充气枕）🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️【出行装备】1：替换衣服1-2套，内外套，休闲服装（可以带汉服，长裙）2：保温杯，夜里凉需带个睡袋/毯子/小被子3：洗漱用品（毛巾、营地有洗发水及沐浴露）4：防晒（帽子、墨镜、防晒油）5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）6：户外露营建议带手电筒和小风扇7：身份证（必备）+若干现金8：充电宝、数据线、驱蚊水、蚂蚁药【常有疑问】Q问：我交了报名费，如果临时有事退出，活动费会不会退还？A答：距活动出发日48小时以上取消报名，活动费全额退还，距活动日不足48小时取消报名，退活动费的50%，距活动出发日不足24小时，除非找到其他人顶替，否则活动费将不予退还。一切已产生的费用由客人自行承担！Q 问：露营地安全吗？A 答：营地地处景区内，治安很好，24小时有联防监控和工作人员值班，且营地内储备有简易医疗用品。Q 问：营地有可以洗澡和上厕所的地方吗？A 答：营地有卫生间和洗浴室，热水淋浴24小时供应（含洗发水、沐浴露）Q问：营地有充电装置吗？A答：前台接待室、餐厅有一定数量充电接口，灵活起见，建议自带充电宝更方便哦Q 问：有没有蚊子和蛇虫鼠蚁？A 答：自然环境下有蚂蚁虫子是不可避免，营区内有定期使用硫磺驱虫，做好消杀防护工作，草地行走请穿好鞋袜~Q问：如遇下雨，露营如期举行还是延期？A答：营地的设施比较完善安全,一般的小雨对户外影响不大，如遇雷暴等极端雨天气，会视情况通知改期或取消入营。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶★注意事项★1、请不要到海滩深水区嬉水或游戏2、请共同维护公共区域的环境卫生3、请勿留下食物残留，谨防野生动物出没，鸟类啄食4、不可沙滩上进行生火，注意营地用火安全5、营地休息时间为22:006、请保持音箱及说话的音量不会影响到你的邻居7、煤油灯及焚火用具请勿带入帐篷内，帐篷内严禁吸烟8、个人行李可放在帐篷内，贵重物品请随身携带或租储物柜存放9、天幕为公共活动区，请勿移走活动区的桌椅10、保护环境从我做起11、在享受露营生活的同时，也要最大程度保护环境，不要随意丢弃垃圾，烟头等杂物12、不留下城市包装、酒瓶、纸巾等弃物13、提倡自带牙刷等个人用品，洗漱用品开包装后建议带走使用。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排。


文章编号: aca4bc173dec0b1bf76e944f77635534
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (却顾所来径,容园横翠微 || 容闳书院2021一2022学年学科组、年级组述职大会圆满举行) 2022-07-12 容闳书院   容闳书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzAyNzkxNA==&mid=2247497112&idx=1&sn=b4fc81cc50689421fafe0e610a779971




潮平两岸阔，风正一帆悬回首过去的一学年欢欣鼓舞，精彩无限我们有太多瞬间值得铭记2022年7月11日晚容闳书院2021-2022学年述职大会在期待中如约举行精彩不变、亮点众多共同盘点过去一学年的累累硕果着眼长远，集思广益。容闳书院各级组、科组总结过去，交流经验，谋划未来，全场述职形式多样、各具别韵，展示了容闳教育发展的蓬勃生机与动力。珠海华发教育发展有限公司助理总经理钟绍军先生，容闳书院院长办公会成员，年级家联会主席及全体教职工共120余人出席本次述职大会。述职·收获与成长容闳书院各级、科组负责人立足工作实际，梳理亮点、明确方向、交流研讨、借鉴融通，“亮”高效课堂、“晒”教学成果，“抒”容园情怀，“秀”教师风采，汇报形式创新丰富，内容精彩深度，现场掌声不断，亮点满满。多个学科组创新采用“视频述职”的形式，把工作特色亮点生动直观展示出来，营造相互学习、相互促进、共同提高的浓厚氛围。▲一路付出，一路繁华，点击视频开啔学科组的容园回眸本次学科组述职增加了2分钟的即兴答辩环节，现场抽问题，由科组长或指定组员作答，其他科组成员可以补充，这不仅考量教师们的平日积累，更能展现扎实的专业素养能力。众行致远，亲如一家。在这些成绩的背后，藏着一个最具力量与温度的关键词——团队！一个个优秀个体成就着优秀团队，每一位容闳家人都在自己的团队中，书写着属于自己、属于容园的教育华章。▲七年级温娟级长思路清晰，娓娓道来▲八年级补丕富级长热情激越，声情并茂▲九年级王萍级长欣喜分享2022届容闳中考喜报这一年，很“振奋”，课堂建设已基本定模，大单元整体教学建构实践，新课标学习如火如荼，教学质量领跑珠海。这一年，很“荣耀”，教师荣誉成绩喜人，学生荣耀誉满容园，舞蹈《白海豚的呼唤》闪耀舞台，《屈原》戏剧重现经典，书院学子以流利英语为青春珠海代言！这一年，很“炫酷”，30多项富有容闳特色的学生活动，场场精彩，惊呼连连，在活动中涵养学生，“容闳好声音”、第二届科技节、社团展示会、“我们的节日”元宵节及端午节活动……这一年，很“多彩”，经过多次研究部署、沟通请示，七、八年级研学活动顺利开展，师生们走进珠海市博物馆，感受百年容闳精神；九年级走进那洲古村，了解乡土文化，培养劳动美德。这一年，很“温暖”，一年的辛苦努力不必言说，幸福的记忆总会绵延，青春的心情一直都在，温暖的画面永不谢幕。荣休·感谢与祝福在容闳人砥砺前进的征途中，老容闳人忘我执教、潜心育人，把人生最宝贵的青春交付给了容园这片热土，为学校的发展做出了不可磨灭的贡献。华发教育发展有限公司助理总经理钟绍军先生、黄道友副院长向即将荣休的赵辉老师颁发纪念品，代表容闳书院祝福他幸福安康，乐享荣休生活。赵辉老师在临别之际，以“感恩、不舍、祝福”三个关键词，表达了对容闳校园、容闳师生、容闳学子的深厚感情，诚挚热烈的肺腑之言催人泪下，感动着在场的每一位容闳家人。点评·回首与展望容闳书院杨绍林执行院长以《见微知著，见端知末》为题做总结分享。他提到，在听完各级、科组的述职发言后深受感动，也为大家的亮点成果与教育智慧衷心点赞，对每一位用心工作的容闳书院人表示感谢。杨绍林执行院长表示，新时代对容闳书院提出更高的要求，要进一步厚植容闳基因，强化容闳特色，寻求科学发展。唤醒教师自主成长，提升教师幸福指数，许孩子一个美好未来。却顾所来径更赴新征程永恒不变的是容闳人的真情与付出，拼搏与奋斗过往的努力与汗水皆未辜负未来山水迢遥一方容园 可以绽放无限可能		容你无尽想象	一起继续追寻新学年更美的风景！


文章编号: e8b2a67997197b8c3c34e7044a0bd182
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (厦门超值6日游,无购物无自费!全程准五级别入住,五晚不换酒店,有帆船出海,有海边抓蟹,每人只要4380元起!两人就可以出发!) 2022-07-12 鹿鸣   鹿鸣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExNTM5Mg==&mid=2651022709&idx=6&sn=846997a0251812481df0c9b24efeb925




厦门来了，等了好久的厦门可以出发la !无购物无自费，无购物无自费！！无购物无自费，无购物无自费！！好品的厦门来啦！！想玩海的，可以选择厦门！！     今年上半年最火的剧是《梦华录》，但是今年1月份最最火的剧可是《开端》呀！一个全程都在厦门拍摄的剧，太多地方叫人向往了，比如行程里的山海健康步道——       电视剧《开端》全程都在厦门拍摄，你晚上可以自己去悠闲的逛逛这座花园城市，走到哪里都是风景的地方！我们入住的酒店是当地的准五，5天不换地方，非常舒服的旅行！       最早出发是7月15日，每人价格是4380元！但是机票价格会有浮动，请大家一定是提早报名！6天5晚，一家酒店不用换，酒店是携程四钻，准五的标准，来展示一下吧！位置很好的酒店呀！位置绝佳的市区酒店，所以不要跟我们比较，谢谢！入住这家酒店的双人标准间，离地铁站只有几分钟路程！！全程一家酒店不换酒店，你要是早早报名就可以选择这家酒店！！不是这家就是同级，首选这家厦门的市区酒店！！王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲  【沙坡尾】网红景点，不仅可以打卡年轻文化艺术区，还能品位老厦门的渔村生活 【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！【东山岛鱼骨沙洲】C位出道的网红海岛，旅游（阳光、大海、沙滩）原汁原味的赶海。日期行程安排用餐酒店早餐午餐晚餐D1接机v入住酒店自理自理自理厦门市D2酒店v山海健康步道v鼓浪屿含餐自理自理厦门市D3酒店v帆船出海v赶海抓蟹v百年老榕祈福v网红涂鸦街v沙坡尾v演武大桥观景平台含餐含餐自理厦门市D4自酒店v东山岛鱼骨沙洲活动含餐含餐自理厦门市D5云水谣土楼v含餐含餐自理厦门市D6送机自理家舒心住宿：5晚厦门当地岛内住宿，畅享厦门市区，全程准五标准不换酒店！豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋品质保证：纯玩团0购物0自费，不起早，不贪黑。DAY1长春出发，抵达厦门-、自由活动 餐：无宿：厦门长春出发前往厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解），后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。(友情提示：我社接站司机或者导游会提前一天与您联系，请保持通讯畅通，如未收到电话或者短信可联系我司客服18150357262）温馨提示：因酒店实行实名登记入住，请随身携带好身份证，以便顺利入住。（儿童若无身份证，请携带有效证件，如户口本或出生证） DAY2山海健康步道、鼓浪屿 餐：早 宿：厦门早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【 最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。最美转角：在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。晓学堂·虫洞书店：网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。天主教堂-万国领事馆建筑博览：岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。怡园-林鹤年故居：坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。港仔后沙滩：赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪龙头路小吃街：林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃!特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~温馨提示：1、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天（费用自理）。3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。   

  DAY3帆船、赶海、百年老榕祈福、网红涂鸦墙、沙坡尾、演武大桥观景平台 餐：早中 宿：厦门早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：

  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；

  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。给旅途中展示更全面的体验，一次玩到嗨！【沙滩风筝】浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”，有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂，寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”，把榕树奉献为“神”，认为“树盛则人盛，树衰则人衰”，我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街，感受涂鸦、东京与大海的完美融合，在这里可以穿着休闲，【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看，绿树蓝天粉红色，还有桌椅摆放，拍摄效果很好；【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真，连整条街道都涂满了真的超级好看啊；【杰尼龟墙】蓝色的墙面，晚上去也很好看，亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下，超级无敌可爱，很美式又有日式小店的feel，总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型，抱个篮球拍会很有感觉，而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片，很有意义。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映着碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~适时结束愉快的行程，入驻酒店。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~DAY4东山岛 · 鱼骨沙洲· 苏峰山 餐：早中宿：厦门早餐后，车到指定地点统一集合（酒店的出发时间为早上6:30分—8:00分之间根据道路交通情况和酒店所在的位置而定，导游会在行程的前一天晚上20:00之前通知出发时间，请保持手机正常开机，如果在晚上20:00点之后没有收到导游的通知，则拨打厦门旅游管家电话（18150357362）反映情况。）途径乘车前往漳州市东山县东山岛。出发左耳拍摄地，南门湾自由活动（可租用当地电动车10元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）多部大热电影的拍摄地，在这里可以寻访东山地道的小吃，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！~    当地特色中式围桌海鲜餐（用餐40分钟）抵达苏峰山景区游览拍照，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等，皆以象形得名。（游览1h左右）

     乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】，鱼骨沙洲”的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。适时行程结束后，乘车返回厦门，送回酒店。DAY5南靖云水谣古镇+土楼一日游 餐：早/中宿：厦门线路行程07:00  厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车，机场附近，五缘湾附近需自行到指定地点上车，详询客服】

  08:00  乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇，单程路程大概需要3-3.5个小时，中途休息安排：休息服务站休息20分钟左右。

  12:00  抵达餐厅享用特色客家风味午餐

  13:00  小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇：A：陆地上的诺亚方舟--和贵楼和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 B：影视基地、百年老街--云水谣古道云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。 C：最精致的双环圆楼--怀远楼怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 16:00  结束行程，乘车返回厦门（中途停靠天宝休息服务区20分钟左右）19:00  抵达厦门，送回酒店（遵循哪里接哪里送的原则）以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准！ DAY6 厦门-返程餐：早宿：温暖家早餐后自由活动，根据各自的航班时间分别送团。结束愉快的闽南之旅，返回温馨的家，（备注：厦门酒店的退房时间为中午12点之前，晚航班的游客，需在中午12:00前退房，然后把行李寄存酒店，如延迟退房产生的费用客人自理。可根据个人爱好自由活动）温馨提示：各位贵宾可以根据自己的航班时间选择到厦门SM城市广场游览，感受当地市民的日常生活，于指定时间返回酒店，同送站司机或导游汇合，乘车前往机场/火车站候机/后车。厦门SM城市广场是最受厦门市民欢迎的购物娱乐产所之一，它将“一站式”购物、娱乐、美食、体闲的消费生活理念诠释得淋漓尽致。商场经营持续火爆，日平均客流量达到12万人次，最高人流量达50多万人次，成为厦门市乃至周边地区地标式的消费首选地。      鼓浪屿游玩一天赠送旅拍！一个很美的地方，小店特别多的地方！有人帮你拍，你还可以自己拍，赠送十张！   我不喝奶茶，但是在当地很有名的奶茶店！                                                                                                                               接着说我们的帆船出海，这次地 行程有约60分钟的帆船出海！ 包含帆船出海！！网红的涂鸦墙，总之都是拍照的地方，随时，随便，都是美景！厦门看日落的地方！演武大桥观景平台——海鸥   带孩子的还有海边的拾贝壳系列——带好铲子，带好小水桶，小时候的海边游戏，没带的需要花25元，自己想着带！ 包含土楼的一天游！好啦，我们的厦门就介绍这么多了！更多的美景等着你亲自去看，每人4380元起，机票的价格每天都有变化！想报名的早早滴，一定早早滴，6天5晚，无购物无购物无购物厦门团队！！现在报名每人只要4380元，报名电话：15643117370  或许明天就不是这个价格了，因为机票一直在涨价，报名立即致电：156431173707月15日   7月22日，现在都可以报名，每人4380元起，两人就可以出发！                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      


文章编号: ca5cfcd9c5e8273d9ec98800d85f783d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【转发】最新!央视纪录片《跟着书本去旅行》402集,收藏假期必看!) 2022-07-12 顺德区容桂育美集团容山小学   顺德区容桂育美集团容山小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTc0NDU3OQ==&mid=2247539736&idx=4&sn=8288872e15dad682cb65568add616371




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力点击查看详情第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了点击查看详情第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋点击查看详情—END—来源 |  现代与经典等 免责声明：本公众号转载的文章，仅作分享之用，文章版权及插图属于原作者。如果分享内容在版权上存在争议，请及时与我们联系，我们会及时删除处理。欢迎加入容山小学大家庭


文章编号: ce59514070950de50702775929b7334e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (北港邮轮“红色游船 乘风破浪啔航游”入选北海七大红色精品旅游线路) 2022-07-12 广西北部湾邮轮码头有限公司   广西北部湾邮轮码头有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY5NTg3OA==&mid=2247486033&idx=1&sn=946d7ffd86f9dbd4b64a14737e8b5af2




北港邮轮“红色游船 乘风破浪啔航游”入选北海七大红色精品旅游线路回忆峥嵘岁月 重温城市记忆      近日，北海市旅游文体局发布北海市七大红色精品旅游线路。北港邮轮公司的“红色游船，乘风破浪啔航游”线路成功入选。“北港邮”游船      “红色游船，乘风破浪啔航游”线路是北港邮轮公司充分发挥党建引领作用，以“北港邮”红色爱国主义教育基地为载体重点打造的环岛游项目之一，途径北海海角码头、地角渔村、海角孤峰、北部湾国际邮轮母港、冠头岭北岭白海豚出没生态海域、冠头岭国家森林公园等景点。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，通过在“北港邮”游船开展革命传统教育、爱国主义教育、海洋知识教育，让广大市民游客在学习过程中陶冶情操、增长见识、珍惜海洋环境、增强爱国情怀，激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量，当好“红船精神”的忠实守护者、坚定传承者、自觉践行者。红船精神      据悉，本次入选北海市红色精品旅游线路的还有“红色北海，历史文化追忆游”线路、“向海而歌，青山绿水生态游”线路、“红色涠洲，神奇海岛探秘游”线路、“穿越历史，海丝文化体验游”线路、“红色热土，不朽丰碑缅怀游”线路、“乡村振兴，不忘初心奋进游”线路等。      下一步，北港邮轮公司将以入选北海七大红色精品旅游线路为契机，充分挖掘公司内外部优势资源及关联单位，通过开展形式多样的党建联学共建活动，将党建与生产经营业务深度融合，带领广大市民和游客回忆峥嵘岁月，重温城市的红色记忆，从而激发开啔美好新征程的奋斗激情。图片丨王晓燕文字 | 王晓燕编辑丨王晓燕审稿丨韦   勇


文章编号: c02ed0a48b5bbb0c5e9d77cf7b0ed969
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (“微笑天使”和黄鹤楼同框了!) 2022-07-12 武汉发布   武汉发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU2ODQzMQ==&mid=2651724030&idx=1&sn=b8267bd17d02e9f927d9ecc5f854ef93




我们有理由相信江豚是深爱着武汉的正如武汉深爱着江豚当我们站在黄鹤楼上远眺长江时开车经过二七长江大桥、沌口长江大桥时在长江江夏段金水河河口附近游玩时在浩浩荡荡的长江里一只只江豚有可能正从我们身边游过它们成群接队在长江中遨游时不时跃出水面换气、捕鱼、觅食江豚淘淘。高宝燕 摄2005年，江豚“淘淘”在武汉出生它是世界上首只在人工环境中出生的江豚2022年3月，市民在长江武汉段多次见到江豚跃出江面2022年6月，江豚F9C22出生了长江江豚分娩全过程面向全球首次公布多年来，江豚和武汉一直发生着许多有趣的故事现如今这枚“微笑天使”小可爱仍在武汉续写着精彩“微笑天使在武汉”专栏第六期 为你讲述江豚和武汉的故事01难得一见  江豚和黄鹤楼完美“同框”“哎哟，快看，那是江豚呀！”近年来，长江武汉段经常可见江豚的身影，江豚甚至难得一见的和黄鹤楼完美“同框”。2022年以来，长江武汉段多次发现江豚的身影，仅3月份就出现了3次，长江禁捕的成效显而易见。2018年10月21日14时，十多头江豚出现在二七长江大桥附近江面，逗留一个小时后向上游游去。2020年8月有市民拍到十多头江豚在武汉沌口大桥武金堤江段跳跃。2020年9月17日当天江天一色雨朦胧，难得一见，长江江豚终于和黄鹤楼“同框”了！武汉长江大桥上游江段，成群江豚在雨中跳跃，江对岸就是黄鹤楼。江豚出现水域离岸边约200米，数量为4至6头，它们中有一对母子豚，一大一小，紧紧相随。这是近年来首次拍到江豚在武汉市中心江段出现。江豚与黄鹤楼同框（市民拍摄视频截图）来源：楚天都市报2022年10月26日18时30分，在蹲守了1个多月之后，长江日报记者宝高燕在长江武汉段白沙洲水域，拍摄到5头江豚畅游的视频，画面非常清晰。中科院水生所研究员王克雄看了视频后说，这段视频是截至目前武汉段江豚最高清的画面，非常珍贵。“视频中可以看出江豚出水，姿态完整、图像清晰，对科考队考察武汉段江豚种群数量、水域分布、生活习性都有很高的科学价值。”2022年3月11日有市民在长江新洲段拍摄到江豚。2022年3月23日上午9时许，江夏金水河河口江段，渔政执法工作人员日常巡查时惊喜发现，波光粼粼的江面上有一群江豚来回翻转跳跃，追赶捕食小鱼小虾。工作人员介绍，“十年禁渔”后，他们在同一水域曾两次与江豚相遇，但成群出现还是第一次。首倡长江“十年禁渔”的中科院院士曹文宣也表示，长江“十年禁渔”以来，以鱼为食的江豚频繁现身长江武汉江面，说明长江水生生态环境正在持续变好。2022年3月23日，长江江夏段金水河河口附近出现江豚。来源：经视直播2022年3月25日11时至14时，武汉运用渔政天网信息系统，在长江东荆河口连续跟拍到江豚浮出水面，初步判断这个种群约有4到5头。2022年3月25日，长江武汉段江豚。来源：经视直播中科院水生所研究员王克雄介绍，2006年、2012年和2017年，三次大规模长江豚类科考，均未在武汉江段观察到江豚。但2020年以来，随着长江流域禁捕工作的深入推进，长江武汉段水生生态环境和渔业资源日趋向好，长江江豚已多次在长江武汉段江面出现，“与黄鹤楼同框”“江豚一家三口江面嬉戏”成为市民竞相谈论的话题，不少市民驻停白沙洲、鹦鹉洲两岸，期待目睹长江江豚风采。02觅食溜达 它们可能是从上游过来吃鱼的长江武汉段频现江豚，首先是由于长江禁捕后环境改善，江里鱼多了，另外汛期涨水扩大了江豚的迁徙空间。江豚有迁徙的习性，有科学考证的迁徙范围是25-90公里。距离武汉长江大桥上游约80公里处，就是湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区。保护区内有一个叫团洲的江心洲，就在簰洲湾对面，长年栖息着8-10头江豚种群，有观测记录以来的18年一直生活在这里。2021年5月11日，宜昌市江边，长江江豚在水中嬉戏。新华社记者 肖艺九 摄“在长江武汉段看到的江豚，可能是从上游溜达过来吃鱼的。江豚是长江母亲河生态健康的晴雨表，亲眼在江中看到长江江豚，可以让武汉市民更真切地感受到长江大保护的成效。”王克雄说道。03  F9C22出生了全球首次“直播”江豚分娩多年来，江豚和武汉有千丝万缕的联系，产生了深厚的感情。2005年7月5日，在武汉白鱀豚馆，江豚“淘淘”出生啦！它是世界上第一只在人工环境中出生的江豚，也是目前世界上第一只存活超过10年的江豚 ，创造了人工饲养繁殖江豚的科学纪录。今年，淘淘已经17岁了。刚出生的小江豚和妈妈在一起。高宝燕 摄2019年，淘淘与一头母豚福久诞下代号为F9C的雌性江豚，不幸的是F9C在4个月大时因病夭折。2020年6月3日，淘淘与母豚洋洋的爱情结晶、代号为YYC的雄性江豚出生，标志着在人工环境中出生的第二代江豚顺利成活。淘淘能够健康长大并成功繁育第二代，让人们看到了长江段最后的哺乳动物——江豚这一濒危物种的命运转机。淘淘一家三品口。高宝燕 摄2022年7月6日，中科院水生所首次公开江豚妈妈福久诞下新宝宝的监控视频，这是面向全球首次公布长江江豚分娩全过程，千万网友共同见证 “国宝添丁”的神圣时刻。新生小江豚叫F9C22，是一头雌性小江豚，这为长江江豚人工繁养群体带来了新的希望。F9C22和妈妈福久。高宝燕 摄全球首次的江豚“添丁”直播，究竟有什么意义？中科院水生所研究员王克雄解释，“江豚是国家一级保护野生动物，这次中科院水生所首次公开江豚分娩全过程监控视频，既能使公众直观地了解江豚繁育、生长的全过程，同时也尽可能做到减少江豚繁育过程中人为干扰的影响，从而使公众能够更好地了解、关心、保护江豚，共同保护江豚的栖息地，使江豚成为长江武汉段的‘常客’。”F9C22和妈妈福久。高宝燕 摄中科院水生生物研究所副研究员郝玉江介绍，人工繁育是江豚保护重要的方式之一。目前江豚保护的主要措施有就地保护、迁地保护、人工饲养等，就地保护是根本目标，迁地保护是重要组成，人工饲养主要是为就地保护、迁地保护提供技术支撑。通过在人工环境下饲养江豚，了解江豚的生长繁育规律和环境需求，为就地保护、迁地保护提供指导。这次小江豚的顺利生产，离不开长期以来对江豚繁殖规律认识和研究，下一步还要加强对江豚繁育生存的系统机制的研究。特别是这次出生的F9C22是一个女宝宝，也为江豚繁育带来了新的生命力。04嘴角上扬  江豚天生就是“微笑天使”江豚，是鼠海豚科江豚属的小型齿鲸类哺乳动物，包括东亚江豚、印太江豚和长江江豚三个亚种。其中，东亚江豚主要分布在我国黄河、东海、渤海以及日本海海域中；印太江豚主要分布于台湾海峡、南中国海至印度洋沿岸的水域中。只有长江江豚（N. a. asiaeorientalis），生活在陆地的大江大河中，是世界上唯一生活在淡水中的鼠海豚。据《中国动物志》记载，长江江豚大约在距今1万-2万年前的末次冰期，从广阔的海洋来到在长江中下游干流以及洞庭湖和鄱阳湖中安家落户。长江江豚主要栖息于长江中下游干流以及两大通江湖泊——鄱阳湖与洞庭湖。来源：地球知识局在很长一段时间中，它们是长江中最兴旺的物种之一。难怪韩愈会在《岳阳楼别窦司直》中写出“江豚时出戏，惊波忽荡漾”这样颇有生气的句子。与白鱀豚、中华白海豚不同，长江江豚的吻短且阔，没有背鳍，全身呈铅灰色或灰白色。由于长期生活在相对浑浊的淡水中，长江江豚的眼睛非常小，却拥有标志性的上扬弧线嘴型，这也让它们有了“微笑天使”的美称。“水中大熊猫”送上可爱笑容。孙晓东 摄在生活上，长江江豚以餐条鱼、青鳞鱼等小型鱼类为食，对4℃到20℃范围内的水温都能适应，生命力十分顽强。然而，就是这样坚韧又可爱的生物，却曾面临生存危机。20世纪70年代，随着航运、捕捞等人类生产活动不断加剧，导致长江流域部分地区环境急剧恶化，也给众多在这里生活的水生生物带来了致命打击，长江江豚种群数量不断下降。据统计，长江江豚的数量从20世纪90年代初期的2700头锐减至2017年的仅1012头。2013年，长江江豚更是被国际自然保护联盟（IUCN）红色名录列为极度濒危物种。05江洲交汇  武汉是江豚重要栖息地之一长度世界第三、亚洲第一（6300公里），流域面积约180 万平方公里的长江，不仅养育了全国近三分之一的人口，也是我国生物多样性最集中的地区之一。据统计，长江中约有鱼类424种，其中特有鱼类183种。作为长江淡水生态系统健康的指示物种和伞物种，长江江豚的生长状况是评价水质情况和水生生物多样性的重要标准之一。长江流域部分长江江豚保护区图源：武汉禁捕办长江江豚主要栖息于长江中下游干流以及两大通江湖泊——鄱阳湖与洞庭湖。目前，长江沿线已建立9个江豚自然保护区，为长江江豚们提供人工饲养、就地保护和迁地保护上的救助。境内拥有长江、汉水、倒水河、滠水河和举水河五条大河流的武汉，也成为喜欢在江洲交汇处活动的长江江豚的重要栖息地之一。武汉乃长江枢纽所在，汉江汇入长江之处，向西是洞庭湖，向东是鄱阳湖，作为江豚研究与保护基地再合适不过。武汉乃长江枢纽所在，汉江汇入长江之处，向西是洞庭湖，向东是鄱阳湖，作为江豚研究与保护基地再合适不过。来源：地球知识局长期致力于长江江豚研究和保护的中科院水生生物研究所，也坐落于此。中科院水生所从专业的科研视角出发，长期开展野外巡护，并通过繁育保种等人工干预措施来保持江豚的遗传多样性。其精心编制的《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，已成为国家长江江豚保护的行动纲领。06十年禁渔  江豚频繁在湖北江河现身为恢复长江生态，减少人类经济活动带来的负面影响，2020年1月1日，农业农村部正式发布《长江十年禁渔计划》。为江豚打造能够安全呼吸的水域环境，是减缓其数量下降的主要方向。长江禁渔对长江江豚来说，是个好消息，它们不仅能品尝到多样的鱼类大餐，禁渔政策还为这群爱微笑的小家伙们，提供了天然的生存防线，保护其生命安全，让它们能更安全地畅游长江。两头江豚跃出长江湖北宜昌江段。杨河 摄禁渔第一年，江豚就屡屡现身湖北的江河。在武汉，长江城区江段多次出现江豚踪影；在荆州，石首天鹅洲长江故道江豚群体不断扩大；在汉江潜江段，近30年来第一次出现了江豚的身影……专家表示，江豚是长江的指示性物种，它的频繁现身反映出长江、汉江禁捕工作带来的生态环境改善。据不完全统计，2020年至今，长江江豚在武汉城区江段出现超20回，近100头次。同年7月1日，长江汉江武汉段正式拉开“十年禁渔”大幕，总禁捕面积330.25平方公里。2021年5月11日，在宜昌市江边，长江江豚在水中嬉戏。新华社记者 肖艺九 摄07保护江豚武汉做了这些事 / 啔动“江豚回归江城”工作 2020年11月，武汉市正式啔动“江豚回归江城”工作，中科院水生生物研究所等科研单位，啔动长江武汉段江豚等水生态的全面科学考察计划。科学家们采用水面观察、水下声波监测的方法，在武汉江段军山大桥至阳逻大桥60公里的江段，每隔5公里放置水下声学仪器，科学研究武汉段水生态现状，针对江豚重返武汉提出生态和资源恢复的修复方案。科学家们建议，武汉应加快实施栖息地修复、鱼类资源恢复以及更严格的航运管理措施，将白沙洲、天兴洲建设成江豚的核心栖息地，让“江豚的微笑”长驻武汉。 / 成立长江江豚繁育保种技术研究中心 2022年5月22日，武汉市农业农村局与中科院水生所签订共建合作协议，“武汉长江江豚繁育保种技术研究中心”在武汉市白鱀豚馆揭牌，“江豚回归江城”为该中心工作的重要内容。中国科学院水生生物研究所作为长江淡水豚等珍稀水生动物研究保护的“国家队”，其人工饲养和繁殖技术全国、甚至全球领先。成立“武汉长江江豚繁育保种技术研究中心”，将进一步推动中科院水生所技术优势与武汉市地域优势强强联合，通过长江江豚繁殖生物学、生态学、生物声学、保护生物学等研究，吸引更多国内外科研、保护和社会机构参与长江江豚研究和保护，为人工繁育个体最终回归长江奠定技术基础。 / 5年大普查，今年揭晓长江江豚最新数量 中国科学院水生生物研究所研究员、武汉科普团团长张先锋介绍，2017年科学大普查时长江段江豚数量约1012头。按照5年普查一次的安排，今年，农业农村部长江流域渔政监督管理办公室即将领导和组织开展一次大规模长江生态科考，随后将公布最新数量，“让我们一起期待，长江生态环境进一步向好，江豚数量稳步回升。”武汉发布编辑部出品 转载请注明出处统筹    倪宁 高宝燕文案    甘娟视觉    孙瑞编辑    甘娟来源    地球知识局 中国环境 长江日报 长江网 楚天都市报 湖北经视


文章编号: 73fcabcedec08091c5e49e3f29de4143
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (神级纪录片—《跟着书本去旅行》227篇课文402集,假期一定要陪孩子看!(直接在线观看)) 2022-07-12 小语老师   小语老师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzA5NjA3Nw==&mid=2247577119&idx=2&sn=d490853b2e9bcfc718be53a7ddca5ea8




   小语老师  课件|微课|朗读|试卷|       课件教案课文朗读微课学习国家云课堂写字词知识归纳预习导学拼音学习生字字帖知识点-练习硬笔书法课古诗词字帖写字表字帖1整本书阅读书单快乐读书吧    2022年《暑假预习读写记录卡》（可下载）央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小语老师特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：本公众号尊重原创，素材来源网络，好的内容值得分享，如有侵权请联系删除。更多资料请点击“小学语文上册资料库”。  为方便孩子们的预习，小语老师精心整理了这份超全学习资料，希望可以帮助您。请收藏哦！      同时声明：传播与分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助。不得以任何理由在商业中使用！原作版权归原作者所有，如有侵权，请联系处理，我们将立即更正和删除相关内容。小学语文部编版-国家云课堂一年级-上册二年级-上册三年级-上册四年级-上册五年级-上册六年级-上册部编版-同步微课一年级-上册二年级-上册三年级-上册四年级-上册五年级-上册六年级-上册部编版-同上一堂课一年级-上册二年级-上册三年级-上册四年级-上册五年级-上册六年级-上册部编版-课文朗读音频一年级-上册二年级-上册三年级-上册四年级-上册五年级-上册六年级-上册部编版-写字词一年级-上册二年级-上册三年级-上册四年级-上册五年级-上册六年级-上册部编版-一课一练一年级-上册二年级-上册三年级-上册四年级-上册五年级-上册六年级-上册部编版-课文朗读+知识点+练习题一年级-上册二年级-上册三年级-上册四年级-上册五年级-上册六年级-上册部编版- 预习单一年级-上册二年级-上册三年级-上册四年级-上册五年级-上册六年级-上册小学数学人教版-国家云课堂一年级-上册二年级-上册三年级-上册四年级-上册五年级-上册六年级-上册人教版-同步微课一年级-上册二年级-上册三年级-上册四年级-上册五年级-上册六年级-上册北师大版-同上一堂课一年级-上册二年级-上册三年级-上册四年级-上册五年级-上册六年级-上册北师大版-同步微课一年级-上册二年级-上册三年级-上册四年级-上册五年级-上册六年级-上册苏教版-同步微课一年级-上册二年级-上册三年级-上册四年级-上册五年级-上册六年级-上册人教版-一课一练一年级-上册二年级-上册三年级-上册四年级-上册五年级-上册六年级-上册后续还在更新中，敬请期待…


文章编号: 27d72b77551645bc919c16047c2b0b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (劲爆!总价28万起!买自贸区精装房,西安人不限购!) 2022-07-12 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247599769&idx=2&sn=fe964c3427cd9256fb752a02f602725e




众所周知，自《海南自由贸易港建设总体方案》公布以来，海南全岛封关，海南的房产价值日益凸显，海南楼市随之进入“湾区房稀缺”时代。然而，海南因为限购以及价格高昂的原因，很多人只能望而却步。不过，我们发现，海南全岛封关后，与海南一海之隔的中国北部湾自贸区，作为对接海南的桥头堡，将抢占海南自贸港先机，迎势崛起，率先承接海南自贸港的外溢需求。就在最近，我得知很多人都在买一家位于南方的海景房。这家楼盘，面朝大海，春暖花开，还有红树林，周边配套也十分丰富。最重要的是，价格便宜，总价28万就能买套70年住宅产权的精装海景房。用这些业主的话来说，”30万，一辆车的价格，在这能全款买精装海景房，性价比不要太高！“年平均温度22.5℃，拥有约18公里原生海岸线，中国北部湾自贸区。项目位于海南省对面的广西钦州，比较适合有30余万可支配资金，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟的购房者。先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：1、不限购！70年产权住宅！建面约44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。碧桂园.红树湾总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话：18192527927扫描二维码，即可免费报名参加01北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。碧桂园.红树湾总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话：18192527927扫描二维码，即可免费报名参加02楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。碧桂园红树湾常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是度假、旅居、康养的理想目的地。碧桂园.红树湾总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话：18192527927扫描二维码，即可免费报名参加03城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！碧桂园红树湾位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，是钦州政府目前重点发展的区域。项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。（年年丰广场实拍）【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。（钦州第一人民医院实景图）【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点 项目有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。真可谓是集吃喝玩乐于一体，根本不用担心憋在家里无趣。另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。根本不用担心会受到台风的影响。碧桂园.红树湾总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话：18192527927扫描二维码，即可免费报名参加04总价28万起！户型多样，满足不同人群的各种需求！碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型面积约44㎡-88㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。约44㎡1房1厅1卫约55㎡1房1厅1卫约85㎡两房两厅一卫说的再好，不如实地去感受温暖，切身体会居住在碧桂园▪红树湾的美好。当然，如果你觉得这个项目真的还不错，如果你关注养老养生关注旅游度假，甚至是投资升值！扫描下面二维码向我咨询，一起去实地探访吧！碧桂园.红树湾总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话：18192527927扫描二维码，即可免费报名参加-END-


文章编号: 56ccdec2093234365a41c58564acb15a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (呵护海洋蓝 澎湃绿动能) 2022-07-12 陕西省生态文明建设促进会   陕西省生态文明建设促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjgwOTExMA==&mid=2247486670&idx=4&sn=4c4258cc7c8d3ac8df7852a4b55f2836




涠洲岛位于广西壮族自治区北海市南面，是中国最大、最年轻的火山岛，岛上风光旖旎醉人，从空中俯瞰涠洲岛，宛如镶在蔚蓝大海中的一颗绿宝石。图为涠洲岛火山口公园的鳄鱼山灯塔处，火山岩浆喷发形成的火山石在湛蓝的海水衬托下，格外美丽。钟雨云摄（人民图片）山东荣成沿海，新型彩色浮漂在物理性能和环保性能上超越传统的浮漂，不仅美观、耐用，且不会对海水造成污染，使养殖海区实现了生态环保、健康、绿色、增效相统一。图为荣成爱伦湾海水养殖区，养殖工人在彩色浮漂间作业。王福东摄（人民图片）春夏之交的海南沿海等海域盛产“海多”（马尾藻的一种），这些海洋植物被海浪冲到沙滩上容易造成污染。近年来，海南省琼海市沿海的渔民将“海多”采集起来，晒干后远销山东、辽宁等地作为海胆、海参的养殖喂料。图为琼海市长坡镇青葛港的渔民在浅海域采集“海多”。蒙钟德摄（人民图片）盛夏时节，江苏东台条子泥湿地，国家一级保护动物麋鹿在蓝天碧水间栖息、觅食、奔跑。孙家录摄（人民图片）向海图强，向海而兴。作为地球上面积最大的生态系统，海洋为人类发展提供了宝贵的财富和巨大的潜力。面对海洋，我们不能一味索取，保护好海洋的生态环境，是充分利用海洋优势的基础，也是实现海洋经济高质量发展的前提。海洋生态环境稳中趋好，生态系统健康状况得到改善厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口等众多滨海湿地的珍稀候鸟，这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。近年来，中国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线已纳入生态保护红线管控范围，海洋生物与人类和谐共处的画面，反映出的正是中国海洋生态环境不断向好的改变。据《2021年中国海洋生态环境状况公报》显示，2021年中国海洋生态环境状况总体稳中趋好：海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。监测结果显示，中国的海洋生态系统健康状况总体改善，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，在2016年的监测评价结果中还有2个典型海洋生态系统处于“不健康”状态，这一数据到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态。近年来，中国海域的富营养化问题也得到有效治理。数据显示，从2011年到2021年，中国管辖海域富营养化海域面积总体呈下降趋势，其中，2021年夏季呈富营养化状态的海域面积共30170平方千米，同比减少15160平方千米。“2021年，生态环境部组织开展了全国51个区域的海洋垃圾监测，在近海6个代表性断面开展海洋微塑料监测，结果显示，塑料是我国海洋垃圾的主要类型。”国家海洋环境监测中心主任王菊英说，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。陆海统筹，综合运用系统手段，精准保护海洋环境海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由生态环境部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。“自国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》以来，生态环境部就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋表示。自2020年起，中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动，海洋生态环境保护各领域监管检查也得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，专项行动的成效明显，碧海专项行动社会影响也在持续提升。在保护海洋生态环境方面，中国集多方合力，系统用力，相关举措也日益精准。抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口。2019年以来，生态环境部组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。“下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施‘一湾一策’的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。”张志锋表示。新技术也在海洋生态环境保护中发挥着越来越重要的作用。福建福州滨海新城，亿级像素相机、配套信息化平台、海漂垃圾“海上环卫”及网格监督工作机制，在云平台上实现了数据信息可视化、研判调度智能化、操作模式简易化、后台管理高效化，建立了“精准发现问题—实时派发任务—自动核验结果”闭环管理机制，探索出海漂垃圾精准管控新路径。“我们希望，通过新技术为环保赋能，让监测的‘眼睛’越来越明亮、‘耳朵’越来越灵敏、‘大脑’越来越智慧，打好重点海域综合治理攻坚战。”生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华说。于海洋治理中，发现经济转型发展新机遇海洋塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”，中国历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，国家发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好经验好做法。浙江台州，海洋塑料污染治理的“蓝色循环”让人眼前一亮：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量加工再生，并制成手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。“我手里拿的这个手机壳，就是由5位渔民所收集的海洋塑料制作而成的，通过扫描二维码还可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。”张志锋边展示边说，这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。海洋环境变好也给绿色发展增添了新动能。以东台条子泥为重点的黄海湿地区域自然环境优美、生态禀赋突出，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的中心节点。东台条子泥岸段通过设立湿地法庭等手段，依法有效保护了滨海湿地的生态面貌。在今年截至5月初的春季迁徙期，东台条子泥的候鸟“家族”不断壮大，种群数量进一步刷新，记录到国家一级保护动物黑嘴鸥5600多只、同比增加了75%。越来越多游客追随飞鸟而来，条子泥观鸟已成为江苏省东台市的生态旅游名片，成为当地经济转型发展的有力抓手。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但我们也要清醒地看到，总体治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。“下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，坚持陆海统筹、综合治理，稳中求进、攻坚克难，推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。”张志锋说。


文章编号: 584b5c333906700748dae15103d36cf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (2. 中小学生假期观影:央视纪录片《跟着书本去旅行》402集,在线观看) 2022-07-12 素语文刘晓芳名师工作室   素语文刘晓芳名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTAzMDQ3Nw==&mid=2247512666&idx=2&sn=dfc144e4a0756b198d62d54abc5e0e48




点击上方蓝字关注我们			

		央视纪录片《跟着书本去旅行》402集，在线观看

			央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋    来源 |  现代与经典等，转自祖庆说

								关注我								

								发现更多精彩							

						往期精彩回顾1、部编版七上语文电子课本2、部编版七下语文电子课本3、部编版八上语文电子课本4、部编版八下语文电子课本5、部编版九上语文电子课本6、部编版九下语文电子课本


文章编号: 7328feb75af28672735b5537a68ca161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了。) 2022-07-12 遇见旅行   遇见旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NDM2Mg==&mid=2651570637&idx=2&sn=83a7ac1d3d88d8db229e868f038b0411




广西，中国山水的极致。【来源：另一半星球】01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。q去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！— END —点个在看，以后一起去旅行↘↘↘


文章编号: 35b331d64838e41db16deca54bfeeebb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (美食中国|寻味广东·潮汕) 2022-07-12 七月木木   七月木木


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTYyMDUzNw==&mid=2650356384&idx=1&sn=e770ad904a4df0c7e29fc94a0a069249




陪你路过整个世界潮 州潮州美食闻名于世国际公认最好的中华料理这次老蔡带着大家走进美食胜地吃最特色最高级的餐厅吃美食亦是品文化...中国任何一部美食纪录片都少不了对它的赞美之词从《舌尖》到《风味人间》多个美食记录片都在此取景牛肉火锅、肠粉、海鲜...木木特别安排几家地道的潮汕餐厅寻味潮州，吃出新高度🔵 🔴寻味潮州潮汕菜，也属粤菜分支，主要口味偏清淡，香、甜偏多粤菜养生、吃法也讲究。就拿调味来说，几乎每一道菜都会有一样不同的调味品：蚝烙要配鱼露、香菜；油炸海鲜要配桔油；牛肉丸要配沙茶酱；炸豆腐要配盐水、韭菜；卤味要配酸醋...潮汕牛肉火锅 暖冬美食首选涮火锅的牛肉，通常只选择两岁的黄牛，而且还得是母牛或阉牛，鲜嫩度、牛肉味、口感的细腻程度都恰到好处安排每人面前一个炉子，一个铁锅，倒入牛骨汤，简简单单就能享受热腾腾的牛肉火锅南澳海鲜 生猛鲜活的海岛美味潮汕东临大海，海产异常丰富，潮汕饮食习俗又以烹制诲鲜见长南澳的小海鲜尤其新鲜优质，海胆、生蚝最为出名，精心烹饪，味道绝佳澄海狮头鹅 潮汕必不可少的一道菜广东汕头澄海地区特产“狮头鹅”（澄海日日香，大众点评必吃榜第1名）潮汕有句俗语“无鹅不成宴”，卤鹅是潮汕人请客吃饭必上的一道菜。啃完鹅翅嘬嘬骨头，回甘的滋味让神仙也能抖三抖。还不快来尝尝嘛！潮汕早茶 地道文化小吃早茶点心的种类超乎想象，饺子、粉粿、包子、酥点、龟苓膏、豆腐花…各个精致貌美，吃了就停不下来最经典的还是跟潮汕人一样，早餐吃一份肠粉，实在是美味十足或是来一碗粿汁，用米浆制成。再淋上卤汁，配上卤猪肠、卤肉、豆干等，非常爽口入味 潮汕砂锅粥  用时间去熬煮，鲜香浓郁来潮汕，一定要尝尝正宗的潮汕砂锅粥，加了海鲜慢慢熬制，鲜美可口、香味扑鼻在潮州古城，这座充满怀旧气息又活色生香的古城，深入地走街串巷，寻觅地道小吃，顺便打卡潮州的历史人文地标。走累了，我们在一家当地茶栈里歇歇脚，品工夫茶。工夫茶是潮汕饮食文化中重要的部分，喝茶的习惯早已浸润在潮汕人的生活习惯中，从早到晚，无论何时何地，一言不合就“滴茶”！不妨感受一下潮汕人对茶的“执念”吧~🔵 🔴文化景点岂止有美食更有灿烂的商帮文化李嘉诚等企业家从这里走向世界东南亚各国首富大部分都是潮汕人1.汕头 著名侨乡汕头老市区心脏-【小公园】观赏骑楼建筑，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等。汕头“非物质文化遗产展示馆”展示了潮汕地区国家级项目名录13个...涵盖了民间文学、传统音乐、传统舞蹈、传统戏剧、传统美术、传统技艺等类别，是潮汕地区人民的重要文化财富2.潮州 国家历史文化名城游览牌坊街，漫步广济桥，探寻韩文公祠，充分感受历史名城的人文古韵【牌坊街】据黄梅岑先生《潮州牌坊纪略》载：“牌坊，传说可上溯唐宋，初以木建，形似‘乌凹肚门’电影《羞羞的铁拳》就曾在韩文公祠取景拍摄，韩文公祠至今已有800多年历史，也是潮州极具代表的景点之一3.南澳岛 “广东最美岛屿”打卡电影《四海》里的南澳岛回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！小红书@刘三三“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。小红书@米小小刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。潮汕南澳岛，被上帝宠坏了的地方：回归线标志塔—自然之门、南澳大桥、长山尾码头灯塔... 一段绝美环海自驾是这座小岛的独家浪漫/S336省道/粤东最美环岛公路南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！亲手拍一张摄影网红海岸灯塔，美得像明信片！/长山尾灯塔/唯一能看到南澳大桥的灯塔小红书@长腿学姐上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。/钱澳湾灯塔/纯白色的海洋观测站纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。/三囱崖灯塔/岛上最大的粉色灯塔三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。一场震撼的日出日落是北回归线的一次轮回/在青澳湾，等待第一缕晨曦/小红书@天唱青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。D1■  常州-潮汕-汕头 用餐：含午餐：卤水鹅宴 / 晚餐自理 住宿：汕头中心智选假日酒店 或同级- 抵达揭阳机场，接机（10：00-12：15）- 午餐品尝：卤水鹅宴- 前往酒店安排入住，放行李- 汕头小公园-汕头邮政总局大楼-老妈宫-老妈宫戏台(外观)-存心会馆-安平邮局-汕头开埠文化列馆-灿兴百货- 晚上自行寻觅汕头特色美食（用餐后还可以自行前往海滨大道散步）D2■  汕头-汕头南澳岛 用餐：含午餐：海鲜大餐 / 晚餐自理 住宿：南澳  青澳湾-  早餐后，前往南澳岛，南澳大桥(车观)-【钱澳湾灯塔】【三囱崖灯塔】+【长尾山灯塔】打卡南澳三座造型迥异的灯塔- 午餐享用南澳岛的海鲜大餐-  游览南澳总兵府，自然之门-  安排入住酒店，青澳湾海边散步自由活动D3■  汕头南澳岛-潮州 用餐：含午餐：牛肉火锅 / 晚餐自理 住宿：潮州 - 早餐后，感受青澳湾的阳光与沙滩，自由活动- 驱车前往潮州，中午用餐安排潮州牛肉火锅- 游览韩文公祠-开元寺-广济桥-广济楼-潮州古城-甲第巷-牌坊街- 晚上欣赏广济桥夜景D4■  潮州-各地 用餐：含早 住宿：无- 早餐后可以自行游览潮州西湖- 根据航班时间安排送机（10：45-12：55）*该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整，请以当天实际操作为准费用价格 成人/占床儿童：2680元/人儿童：1500元/人 （不占床位）单房差：   无自理费用或购物店 费用包含 1. 交 通：落地后的交通。（根据人数安排具体车型）2. 门 票：以上行程中所列景点第一大门票3. 住 宿：全程酒店或特色民宿，含早餐4. 用 餐：含3顿正餐5. 导 服：中文优秀导游服务，含导游及司机住宿、餐补，含全程小费。（12人及以下，司兼导）6. 保 险：旅行社50万责任险 费用不含 1. 往返机票大交通，各地前往机场的交通。2. 因不可抗拒的客观原因和非我公司原因，（如天灾，战争，罢工等）或航空公司航班延误或取消等特殊情况而产生的额外的费用。3. 如有退团的个人，因为酒店行程部分已产生的费用无法退还，请谅解。4. 行程外个人消费5. 团费发票：本产品属当地游，不含发票，如需发票请与客服联系收费开取6. 不含景区娱乐项目及行程不含的景点备注：因疫情引起的目的地或出发地受限制，行程取消，全额退款。行程进行一半，如因疫情原因终止，则扣除实际已经游玩的天数，酌情退回未产生的旅行费用。 参考机票  报名须知1）报名及咨询加微信：jessise73  2）报名须知：以缴全额团款，出机票为准。因个人原因无法按时出行，费用不退。3）本产品不接受70岁以上(含)客人预订，敬请原谅。4）出于安全考虑，18岁以下未成年人需要至少一名家长或成年旅客全程陪同。5）出于安全考虑，本产品不接受孕妇预订，敬请谅解。6）请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，应由客人自行承担因此产生的全部损失。7）该目的地区域内有酒店只有大床房，如果房型不能满足要求，敬请谅解。8）团队行程中，非自由活动期间，不允许提前离团或中途脱团，如有不便敬请谅解。如劝说不止，离队当天签定合同终止协议，视提前结束行程。陪你路过整个世界相信QD.的每段旅程 都值得被记录和收藏∨ QD.   啔  典  旅  学             陪你路过整个世界Cross the world with you together微信：jessise73微博：@Forever七月木木图片来自网络，侵删


文章编号: fd51a41040ada95a2fa8963c1ae81ca4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (陷入了夏日的热浪||星星点灯202) 2022-07-12 素颜人生   素颜人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTEyMTc2Mg==&mid=2247503447&idx=1&sn=7c81253384c7a512fea6446f5ef5cae6




NO·202期  |  编辑 / 灵动的水波 栏目设计 / 林懋予  林懋予一颗星子，深邃的蓝光   不在遥远的夜空  却在幽暗的曲巷“暗瞑了”，乳香，浸入我的梦  吮吸着又咸又甜的汁液  我将，回到妈妈的子宫About the poets本期诗人李不嫁 冰洁 万德 安琪 朱建业 邵彦山 陆千巧 何中俊 陆十一 海约 甘红 蓝雪 静雪  林懋予（排名无先后） 感谢生活 诗·李不嫁始终改不了抽烟抽到只剩过滤嘴睡觉要睡木板床，而且要通宵开灯说来我真要感谢年轻时那段不平常的经历不仅教会我呆板的生活习惯和勇气还让我懂得珍惜到口的每一样食物与水，烟卷、甚至空气感谢多年来的硬板床让我远离腰椎间盘突出和其它疑难杂症；要感谢彻夜的灯光有效地防贼：他们从未敢在明亮的地方为非作歹像一道闪电 诗·冰洁酒使人乱性，有些黑也是他们在众目睽睽之下一次又一次伸出淫威的手顺从必遭蹂躏，反抗即招毒打这比黑夜还黑的幕布啊层层裹紧的是什么？是冰山一角，还是一出偶拾的闹剧允许他们为自己开脱因为有些黑会越洗越黑此次事件，像一道闪电划开了黑夜的幽深而我们所期许的是，它之后的雷雨有时寂寥 诗·万德在江边芦花纷飞倒影与月光藏于河堤交相辉映已经是最寂静的时刻了，幽暗拖着长长的措辞，我从未想过找到被遗漏的词语听说现在我的黑发已变为白色抬头凝望，一声叹息  绵延几里时间的种子 诗·安琪我愿是微小的时间的种子在宇宙的深处发芽我愿是芽，破土于黑夜的黑白昼的白里我愿是黑白大地的一面镜子是湖水，承纳奔流不息的苦难和欣喜我愿是苦难刚刚冲洗完苦难的头我愿是欣喜带给你阅读的绽笑和刺动我愿那刺，细微、紧密地跟随你不为你觉察我愿你，每天在那刺的微疼中感受到我苦涩的存在。夜    跑 诗·朱建业义无反顾奔向黑夜夜晚很空，空到蛙鸣响彻四周空即是色。湖里栖着一轮月亮脚步踩在月亮之上树影婆娑，晚风吟唱我走在世上必有因缘夜色啊，像命运一般四面八方将我包裹我别无选择，哪怕跑得再快气喘吁吁，大汗淋漓也不能逃离，更不能阻挡一场巨大的黑暗降临兄弟我来了 诗·邵彦山不要再念叨时间，这杨絮春雪一样的花，相思酒窝和眉毛开在，从力溪湖去西屏山的途中开在我找你们喝酒的路上我该像东坡居士那样，提点土烧红烧肘子， 去琼州路上的几场见闻三两句从苏堤捎过来的诗句路上经过的村庄多，走走停停期间，花蝴蝶翻飞，小村娘频回头期间我又想钓鱼，又想去抓蜻蜓当你们等得已快要失去耐心那个懒散的男人，才晃悠进门沙马 诗·陆千巧黄昏时分夕阳在枯掌上刮着血痕我知道   繁星即将来临一匹马站在风影里弹起前蹄   打着响鼻沙纹比蛇印还要蜿蜒起伏的山丘注定是我必须逾越的地平线哪怕沙棘被吹得呜咽也要吞下那份酸楚风吹散了马也吹散了孤烟我不能停止窒息后的狂喘我需要这匹浑浊的马驮着我走完浑浊的时间落日 诗·何中俊用慷慨的施舍来为他的一生盖棺定论作为一个悲观主义的乐观派这最后一搏，用尽余生的热血之后，生命凉薄如夜他也知道，日复一日不过是清扫纸屑和落叶500米的街道，是他最后的生死战场。拿着镀金的扫帚他为自己六十岁的明年扫清道路。除了这一地夕光‍于罗宾森星巴克二楼 诗·陆十一 写一盏灯，浪费地照在油画上。写画中树木浪费地郁郁苍苍。然后，面对一个孤身的人，在咖啡厅写下繁华的诗句：写一次美丽，或者死亡？……答案在阳台外，在未曾谋面的风中写这盏灯的一腔孤勇，在喧闹人间再写一个鸟笼，写我浑身羽毛，写我在里面跃跃欲试的飞翔童年 诗·海约夜色如漆所有树木像漆线雕误以为伸手就能触碰到童年走两步就能摘到星子一只青蛙的扑通声在画外试图勾回什么向更深处是虎莓的刺在亲吻儿时的足迹天青色等烟雨 诗·甘红 天青色和烟雨于江南在一片玉髓里遭遇诗意这缘份来得很突然，却闭眼可见温柔的手托着一块温润软玉触发一场对彼此前世今生的聆听用自己独特的盲文读一读彼此一块顽石在时光里默默雕琢只为今天传奇般遇见它说：我等了你一万年，你今天才出现性子 诗·蓝雪 久旱必有暴雨极端的老天啊木讷的人河沟满了，路满了，山水呼啸而下人们晴也抱怨，雨也抱怨它有太多的焦灼，也有太多的憋屈它只顾倾泻把这一天宣泄成一个事件把日子过成灾难它只顾宣泄天是天大你说什么彩虹 诗·静雪夏天的雷雨，说来就来裹着狂风天地瞬间迷蒙灰暗，大雨倾盆当一声鸟鸣划过长空天色渐开，雨说停就停了天边呈现一道柔和而璀璨的七彩霓虹多美啊，你装点洗涤后的千山万壑原野一片玉润的葱翠欲滴，碧波晶莹一切，一切回归最初的清新纯净静静地，一道绚丽的雨后光芒始终与地面保持着完美的高度与距离玫瑰海豚 诗·林懋予白海豚在落日的玫瑰金中幻化成那闪烁的玫瑰海豚又沉进漩涡的集美之中那快乐来得有如失重一般那是人类与生俱来的欲望或许是美好的愿望在海水里面润滑过的月亮在精灵的指尖跃起应该也会在我的身体里翻来覆去后来啊后来如你所愿，陷入了夏日的热浪这不是庙堂也不是江湖这是不简单 也不浓妆的素颜人生-文字已获作者授权，版权归原作者所有。-  投稿需知平台将精选具有前瞻性，先锋性，代表性的中国当代微信诗人与诗歌。由诗人自选代表作，不限原创。以当代微信诗人诗歌为主体。并联合【作家视界】刊发诗评、散文等文学作品，所有投稿若涉嫌违规违法，文责自负。一个月内未得到用稿通知，请自行处理。投稿请附个人微信号。 -做天下最好的诗刊-名誉顾问：张士伟 ｜顾问：招小波（港）、庄伟杰（澳）、谯达摩、班琳丽、雪迪（美）、叶如钢（美）｜总编：林懋予（冒雨）｜主编：灵动的水波｜副主编：于小四｜执行主编：张翠红｜执行副主编：闲云一朵、静雪、古沙子｜编委：田半亩、风吹稻浪、刘朝云、赵建华、莜福诗来、 邹萍、桑根、PuiLian（邢佩莲）（马）、楚荷素颜人生 平台专栏周二专栏：星星点灯（群星璀璨）周三专栏：诗空灵（痛感&美感&先锋感）周四专栏：灵听诗歌（灵性诗歌，视听盛宴）周五专栏：五行微诗（三行&四行&五行微诗）周六专栏：一诗一语（佳诗佳评）专栏：素颜之星（诗星专辑）（平台专栏，请其他平台未经授权不得盗用，感谢）▼经典回放【一诗一语】 第 14 期 作者：林懋予【一诗一语】第十六期 林懋予：空中十四行何春笋：倾听内心的声音 —林懋予诗歌赏析｜一诗一语25迪夫诗评【不一样的林懋予】上集｜一诗一语26迪夫诗评【不一样的林懋予】下集||一诗一语27诗空灵||我与树，在一杯红酒里 （班琳丽）诗空灵||如果能重新活一回 第14期 （落雪）诗空灵||彩笔描绘不能抵达的远方15期（雪铓）诗空灵||转基因与暗物质16期：雪鹰诗空灵||  第十七期 作者：迪夫诗空灵||她把自己分成四季 第十八期 作者：何中俊王祥康：跑进往事 跑进自己身体的迷宫||诗空灵30英伦：海子，让火车吼叫、战栗||诗空灵31林懋予五行微诗六首五行微诗八首【五行微诗】第24期：她一撒娇，我就答应了一只蝴蝶在公交车上跳舞||五行微诗30一个彪形大汉，差点扑倒小美女||五行微诗31潜藏在皮层底下的火山||五行微诗32阿登：【素颜1950 】【素颜】同题诗：叶子｜遗落人间的天使创刊周年特稿：【素颜主题诗】【星星点灯】第7期||男人预谋打劫一双翅膀一颗星子，回到妈妈的子宫||星星点灯13遗憾也是一种美||星星点灯15【素颜双星】第一期 林懋予｜七宗醉【素颜之星】第二期 海风抒情诗十首【素颜之星】第6期||海风：盛开的繁花只是美丽的谎言咏樱：被秋风收割过的心||素颜之星13林懋予：沙滩，难道不是生命沙场||素颜之星15刀把五：做个勤劳的赶尸人｜素颜之星16招小波：母亲的饰物是弹片||素颜之星19叶如钢：我不是飞鸟，是雨水||素颜之星20李不嫁：一道闪电给乌云缝上拉链（新作6首）||素颜之星21带不走一片云彩||散文青丝6在尘世中翻滚||散文青丝 07水波儿-明子-梵女：温情对话更多关注茶空间、汉服租售摄影、视频拍摄、公众号运营 | 品牌策划其他合作Tel：13182988603（微信同号）


文章编号: a9da6ba4124c0e921383ebe42a19bf37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (国贸&市政会展新城项目最新进展!最高建34层) 2022-07-12 蓝房网厦门站   蓝房网厦门站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1NzIwMg==&mid=2666165951&idx=4&sn=282c8d73220622f533392694e06ad8a2




近日，翔安新城2022XP04地块项目(监理)招标公告发布。项目位于翔安区翔安新城片区刘五店13-14编制单元翔安南路与滨海东大道交叉口东侧D07地块。项目占地面积36093.365㎡，总建筑面积141896㎡(地下室建筑面积36750㎡，上部建筑面积105146㎡)，1栋34F高层、3栋33F高层、2栋31F高层、2栋30F高层、底商、其他配套用房，建筑安装工程费约42050.60万元。5月26日，国贸&市政联合竞得翔安东部体育会展新城2022XP04地块，成交价21.5亿，成交楼面价22000元/平。2022XP04东体地块占地面积：36093.365㎡计价建筑面积：97450㎡容积率：2.7起拍楼面价：22000元/㎡起拍总价：21.5亿元竞价上限价格：24.7亿元限价：住宅销售限价40000元/㎡，车位30万/个，精装不低于2000元/㎡地块位于东部体育会展新城片区内，翔安南路与滨海东大道交叉口东侧。东部体育会展新城是厦门实施跨岛发展、“双千亿”战略的重要载体，依托“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥(预计2023年通车)，据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校(振南中学)、双十中学翔安校区(高中部)、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，东部体育会展新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。医疗方面，东部体育会展新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。休闲娱乐方面，东部体育会展新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场(60000座席)、凤凰体育馆(18000座席)、白海豚游泳馆(5000座席)。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。┃内容来源：蓝房网厦门站┃图文编辑：蓝房网厦门站┃商务合作Tel：15805916473┃转载授权请回复本微，关键词：转载


文章编号: dec7d535c94021ac6fc75a7c688fddcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (刷爆小红书!东方小希腊、那琴半岛、珍珠湾纯玩两天!) 2022-07-12 清远中旅   清远中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651451248&idx=7&sn=826902bc7e97aaa4951df74cca6e4304




一入抖音深似海，抖音上那些超过100W+小心心的网红景点也是让各位小伙伴刷到停不下来的~不如跟着小编，做个“小网红”，“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”点赞点爆你的好友圈！推荐你来这里！↓↓↓你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】 01广东“小希腊”02那琴半岛03一生一定要去一次的地方那琴半岛景区那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾海岸线全场6000多米，有5个海滩与上下川岛隔海相望▼广东“小希腊”这里被长长的海岸线拥抱着人们享受着这大自然的恩赐慵懒的阳光与美丽的海滩还有那千奇百怪的石头这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙尽情的在海滩上撒欢儿跟着爱人漫步沙滩或者简简单单的坐在沙滩上都是炎热夏天里很美妙的事儿~比较特别的是这里还有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大不会黏乎乎的黏在脚上光脚踩在上面很舒服~甜蜜婚纱摄影基地广东的“爱琴海”爱琴海是一个谈恋爱必去的地方同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地这个海滩连着山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬着蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~不一样的栈道沙滩这里的另一大特色就是栈道悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海又有多少人在这儿许下了海誓山盟登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的头发会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海上石林奇观从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上在台山215公里长的海岸线上这里盛产黄蜡石顽石经巧匠大师们的构思和创作变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等充分发挥自己的想象力奇形怪状的石头也可以为你而命名~珍珠湾海滩这是一个没有完全开发的海滩长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海风光秀美怡人！珍珠湾海湾开阔沙质洁净，坡度平缓波浪适中，海水清澈无污染还可以在沙滩上拾贝壳哦海水无污染  沙质柔软这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊海湾内无礁石是男女少皆宜的天然海水浴场更有海边佛光奇观葛洲帆影是阳江八景之一大澳渔村大澳渔村是我国现存为数不多保持明清古渔村风貌的国家3A级景区有广东“最美渔村”之称大澳渔村牌楼民国年间大澳商会会址台山碉楼群走进浮月村民国洋楼+仿古摄影塔+青石板小路瞬间让人有一种“穿越的感觉”建筑风格独特，中西相互融合居住同防御融合，别墅与田园融合而且个性极其鲜明15座洋楼风格各不相同隐约留下楼主侨居地的印记参团快捷预订中国爱琴海、东方小希腊台山那琴半岛、珍珠湾双海滩大澳渔村、台山碉楼群纯玩两天行程包含：●往返空调旅游车                                                                            ●含价值98元那琴半岛门票●入住标准双人房特惠价：399元（周六469）小童价299元、幼儿价199元；逢周二、四、周六出发（点击“立即预订”购买）咨询电话：3333755以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。


文章编号: 860fa70bceaaef2722c67c8d57b03b93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【博士就业】安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。) 2022-07-12 留得起学   留得起学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODQ4MTY4Mw==&mid=2247507025&idx=2&sn=30386871cb7d90f8b7ba46cbae608489




点击关注上方“留得起学”看更多精彩内容一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇01第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。02第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。03第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。04第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011来源：综合整理自高校人才网V声明：版权归原作者所有，本公众号转载的文章，仅作分享之用，不代表本公众号观点。我们尊重原创者版权，除我们确实无法确认作者外，我们都会注明作者和来源，在此向原创者表示感谢! 若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。小何学长独家整理更多资讯，欢迎留言想要了解更多马来西亚信息或者要来马来西亚留学，现在就联系我们吧！一对一定制留学方案选择我们(留得起学)的优势日常找导师、修改RP、干货答疑关注公众号，客服把相关资料发送给您领取2000元现金券仅限66对，两年有效期立即领取回复1:获得新加坡工作群回复2:获得新加坡留学群回复3:获得大马最大留学群关注公众号<<长按二维码加杨老师免费咨询本硕博/雅思托福加微信咨询<我们全程跟踪/助学、一站式服务关于我们留得起学一站式服务，前期规划、中期材料准备，后期上课；全程跟进、直至毕业，可提供雅思考级培训等等......链接：上海未蓝教育科技有限公司在京参加【央视大国匠心】采访 ，创始人杨凯先生代表出席枯燥老杨一名曾在大马留学和新加坡TOP公司做管理培训生的人；一名只说干货，让留学变得更纯粹旨在让更多的普通人可以轻松读到世界级顶级名校和海外工作的人。 枯燥老杨在马来亚大学学习枯燥老杨在南洋理工大学参加学生活动枯燥老杨在博特拉大学图书馆准备期末考试枯燥老杨在新加坡工作●海外‬留学‬到底需要出境多长时间才‬能认证？官方解答来了~●名校offer郭同学||马来亚大学(世界排名65)【美术教育】博士来了！●独家项目||学制一年、周末上课，玛莎大学+东伦敦大学硕士项目招生简章及全面分析●独家合作||世纪大学【博士】教育类和管理类寒暑假班(1月和7月）上课招生详情●独家合作||学费超低、可中文授课，轻松入读世界名校；马来西亚拉曼大学(UTAR)招生简章及全面分析●顶级名校offer！马来亚大学和马来西亚理科大学双双录取【城市规划】博士来了！今天因为你的分享，让我元气满满！


文章编号: ba61080f66c9eca23d33d800bb2d782c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (“凡士林”不能随便用了?!) 2022-07-12 火爆化妆品招商网   火爆化妆品招商网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE2ODQwMA==&mid=2651886661&idx=1&sn=6a2d490ea9c72adcb17e2dcb38ea9761




点击蓝色字关注，邀您进“美业大群”继“金银花”商标侵权之争后，使用“凡士林”字样也存在风险了。近日，广州市场监督管理局发布一则行政处罚信息，广州一化妆品公司因在产品名称中使用了带有“凡士林”商标的字样，被罚款5万元。这是怎么回事？产品名称含“凡士林”侵权、罚款▍截自广州市监局调查显示，2021年11月、12月和2022年1月、5月，广州妆皇先后生产了多瓶带有“凡士林”商标的白海豚凡士林滋养保湿霜和凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏，并已出售了部分产品，销售款共15438.6元。广州市监局表示，广州妆皇使用的“凡士林”商标，已经过国家商标局核准注册，商标注册证号为第2023551号，注册人为联合利华（中国）有限公司，其享有商标专用权，受法律保护。▍截自中国商标网处罚决定书称，广州妆皇上述行为，构成《中国商标法》第五十七条第（一）项“未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标的”的规定所指的侵犯注册商标专用权违法行为。还在卖，销量超10万件根据备案信息中的产品包装平面图，这2款涉案产品包装上“凡士林”的字样均较为显著。如白海豚凡士林滋养保湿霜包装上“凡士林”的字号明显大于其商标名“白海豚”；而在凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏的包装上，“凡士林”字样也比较显眼，并且该产品的包装上还印有“VASELINE”字样。▍截自国家药监局普通化妆品备案信息平台经调查，“VASELINE”的第3类化妆品商标也属于联合利华。根据中国商标网的信息显示，早在1980年，联合利华就申请了“VASELINE”的第3类商标，商标已注册。此后还多次扩增了这个商标的类似群。▍截自中国商标网目前，上述涉案产品仍在抖音、拼多多等电商平台上有售。并且，这两款产品在拼多多上的最高销量均显示，已拼出10万件。此外，白海豚凡士林滋养保湿霜在抖音上的最高销量也达到7.9万件。这2款产品在抖音和拼多多上的售价均没有超过15元/瓶。▍截自拼多多、抖音平台（7月8日18时截图）类似“凡士林”，金银花也是一种公众熟知的中药材植物，而在今年1月初，60家花露水生产商均因使用了“金银花”字样，而被“金银花”商标持有人上海碧丽化妆品公司（下称上海碧丽）起诉商标侵权，且合计遭索赔超千万，其中不乏化妆品知名企业。虽然“金银花”事件为商标维权提供了另一种可能，即打着商标维权幌子的牟利。但凡士林不同，凡士林既是成分物质，也是品牌名称，且凡士林品牌已经是一个比较知名的品牌。从法律角度来看，在商标有效期内，商标持有人有权维护自身合法权益。  总体而言，化妆品企业都应该摆正位置，既要杜绝故意攀附名牌的不正当竞争，也应抵制不正当维权的邪风。来源：青眼号外。若涉及版权问题，请联系删除。若文章对您有帮助，请点右上角分享到朋友圈！- END -点击获取化妆品价格行情好文推荐1.大牌化妆品低价直销？！这些“套路”你中招没！2.全被判刑！化妆品传销被严惩！3.道歉已经不管用了！知名品牌被罚70万！温馨提醒商务 合作：17729792208转载 联系：2373180503（QQ）爆料 投稿：2373180503（QQ）爆料、投稿一经采用即支付稿酬！欢迎各位美业人士投稿！火爆推荐重塑润白亮净！电话13928791356投资小利润大！电话18365966666方案更精准，招商更火爆，少花冤枉钱！点击下方“在看”，给我一个好看！


文章编号: 3db73c0c8253c1507a3d3e319678a12d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (最新!央视纪录片《跟着书本去旅行》402集,收藏假期必看!) 2022-07-12 经典老唱片   经典老唱片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA2NTI3OQ==&mid=2649724004&idx=6&sn=3366194214682039182af7d38791680b




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋


文章编号: 24a8aade26f5fc717e88664014ea567d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【范文】守护生物多样性 促进人与自然和谐共生(文字+音频)) 2022-07-11 逢考必胜   逢考必胜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY0MTgzOQ==&mid=2650761112&idx=3&sn=92fa9901c47ed61e6ea6f67d00de0898




今日安排"生物多样性"主题，建议小伙伴背诵一句话来留言打卡。《2022年押题作文27篇》2022-06-13 生物多样性保护，是人类共同的使命。地球是人类赖以生存的家园，地球环境的破坏造成了生态系统的不断退化，也加剧了对人类生存和发展的威胁。正是在这样的背景下，加强生物多样性保护也日益被世界各国所重视。全球各国必须共同担负起这个人类共同的使命，中国秉持人与自然和谐共生理念，不断加强和创新生物多样性保护举措，向世界交出了一张可圈可点的“绿色答卷”，展现了生态保护和经济高质量发展相得益彰、互利双赢的“中国智慧”。生物多样性保护展现保护自然、绿色发展的“中国之美”。生物多样性关系人类福祉，生物丰富而多样是美丽中国的应有之义。中国传统文化中“天人合一”的思想体现的朴素生物多样性保护理念，早已转化成绿色发展的具体行动，铺展出人与自然和谐共生的美丽画卷，不断满足了人民日益增长的生态环境需求。从大熊猫受威胁等级从“濒危”降为“易危”，到藏羚羊受威胁等级从“濒危”降为“近危”，到云南亚洲象北移途中自由漫步……我国生物多样性状况持续改善，生物多样性保护的暖心故事不断涌现，越来越多的地方成为野生动物的安居家园，充分展现了中国生态之美、自然之美、绿色之美。生物多样性保护展现制度先行、统筹推进的“中国之智”。生物多样性保护成效显著，得益于不断强化国家战略，统筹推进保护体系。我国划定生态保护红线、完善政策法规体系、加大执法监督力度，从空间管控、保护与利用、保护与补偿等方面强化顶层设计，不断提升生物多样性治理能力。制修订与生物多样性保护相关的法律法规50余部，围绕生物多样性保护、长江十年禁渔等重大任务开展督察，为生态多样性保护提供了保障……一条条政策法规、生态红线，护卫着绿色空间，展现了促进人与自然和谐共生、生态环境保护与经济高质量发展双赢的“中国智慧”。生物多样性保护展现全民参与、共同行动的“中国之力”。生物多样，成就生态之美，需要全民参与，共同行动，为保护生物多样性作出自己的努力。近年来，我国公众参与生物多样性保护的自觉性不断提高，从持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，到成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟……中国人用自觉行动守护着绿色国土、蓝天碧水。我们每个人都要从身边小事做起，践行勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费观念，拒绝购买和食用非法野生动物及其制品，以实际行动保护生物多样性，共同呵护万物和谐的美丽家园。“万物各得其和以生，各得其养以成。”生物多样性关系人类福祉。只要我们与全球各国人民携起手来，共同秉持人与自然和谐共生理念，推进生物多样性保护纵深开展，就一定会共同绘就全球人与自然和谐共生的秀美画卷！（1086字）


文章编号: 5884f4234cc35a6f044929754d1c8483
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (最新!央视纪录片《跟着书本去旅行》402集,收藏假期必看!) 2022-07-11 校长传媒   校长传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUwMDQ4Mg==&mid=2651730730&idx=2&sn=4a1558480e782591a3d2dd98606fd43c




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源|央视 、现代经典延伸阅读：《经典儿童故事》共50部总4000集，分享给你最新！国家智慧教育平台正式上线 ！海量学习资源！附入口和应用案例，请转给教师和家长请收藏！国家中小学网络云平台，中小学各学科课程免费学！部编版（人教版）小学语文微课+基础练习大全汇总收藏！适合小学生听的名著最全合集（点击可听）大型文化纪录片《大师》全136集！全面纪录大师的传奇一生！请收藏｜大型系列纪录片《先生》十集全1-9年级全学科微课资源汇总（点开即看）李玫瑾家庭教育讲座合集（音视频共200集）这40条教养礼仪，暑假要教给孩子，让孩子更有教养！改变教育，从这里开始——校长传媒（我们唯一的微信号xzcm888）第一时间获取教育行业最新资讯和深度分析分享“教师卓越发展智慧”与“学生健康成长方案”有教育的地方就有我们投稿邮箱：xiaozhangchuanmei@qq.com联系我们加QQ：2636915649点击左下角“阅读原文”，进入“查看历史消息”轻松阅读更多文章


文章编号: 654cae6e29b859336574411d7a1d02a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (B站首部 HDR 调色杜比音效自制纪录片《众神之地》上线) 2022-07-11 互联网有事   互联网有事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5OTU2Ng==&mid=2247503190&idx=2&sn=7029e0f14079acf7c940fd063f68d3dc




今晚，B站首部 HDR 调色杜比音效自制纪录片《众神之地》第一集上线，限时免费。在网页端，可以 4K 分辨率和杜比音效观看此片。在手机（iPhone 12 mini）上，除了杜比音效外，还可以开啔 HDR 真彩模式，其 HDR 模式为 HDR10。影片简介：人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物 —— 森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。


文章编号: 4e1a05674672ab9d59ab642832a37baf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  ((最新至630集全)央视纪录片《跟着书本去旅行》在线观看【珍藏版】) 2022-07-11 科技嘿哈帮   科技嘿哈帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODk1Njc5OQ==&mid=2247527465&idx=5&sn=2e54b2247e62a83ade0d1cd3c9d2f11c




央视为孩子们拍了部神级纪录片《跟着书本去旅行》这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟左右，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便父母和孩子们观看，小编将这部纪录片整理为合集(最新至630集全），直接点击每一集的标题即可观看，赶紧收藏欣赏吧！不断更新中！001—100☟点击每一集标题，即可观看001：寻访河西走廊—春风不度玉门关002：寻访河西走廊—西出阳关无故人003：寻访河西走廊—马踏飞燕004：寻访河西走廊—葡萄美酒夜光杯005：寻访河西走廊—沙漠之舟006：走进吐鲁番—火焰山下的繁华城邦007：走进吐鲁番—火洲里的桃花源008：走进吐鲁番—火焰山的秘密009：走进吐鲁番—葡萄的“七十二变”010：走进吐鲁番—火洲的“地下母亲河”  011：苏州园林—亭台轩榭012：苏州园林—造景艺术013：苏州园林—精妙匠心014：古典苏州—昆曲印象《牡丹亭》015：古典苏州—《枫桥夜泊》016：寻迹古长安—古都城墙017：寻迹古都长安—建造非凡的大明宫018：寻迹古都长安—气象非凡的大明宫019：古老的皮影戏020：寻迹古长安—关中民居的魅力  021：行走在草原—马背上的民族022：行走在草原—悠扬的马头琴声023：行走在草原—蒙古包里的美食024：行走在草原—草原男儿三艺025：行走在草原—风吹草低见牛羊026：山海雄关—坚固的山海关027：山海雄关—老龙头的秘密028：山海雄关—古代军营宁海城029：陕西民俗印记—秦腔韵律030：陕西民俗印记—三秦味道  031：寻访靖江—惠崇春江晚景032：寻访靖江—竹节人033：寻访靖江—童年的泥巴034：寻访靖江—蟹黄汤包035：书本中的诗词—大明宫中的特色年俗036：书本中的诗词—杜甫的美好生活037：书本中的诗词—杜甫的登高之作038：书本中的诗词—草原上的年味039：书本中的诗词—凉州城中话年俗040：书本中的诗词—诗人与渡口041：书本中的诗词—英雄与雄关042：书本中的诗词—苏轼的美食之路  043：甲骨文探秘—甲骨惊天下044：甲骨文探秘—“六书”传古今045：岳飞故里—莫等闲白了少年头046：岳飞故里—八千里路云和月047：岳飞故里—待从头收拾旧山河048：冰雪查干湖—神秘的查干湖049：冰雪查干湖—丰收的查干湖050：冰雪查干湖—冰的千变万化051：冰雪查干湖—赏玩北国风光052：冰雪查干湖—温暖的东北民居053：冰雪查干湖—独特的冰雪饮食  054：聊斋故里—“秀才”蒲松龄055：聊斋故里—“先生”蒲松龄056：“作家”蒲松龄057：杜甫与茅屋的故事058：杜甫笔下的喜雨059：齐国故都探秘—蹴鞠060：齐国故都探秘—两千年前的“足球队”061：齐国故都探秘—田忌赛马062：齐国故都探秘—晏子使楚063：美丽的西双版纳—澜沧江畔的绿色珍珠064：美丽的西双版纳—竹楼人家065：美丽的西双版—傣乡泼水节066：美丽的西双版纳—傣家的自然味道067：美丽的西双版纳—走近野象穀068：美丽的西双版纳—探秘热带雨林  069：从百草园到三味书屋070：书本中的美食—水中寻鲜071：书本中的美食—葡萄飘香072：书本中的美食—陕西面食073：书本中的美食—暗藏玄机的馅074：书本中的美食—特色的肉食075：书本中的建筑—探秘古城墙076：书本中的建筑—寻访大明宫077：书本中的建筑—关口078：书本中的建筑—楼阁079：书本中的建筑—房屋080：书本中的乐园—奇妙戏台081：书本中的乐园—童趣手工082：书本中的乐园—冰雪奇缘083：书本中的乐园—骑乐无穷084：书本中的乐园—赛场英姿085：书本中的传承—舞动的韵律086：书本中的传承—古老的文字087：书本中的传承—古人的策略088：书本中的传承—生命的河流089：书本中的传承—自然的和谐  090：白帝城传奇—杜甫的登高诗情091：白帝城传奇—诸葛亮的功与憾092：旅行笔记—聊斋先生093：旅行笔记—寻访查干湖094：旅行笔记—追寻鲁迅少年印记095：名人故事之旅—杜甫在成都096：名人故事之旅—抗金英雄岳飞097：名人故事之旅—杜甫在奉节098：名人故事之旅—奇才蒲松龄099：名人故事之旅—苏轼与美食100：奇险无比的古蜀道101—200☟点击每一集标题，即可观看101：天下雄关—剑门关（上）102：天下雄关—剑门关（下）103：诗歌之城—唐都长安104：天下江山第一楼—黄鹤楼105：苏州园林—沧浪亭106：苏州故事—姑苏的才子佳人107：李白诗中的白帝城108：杜甫在夔州109：匡庐奇秀—李白与庐山110：匡庐奇秀—诗人与庐山的故事111：诗词篇—便引诗情到边关  112：武夷茶韵—武夷茶文化（上）113：武夷茶韵—武夷茶文化（下）114：武夷茶韵—采茶技艺115：武夷茶韵—制茶秘诀116：武夷茶韵—闽北茶点117：故宫以东—瞧门楼118：故宫以东—胡同里的工匠精神119：故宫以东—巧逛南锣鼓巷120：故宫以东—胡同里的童年121：故宫以东—史家胡同里的岁月122：故宫以东—钟鼓悠悠（上）123：故宫以东—钟鼓悠悠（下）124：故宫以东—胡同里的四合院125：故宫以东—胡同人家126：故宫以东—鸽韵传情  127：寻访李大钊故地—理想的家庭128：寻访李大钊故地—真正的老师129：寻访李大钊故地—永恒的青春130：故里寻仙踪—神秘家世（一）131：故里寻仙踪—剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居—心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水—武夷撑排人（上）137：武夷山水—武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵—一盏千年（上）139：建盏中的宋韵—一盏千年（下）  140：探秘岭南—荔枝熟了141：探秘岭南—荔枝地图142：探秘岭南—荔枝速递143：探秘岭南—食荔枝144：探秘岭南—沉香145：探秘岭南—谯国夫人146：探秘岭南—巾帼英雄第一人147：探秘岭南—唯用一好心148：探秘岭南—常胜的秘密149：探秘岭南—不辞长作岭南人150：漫步三福之城—戚继光在福清151：漫步三福之城—光饼的记忆152：漫步三福之城—福清赶小海153：漫步三福之城—东关寨里话古今（上）154：漫步三福之城—东关寨里话古今（下）155：武夷茶路—武夷红茶之路156：武夷茶路—万里茶路  157：泰州的诗画韵味—郑板桥与竹158：泰州的诗画韵味—奇趣河鲜159：泰州的诗画韵味—非遗味道160：胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵  170：书本中的美食—自然的馈赠171：书本中的美食—饼的故事172：胡同里品中秋—月饼173：胡同里品中秋—兔儿爷174：胡同里品中秋—月饼模具175：胡同里品中秋—望月176：胡同里品中秋—观月177：胡同里品中秋—拜月178：胡同里觅非遗—巧放风筝179：胡同里觅非遗—巧制风筝180：胡同里觅非遗—涮肉的故事181：胡同里觅非遗—秋天的滋味  182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东—黄河铁牛186：行走河东—绛州鼓乐187：行走河东—绛州澄泥砚（上）188：行走河东—绛州澄泥砚（下）189：行走河东—关公故里（上）190：行走河东—关公故里（下）191：行走河东—“盐”值美景  192：走近卢沟桥—科技之桥193：走近卢沟桥—数不清的狮子194：走近卢沟桥—卢沟晓月195：南京印记—郑和远航196：南京印记—食鸭之道197：南京印记—江南贡院（上）198：南京印记—江南贡院（中）199：南京印记—江南贡院（下）200：南京印记—秦淮寓客吴敬梓（上）201—300☟点击每一集标题，即可观看201：南京印记—秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远—丝之源203：湖州之远—湖州茶食204：湖州之远—安吉大竹海205：湖州之远—四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）  211：河东盐池—古法制盐212：河东盐池—盐运之城213：李家大院—院里乾坤（上）214：李家大院—院里乾坤（下）215：李家大院—“晋”善“晋”美216：诗画秦淮—登金陵凤凰台217：诗画秦淮—乌衣巷218：诗画秦淮—泊秦淮219：诗画秦淮—李渔的闲趣人生220：诗画秦淮—食杂五方  221：寻访周口店—初探龙骨山222：寻访周口店—发现北京人223：寻访周口店—又见头盖骨224：寻访周口店—石与火之歌225：寻访周口店—时光倒流3万年226：寻访周口店—爱美的山顶洞人227：闽东探秘—古韵悠长的西浦村（上）228：闽东探秘—古韵悠长的西浦村（下）229：闽东探秘—竹间风吹遇白茶230：闽东探秘—寻根太姥山231：闽东探秘—走进千年古镇霍童  232：探秘古老地坑院233：寻根后土祠234：“盐运之城”话盐池235：探秘江南贡院236：查干湖冬捕237：家在东北238：笔之源239：笔人匠心240：打卡颐和园—初入昆明湖241：打卡颐和园—探秘万寿山242：打卡颐和园—解码园中园243：打卡颐和园—颐式生活趣  244：书本中的古道—漂泊之路245：书本中的古道—崎岖之路246：书本中的古道—出塞之路247：书本中的古道—通商之路248：书本中的古道—文明之路249：书本中的曲目—民族风情250：书本中的曲目—悠久传统251：书本中的曲目—民间瑰宝252：书本中的曲目—戏台春秋253：书本中的曲目—地方唱腔  254：书本中的风物—佳果飘香255：书本中的风物—传奇名茶256：书本中的风物—妙手抟泥257：书本中的风物—童趣世界258：书本中的风物—古法技艺259：书本中的动物—飞翔传说260：书本中的动物—跋涉历史261：书本中的动物—神虫妙用262：书本中的鲜味—江南水族263：书本中的鲜味—特色食材264：荤素美味265：茶美食之旅266：民族美食  267：书本里的年味儿—多彩年画268：书本里的年味儿—缤纷花灯269：书本里的年味儿—必备年货270：书本里的年味儿—风味年饭271：书本里的年味儿—趣味灯谜272：书本里的年味儿—欢悦社火273：书本里的年味儿—喜庆故宫274：书本里的年味儿—吉祥门笺275：书本里的年味儿—精巧剪纸276：书本中的民居—独特院落277：书本中的民居—传统韵味278：书本中的民居—小楼印象279：书本中的民居—名人故居280：书本中的民居—古老村寨  281：多彩潍坊—潍坊风筝（一）282：多彩潍坊—潍坊风筝（二）283：多彩潍坊—潍坊风筝（三）284：多彩潍坊—高密三绝285：秦淮灯会286：重游齐故都—周师齐祖姜子牙287：重游齐故都—管鲍之交288：重游齐故都—一代名相289：如画婺源—山乡晒秋290：如画婺源—徽派建筑291：如画婺源—寻石觅遗  292：大同寻珍—北魏古都293：大同寻珍—云冈石窟里的帝王相294：大同寻珍—云冈石窟里的多元文明295：大同寻珍—悬空寺296：大同寻珍—雁北社火 297：孟姜女哭长城298：我在“齐国”修长城299：皖东寻迹—寻访牛渚矶300：皖东寻迹—探寻天门之险301—402☟点击每一集标题，即可观看301：皖东寻迹—诗仙长眠地302：皖东寻迹—情归江东303：我要去延安（一）304：我要去延安（二）305：我要去延安（三）306：地道战中的智慧307：气吞山河的狼牙山之歌308：诗意潍坊—《江城子·密州出猎》309：诗意潍坊—奇人板桥310：恐龙之旅  311：走进淄博—书从友中来312：走进淄博—探一处洞穴313：太原访古—晋阳城314：太原访古—戏曲之乡315：太原访古—陈醋探源316：太原访古—晋祠（上）317：太原访古—晋祠（下）318：太原访古—寻找狄仁杰319：太原访古—面食王国  320：探秘闽东—东安岛上寻渔趣（上）321：探秘闽东—东安岛上寻渔趣（下）322：探秘闽东—冯梦龙在寿宁323：探秘闽东—畲族风情（上）324：探秘闽东—畲族风情（下）325：南京游记—紫金山天文台（上）326：南京游记—紫金山天文台（下）327：南京游记—江宁织造府328：南京游记—多彩云锦329：觅一味美食  330：奇趣自然—多彩植物染331：奇趣自然—巧手植物染332：奇趣自然—三清奇峰333：博物馆奇妙夜—中华第一龙334：博物馆奇妙夜—飞向蓝天的恐龙335：博物馆奇妙夜—时间的脚印336：博物馆奇妙夜—我从远古走来337：博物馆奇妙夜—睡觉的鱼338：博物馆奇妙夜—有趣的鱼339：探秘自然—花的绽放  340：南京印象—南京城墙（上）341：南京印象—南京城墙（下）342：南京印象—《背影》343：手艺的魅力—变化的竹子344：手艺的魅力—巧用泥巴345：手艺的魅力—风筝技艺346：手艺的魅力—一方好砚347：太原访古—陈醋探源348：古都漫步—辉煌的建筑349：古都漫步—食在古都（上）350：古都漫步—食在古都（下）351：古都漫步—古都天文台  352：书香端午访汨罗—汨罗寻迹353：书香端午访汨罗—香草端午354：书香端午访汨罗—欢腾端午355：书香端午访汨罗—端午风味356：书香端午访汨罗—龙舟竞渡357：古都漫步—趣味非遗358：长江流域的珍宝—初识凌家滩359：长江流域的珍宝—玉器密码360：漫步颍淮—管仲故里（上）361：漫步颍淮—管仲故里（下）362：漫步颍淮—千里淮河第一闸363：漫步颍淮—淮河边的庄台文化364：漫步颍淮—欧阳修在颍州（上）365：漫步颍淮—欧阳修在颍州（下）366：寻一份香脆  367：滁州访先贤—寻访醉翁亭368：滁州访先贤—遇见醉翁亭369：滁州访先贤—一代文豪吴敬梓（上）370：滁州访先贤—一代文豪吴敬梓（下）371：书本中的古迹—奇观探秘372：书本中的古迹—城墙的诉说373：书本中的古迹—大美卢沟桥374：书本中的古迹—非凡的长城375：书本中的古迹—走进皇家园林（上）376：书本中的古迹—走进皇家园林（下）377：灵境宝地—黄帝铸鼎378：灵境宝地—神话拼图379：灵境宝地—姥姥的剪纸  380：光照延安—为人民服务381：光照延安—南泥湾382：光照延安—红色新闻山383：光照延安—献给人民的声音384：走进才子之乡—入梦临川（上）385：走进才子之乡—入梦临川（下）386：走进才子之乡—南丰先生（上）387：走进才子之乡—南丰先生（下）388：探亳州 读三国—神医华佗（上）389：探亳州 读三国—神医华佗（下）390：探亳州 读三国—风云曹操（一）391：探亳州 读三国—风云曹操（二）392：探亳州 读三国—风云曹操（三）  393：函穀雄关—紫气东来394：函穀雄关—黄河绕关395：函穀雄关—崤函古道396：函穀雄关—崤函之固397：函穀雄关—函关古城398: 走进才子之乡—王安石的家乡事(上）399：走进才子之乡—王安石的家乡事(下）400：钦州的白海豚—生命之歌（上）401：钦州的白海豚—生命之歌（下）402：钦州的白海豚—家园之恋403—526☟点击每一集标题，即可观看403：纸寿千年404：宣纸的秘密405：成语之都邯郸—邯郸学步406：成语之都邯郸—胡服骑射407：成语之都邯郸—完璧归赵408：成语之都邯郸—负荆请罪409：铜雀台410：文化遗产零距离—牛渚矶和李白墓411：文化遗产零距离—杜甫草堂和白帝城412：文化遗产零距离—晋祠  413：甲骨文探秘—甲骨惊天下414：文化遗产零距离 北魏古都和晋阳古城415：走进才子之乡—古村悠悠越千年（上）416：走进才子之乡—古村悠悠越千年（下）417：女娲补天418：探霞浦419：齐故都里访名相420：北京的秋天—寻秋之旅421：北京的秋天—团圆月饼422：北京的秋天—硕果满园423：北京的秋天—一栗知秋424：北京的秋天—秋日“蟹”礼  425：文豪笔下的美食426：大自然的奥秘427：探秘古人类化石428：神奇的面食429：壮美中轴线—城市的秩序（上）430：壮美中轴线—城市的秩序（下）431：壮美中轴线—天坛探秘（上）432：壮美中轴线—天坛探秘（下）433：壮美中轴线—天桥434：壮美中轴线—前门老字号435：壮美中轴线—紫禁门庭（上）436：壮美中轴线—紫禁门庭（下）437：壮美中轴线—天坛传奇438：壮美中轴线—前门美食439：壮美中轴线—正阳门440：壮美中轴线—先农坛（上）441：壮美中轴线—先农坛（下）  442：走进诗人笔下的世界443：奇妙的植物染444：走进白茶之乡445：解州美髯公446：寻迹汉中—汉王刘邦447：寻迹汉中—明修栈道448：寻迹汉中—朱鹮飞回来了449：寻迹汉中—守望朱鹮450：寻迹汉中—汉中味道451：绍兴访古—大禹治水（上）452：绍兴访古—大禹治水（下）453：绍兴访古—卧薪尝胆454：绍兴访古—王羲之与《兰亭集序》上455：绍兴访古—王羲之与《兰亭集序》下  456：金秋月明下扬州—瓜洲古渡457：金秋月明下扬州—湖光月色458：金秋月明下扬州—古街风情459：金秋月明下扬州—渔村采秋460：金秋月明下扬州—邵伯古韵461：奇妙的海洋世界462：手工创造的奇迹463：跟着文豪去探险464：远古村落里的秘密465：山顶洞人的智慧466：壮美中轴线—左祖右社（上）467：壮美中轴线—左祖右社（下）468：壮美中轴线—景山（上）469：壮美中轴线——景山（下）470：壮美中轴线—钟鼓楼  471：鲁迅的绍兴岁月—《社戏》（上）472：鲁迅的绍兴岁月—《社戏》（下）473：鲁迅的绍兴岁月—《鲁迅自传》一474：鲁迅的绍兴岁月—《鲁迅自传》二475：鲁迅的绍兴岁月—《鲁迅自传》三476：雅安·印记—萦绕千年的藏茶之香477：雅安·印记—川藏茶马古道478：雅安·印记—国宝大熊猫溯源之旅479：雅安·印记—大熊猫志愿者一日行  480：走进五大连池—神奇的连池481：走进五大连池—大地的天窗482：走进五大连池—奇妙的火山景观483：走进五大连池—生命的复苏484：走进五大连池—温泊之美485：寻访李大钊故地—山海之间（上）486：寻访李大钊故地—山海之间（下）487：家乡的蟹味488：千变万化的面489：冰雪孕育的美食490：淮安寻蟹491：汪曾祺笔下的淮安味道492：雅安印记—神秘的尔苏藏族  493：《过零丁洋》（上）—身世浮沉494：《过零丁洋》（下）—丹心汗青495：北海秘境—时空之旅496：北海秘境—画舫斋497：北海秘境—静心斋（上）498：北海秘境—静心斋（下）499：北海秘境—濠濮间500：北海秘境—团城501：北海秘境—疯狂的石头502：北海秘境—白塔传奇503：北海秘境—快雪堂504：北海秘境—阅古楼505：北海秘境—十二时辰之美506：孔乙己508：古画村落—西浦村509：吴敬梓和《儒林外史》的故事510：淮阴侯韩信  511：运河上的淮安（一）512：运河上的淮安（二）513：运河上的淮安（三）514：汉中访贤—诸葛出师515：探秘冬奥场馆—冰立方516：探秘冬奥场馆—雪飞燕517：探秘冬奥场馆—冰丝带518：探秘冬奥场馆—雪飞天519：探秘冬奥场馆—冰菱花520：书本里的年味儿—心愿礼物521：书本里的年味儿—称谓礼仪522：书本里的年味儿—虎虎生威523：书本里的年味儿—诗情天下524：书本里的年味儿—趣味年货525：汉中访贤—蔡伦造纸526：汉中访贤—张骞故里527—615☟点击每一集标题，即可观看527：寻访兰溪—“奇人”李渔528：寻访兰溪—“闲人”李渔529：寻访兰溪—游埠早茶530：寻访兰溪—探秘诸葛八卦村531：寻访兰溪—那碗面532：探秘景东—神奇植物在哪里（上）533：探秘景东—神奇植物在哪里（下）534：探秘景东—寻找长胡子的蛤蟆（上）535：探秘景东—寻找长胡子的蛤蟆（下）536：探秘景东—迁徙鸟的家537：恐龙探秘538：走进江宁织造府539：雅安·印记—寻茶蒙顶（上）540：雅安·印记—寻茶蒙顶（下）  541：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）542：_博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）543：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎544：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）545：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）546：博物馆奇妙夜—鸟的生态位547：大美云冈548：“醉翁”与他的亭549：梅兰芳蓄须明志550：探秘景东—探访西黑冠长臂猿（上）551：吴敬梓在全椒552：南阳访先贤—范仲淹与《岳阳楼记》  553：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月554：南阳访先贤—三顾茅庐555：南阳访先贤—隐士诸葛亮556：古韵兰溪—兰溪棹歌557：古韵兰溪—探秘白云洞558：古韵兰溪—解码水源洞559：古韵兰溪—竹子变形记560：古韵兰溪—请鲁迅吃饭561：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子562：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子563：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友564：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美565：博物馆奇妙夜—生命的变奏566：水中寻鲜567：光阴里的美食记忆568：淮安城的淮扬菜569：面在江南570：藏在馅儿里的故事  571：探秘自然—植物妈妈有办法572：王安石在临川573：铸鼎神话574：千古雄关575：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）576：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）577：南阳访先贤—天文学家张衡578：南阳访先贤—发明家张衡579：南阳风味（上）580：南阳风味（下）581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山584：雁荡寻奇—古老的火山585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛  596：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）597：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）598：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎599：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）600：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）601：书香端午访汨罗—汨罗寻迹602：书香端午访汨罗—香草端午603：书香端午访汨罗—欢腾端午604：书香端午访汨罗—端午风味605：书香端午访汨罗—龙舟竞渡606：古韵兰溪—兰溪棹歌607：古韵兰溪—探秘白云洞608：古韵兰溪—解码水源洞609：古韵兰溪—竹子变形记610：古韵兰溪—请鲁迅吃饭611：雄关古道612：汤显祖和临川四梦613：走近中华白海豚614：红云几万重—初识荔枝615：红云几万重—荔枝来了616—☟点击每一集标题，即可观看616：细品邯郸成语617：将相和618：真实的曹操619：神奇中医_国士华佗620：宣纸的前世今生621：探秘闽茶香622：吉祥鸟添丁记623：寻根茶文化624：红色香山—决胜千里625：红色香山—共商国是626：福清与戚继光627：治水英雄大禹628：《兰亭集序》的故事629：古老神秘的畲族630：淮河之畔  持续更新中，敬请关注视频来源：央视您的每个赞和在看，我们都喜欢！投稿邮箱：jshhbang@163.com声明：本公众号主要是向公众进行科学技术普及与交流，公众号上的内容可能会使用来源于互联网的素材、元素，如有侵权请您及时与我们联系，我们将妥善处理。


文章编号: ba8797dce7f4e6aeb7e11461f1f7b18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》525集,分享给你) 2022-07-11 家庭育儿学   家庭育儿学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTkyNTU5Ng==&mid=2247494134&idx=4&sn=2f428f80d184b8502fc620d029e8b864




↑↑点上方名片，然后点关注即可央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变” 10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河” 11 苏州园林：亭台轩榭 12 苏州园林：造景艺术 13 苏州园林：精妙匠心 14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭 15 古典苏州：枫桥夜泊 16 寻迹古长安：古都城墙 17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫 18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫 19 古老的皮影戏 20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景 21 行走在草原：马背上的民族 22 行走在草原：悠扬的马头琴声 23 行走在草原：蒙古包里的美食 24 行走在草原：草原男儿三艺 25 行走在草原：风吹草低见牛羊 26 山海雄关：坚固的山海关 27 山海雄关：老龙头的秘密 28 山海雄关：古代军营宁海城 29 陕西民俗：秦腔韵律 30 陕西民俗：三秦味道 31 寻访靖江：惠崇春江晚景 32 寻访靖江：竹节人 33 寻访靖江：童年的泥巴 34 寻访靖江：蟹黄汤包 35 书中诗词：大明宫中的特色年俗 36 书中诗词：杜甫的美好生活 37 书中诗词：杜甫的登高之作 38 书中诗词：草原上的年味 39 书中诗词：凉州城中话年俗 40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包 41 书中诗词：英雄与雄关 42 书中诗词：苏轼的美食之路 43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今 45 岳飞故里：莫等闲白了少年头 46岳飞故里：八千里路云和月 47 岳飞故里：待从头收拾旧山河 48 冰雪查干湖：神秘的查干湖 49 冰雪查干湖：丰收的查干湖 50 冰雪查干湖：冰的千变万化 51 冰雪查干湖：赏玩北国风光 52 冰雪查干湖：温暖的东北民居 53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食 54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄 55 聊斋故里：“先生”蒲松龄 56 聊斋故里： “作家”蒲松龄 57 杜甫与茅屋的故事 58 杜甫笔下的喜雨 59 齐国故都：蹴鞠 60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出 61 齐国故都：田忌赛马 62 齐国故都：晏子使楚 63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠 64 西双版纳：竹楼人家 65 西双版纳：傣乡泼水节 66 西双版纳：傣家的自然味道 67 西双版纳：走近野象穀 68 西双版纳：探秘热带雨林 69 从百草园到三味书屋 70 书中美食：水中寻鲜 71 书中美食：葡萄飘香 72 书中美食：陕西面食 73 书中美食：暗藏玄机的馅 74 书中美食：特色的肉食 75 书中建筑：探秘古城墙 76 书中建筑：寻访大明宫 77 书中建筑：关口 78 书中建筑：楼阁 79 书中建筑：房屋 80书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节 81 书中乐园：童趣手工 82 书中乐园：冰雪奇缘 83 书中乐园：骑乐无穷 84 书中乐园：赛场英姿 85 书中传承：舞动的韵律 86 书中传承：古老的文字 87 书中传承：古人的策略 88 书中传承：生命的河流 89 书中传承：自然的和谐 90 白帝城：杜甫的登高诗情 91 白帝城：诸葛亮的功与憾 92 旅行笔记：聊斋先生 93 旅行笔记：寻访查干湖 94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记 95 名人故事：杜甫在成都 96 名人故事：抗金英雄岳飞 97 名人故事：杜甫在奉节 98 名人故事：奇才蒲松龄 99 名人故事：苏轼与美食 100 奇险无比的古蜀道剑门关 101 天下雄关：剑门关（上） 102 天下雄关：剑门关（下） 103 诗歌之城：唐都长安 104 天下江山：黄鹤楼 105 苏州园林：沧浪亭 106 苏州故事：姑苏的才子佳人 107 李白诗中的白帝城 108 杜甫在夔州 109 匡庐奇秀：李白与庐山 110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事 111 诗词篇：便引诗情到边关 112 武夷茶韵：武夷茶文化（上） 113 武夷茶韵：武夷茶文化（下） 114 武夷茶韵：采茶技艺 115 武夷茶韵：制茶秘诀 116 武夷茶韵：闽北茶点 117 故宫以东：瞧门楼 118 故宫以东：胡同里的工匠精神 119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷 120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆 121：故宫以东——史家胡同里的岁月 122：故宫以东——钟鼓悠悠（上） 123：故宫以东——钟鼓悠悠（下） 124：故宫以东——胡同里的四合院 125：故宫以东——胡同人家 126：故宫以东——鸽韵传情 127：李大钊故地——理想的家庭 128：李大钊故地——真正的老师 129：寻访李大钊故地——永恒的青春 130：故里寻仙踪——神秘家世（一） 131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二） 132：寻味青林口 133：走进宋庆龄故居 134：走进宋庆龄故居——心系未来 135：武夷山水一岩韵 136：武夷山水——武夷撑排人（上） 137：武夷山水——武夷撑排人（下） 138：建盏中的宋韵——一盏千年（上） 139：建盏中的宋韵——一盏千年（下） 140：探秘岭南——荔枝熟了荔枝 141：探秘岭南——荔枝地图 142：探秘岭南——荔枝速递 143：探秘岭南——食荔枝 144：探秘岭南——沉香 145：探秘岭南——谯国夫人 146：探秘岭南——巾帼英雄第一人 147：探秘岭南——唯用一好心 148：探秘岭南——常胜的秘密 149：探秘岭南——不辞长作岭南人 150：三福之城——戚继光在福清 151：三福之城——光饼的记忆 152：三福之城——福清赶小海 153：三福之城——东关寨里话古今（上） 154：三福之城——东关寨里话古今（下） 155：武夷茶路——武夷红茶之路 156：武夷茶路——万里茶路 157：泰州诗画——郑板桥与竹 158：泰州诗画——奇趣河鲜 159：泰州诗画——非遗味道 160：胡同里的门楼茶园 161：探寻南锣鼓巷 162：钟鼓楼内外 163：趣说胡同 164：胡同深处话生活 165：武夷茶说 166：巧得武夷茶 167：舌尖上的武夷山 168：撑排人的故事 169：建盏中的宋韵 170：书本中的美食——自然的馈赠 171：书本中的美食——饼的故事 172：胡同里品中秋——月饼 173：胡同里品中秋——兔儿爷 174：胡同里品中秋——月饼模具 175：胡同里品中秋——望月 176：胡同里品中秋——观月 177：胡同里品中秋——拜月 178：胡同觅非遗——巧放风筝 179：胡同觅非遗——巧制风筝 180：胡同觅非遗——涮肉的故事风筝 181：胡同觅非遗——秋天的滋味 182：文武双全的将军 183：探秘古厝东关寨 184：无人知是荔枝来 185：行走河东——黄河铁牛 186：行走河东——绛州鼓乐 187：行走河东——绛州澄泥砚（上） 188：行走河东——绛州澄泥砚（下） 189：行走河东——关公故里（上） 190：行走河东——关公故里（下） 191：行走河东——“盐”值美景 192：走近卢沟桥——科技之桥 193：走近卢沟桥——数不清的狮子 194：走近卢沟桥——卢沟晓月 195：南京印记——郑和远航 196：南京印记——食鸭之道 197：南京印记——江南贡院（上） 198：南京印记——江南贡院（中） 199：南京印记——江南贡院（下） 200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖颐和园241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路 246.书中古道——出塞之路 247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路 249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨东关寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火 297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹——诗仙长眠地 302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三） 306. 地道战中的智慧                                     307.气吞山河的狼牙山之歌 308.诗意潍坊——江城子·密州出猎 309.诗意潍坊——奇人板桥 310.恐龙之旅 311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城 314.太原访古——戏曲之乡 315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩电视剧集电影合集纪录片集钢琴合集官场小说侯卫东国学经典茅盾文学近代文学外国小说百家讲坛古典文学心理哲学儿童小说家庭教育鬼 吹 灯盗墓笔记哈利波特红 楼 梦三国演义西 游 记水 浒 传金 瓶 梅四大名著中外历史黄帝内经诗词大会蒙     曼马 家 辉许 子 东窦 文 涛梁 文 道李 小 牧袁  腾 飞李    诞梁 宏 达董    卿罗    翔话剧合集医疗健康金庸小说古龙小说静雅思听说话技巧每天听本书跟书本旅行小品合集唐诗三百首


文章编号: e695f372aee17b62fc4fdf8dcbe30225
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (打造旅游“潮牌” 绘出秀美“画卷”——三娘湾管理区推进改革转型发展纪实) 2022-07-11 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453232121&idx=2&sn=52728c9b269dd69ca8c4de30c9b3e98a




俯瞰三娘湾景区。本报记者 张晓冬 摄盛夏三娘湾，如诗如画。碧海蓝天间，广袤的红树林生机盎然，金黄的沙滩上人头攒动，不时有白鹭掠过天边，划出一道优美弧线。近年来，钦州市三娘湾管理区紧紧围绕市委、市人民政府赋予的“聚人气、打品牌”使命，以建设“三娘湾高端生态滨海度假区”为目标，深度融入“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，扛实主责、抢抓机遇、逆势前行，率先迈出全市旅游改革转型的创新之路，推动旅游发展成果惠及片区百姓，为我市旅游经济复苏“赋能加油”。文旅融合打造全域旅游新格局面朝大海，春暖花开。从全域旅游创建的开工建设，到“海湾慢城”的规划发展；从60天开发打造犀丽湾的“钦州速度”，到一举解决16年历史遗留问题建设云海寺的“霹雳手段”；从自驾游的推广，到乡村滨海休闲游的兴起……一个个文旅融合的生动实践，在三娘湾落地开花。近年来，三娘湾管理区在率先实现全市首个AAAA级景区免门票开放的同时，将三娘湾旅游度假区“海湾慢城”新形象作为第一品牌系列，做深文旅产业融合，高标准推进景区工程、服务设施项目和旅游综合体建设，全域旅游发展注入新动能。打破旅游业态传统单一的观光模式，最重要的就是要“让交通快起来、让旅游慢下来”“配套全起来、游客留下来”，实现观光游向生态游、休闲游、康养游、亲子游转变。近年来，三娘湾在积极探索“旅游+”的道路上迈开了新步伐。——旅游品牌“新”起来。创新推出“运动·健康”为主题的健康城片区、以“爱和勇气”为主题的旅拍基地，举办三娘湾网红焰火沙滩音乐节和犀丽湾美食节活动，以年轻活力的大型节庆活动来构建滨海文化娱乐聚集地，展示当地多元文化风采。——滨海景点“潮”起来。紧跟旅游热点，结合当下正火的“露营游”“旅拍游”等需求，打造17个网红新景点和旅拍基地，逐步引进“水上摩托”“水上飞机”“顽野”露营野餐等一批网红游玩项目，连续三年建设格桑花花海，打造“花海世界”，“花样三娘湾、休闲犀丽湾”的旅游新名片火爆朋友圈。——配套设施“精”起来。淘汰原有的老旧、游客体验感较差的旧游船，购入观豚游船4艘，观豚体验感得到提升；先后建成“火车驿站”“星空海景房”“房车酒店”等风格各异、文化多元的主题酒店群，为游客提供丰富的度假体验，三娘湾已成为广西“周末游”“周边游”出行首选地之一，旅游品质提档升级，游客满意度和美誉度得到进一步提升。天连着海，海连着滩，滩连着林，一幅人与自然和谐共处的生态滨海画卷缓缓展开。2021年，“三娘湾”“犀丽湾”景区国内游客接待量为281万人次，同比增长592.41%；旅游消费26.7亿元，同时坚持旅游惠民，以旅游发展推动周边群众间接经济收入达10多亿元。生态优先擦亮特色旅游“金字招牌”三娘湾的美，美在生态优先。生态为底绘新卷，海豚添彩展新颜。近年来，依托沿边靠海的禀赋资源，三娘湾管理区深入践行“广西生态优势金不换”发展理念，一以贯之打好生态王牌，着力保护好以湿地、沙滩、滩涂和海洋形成的自然生态环境圈。“我们创立唯一品牌，以中华白海豚之乡的独特优势，拓宽宣传渠道，讲好三娘湾的白海豚故事，引领钦州旅游业的发展。”三娘湾管理区旅游发展局副局长梁培福说。如今，三娘湾的中华白海豚，已成为宣传钦州生态文化旅游发展的金色名片，海域环境进一步优化，海豚种群稳定成长、新生个体增多，数量从2004年的96只左右，增长到目前380只左右。这些发展成果，不仅成为三娘湾的“金字招牌”，更是我市落实“广西生态优势金不换”的具体实践。“在中国共产党的正确领导下，在共产党员们的前赴后继下，我们三娘湾村从一个落后的村落，成为全国最美渔村之一，我们更应该讲好党的革命故事，讲好三娘湾故事。”对这片历史悠久的海湾，老党员林福坚感受最为深刻。在发展生态旅游的同时，三娘湾管理区积极探索“党建+旅游”新模式，深挖细掘三娘湾的红色故事，打造独树一帜的特色旅游活动，整合推出从“渡海作战练兵场”到“海防码头”、再到“清心园廉政教育基地”的红色旅游精品路线；打造4个党员服务驿站，将在职党员下放一线服务游客、群众；建设白海豚广播站，为群众传播讲解党的最新理论、党的革命故事，党的建设在这里迸发出新的活力。游客们在瞻仰革命圣地、回顾红色场景中追寻红色足迹、体验红色之旅，接受爱国教育，“红色游”圈粉不少年轻游客。乡村旅游激活向海经济“一池春水”“我原来在外面打工，现在旅游业发展了，在村门口的收入都比出去打工强了。”日新月异的变化，让三娘湾村民参加乡村旅游的热情更加高涨。去年春节、“五一”假期期间，所有民宿、旅馆，一房难求，餐馆、大排档家家爆满，乡村旅游让周边群众富起来，拉动间接经济收入超6亿元。当前，在市委、市人民政府“做大做强向海经济”部署要求下，三娘湾管理区围绕海洋、生态、乡村等旅游新业态，全力推进三娘湾渔村片区、云海寺、乌雷至龙耳潭公路项目等重点项目建设。通过参加自治区招商推介会活动，围绕三娘湾文旅康养产业发展和渔业经济产业发展，加快三娘湾片区招商引资步伐。同时，促进乡村旅游发展，释放“海”的潜力”，做好“游”的文章，深化旅游与文化、渔业深度融合，持续推动乡村旅游强起来、火起来，三娘湾乡村旅游呈现良好发展趋势。按照“以点带面、精品示范”总体部署，今年三娘湾景区在已着手推进的三娘湾社区乡村风貌改造中，计划投入4500万元，实施三娘湾社区品质提升项目；计划投入3600万元，实施三娘湾管理区生活污水及配套管网工程。今年以来，三娘湾景区干部职工陆续到村民家门前开展“三清三拆”环境整治行动7次，清洁沙滩海岸线2.5公里，有效改善了乡村环境，居民生活更加舒适。如今，三娘湾社区旧貌换新颜，整体风貌得到明显改善，村民们纷纷在家门口改造起了民宿，建起了大排档，旅游从业人数增加到2000多人，民宿增加到53家，餐馆、大排档增加30多家。谋定思变，变定善成。在三娘湾，不变的是碧海蓝天、巍峨礁石，巨变的是发展的面貌与步伐。“我们将加快推进‘四区一中心’建设步伐，强力推进核心项目，做深文旅产业融合，完善旅游基础设施，讲好三娘湾故事，让改革成为三娘湾高质量发展的底色，努力在加快建成‘三娘湾高端生态滨海度假区’的发展目标上见到新气象，为我市实施‘四轮驱动’战略贡献三娘湾力量。”三娘湾管理区工委委员、管委副主任宋拓表示。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州日报▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: 59920f4cb7a7ea46600310554cddb583
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (贾静雯新剧,不厚码没法看?) 2022-07-11 肉叔电影   肉叔电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDQ0ODEyMw==&mid=2247806058&idx=1&sn=360f8fc73448558f6ebf4415723cea32




两个好消息。院线热起来了！继《人生大事》《侏罗纪世界3》之后，上周《神探大战》上映4天，彼时已经跨出1.7亿。7月第二周，累计票房已经比去年这时回升18.5%（总票房近11亿）。另一个好消息是，本周的选择会多些，片剧大爆发。且这周肉叔我的必看，很猛很猛。（不许直接拉到最后）电影《外太空的莫扎特》必看值：导演：陈思诚主演：黄渤 / 荣梓杉 / 姚晨 / 范伟 / 贾冰上映时间：2022-07-15 内地院线（周五）类型：喜剧 / 科幻 / 家庭陈思诚“外太空三部曲”第一部，头阵排场确实强——父子黄渤、荣梓杉，姚晨、范伟、贾冰、梅婷、黄觉等实力派作陪。黄渤饰演的父亲，一心想把儿子培养成钢琴家。可儿子（荣梓杉 饰）爱好天文，心心念念的是奔向太空。-我喜欢宇宙，我喜欢外太空，我的征途是星辰大海-地球都装不下你了，把你给飘的呀就在父子二人关系陷入僵局的时候......哦不，准确来说是老中少三代。从天而降神秘来客“莫扎特”——这蠢萌外星人的出现，反而升温搞大了这场父子大战。既是本周开心果担当，或许也是拯救当下低迷市场的一枚猛将。《龙女孩》必看值：导演：拉姆·戈帕尔·维马 / 刘静主演：普加·巴哈卢卡 / Parth Suri / 石天龙上映时间：2022-07-15 内地院线（周五）类型：剧情 / 动作 / 爱情野心满满。“龙女孩”，负责输出情怀。清凉的龙女孩，负责刺激荷尔蒙。光是预告前20秒，已经表演了8种不同类型的“蹬鼻子上脸”式踢腿。故事走向，负责正确且振奋的“主流”。女主因为目睹姐姐被性侵，只身一人来中国学功夫的自立故事。当然，少不了飘扬的秀发。以及印度片特色，歌舞。能行？本肉先退。《冲出地球》必看值：导演：胡一泊主演：锦鲤 / 李岱昆 / 张磊 / 阎萌萌 / 杨凝上映时间：2022-07-16 内地院线（周六）类型：科幻 / 动画暑期档终于来了一部国漫。片方也确实懂。这系列原作或许很多肉友看过，听过。曾被指抄袭《海贼王》，之后口碑逆袭，最终拿下豆瓣9.6高分（近2w人打分）的2011年国产动画《星游记》。热评第一已经很有说服力了。可惜，这出神漫的大银幕之路走得非常艰辛。第一部动画电影，还是网大，在动画播出的6年后姗姗来迟，报着“还会有4、5部”的心态，尽管改动很大，原作粉依然表示期待。可惜，2020年的第二部网大，继续拉低期待。两年后，“星游记”系列再出影版，且在院线上映。同样是导演胡一泊，同样来自彩条屋。却被“摘字”宣传。如此底气，怕是不妙。《劝导》必看值：导演：凯莉·克拉克奈尔主演：达科塔·约翰逊 / 科斯莫·贾维斯 / 亨利·戈尔丁上映时间：2022-07-15 奈飞（周五）类型：剧情 / 爱情改编自简·奥斯汀同名小说。贵族小姐和贫穷小子的相爱、错过和重逢。看点：达妹主演，《雨人》《我最好朋友的婚礼》编剧罗纳德·巴斯参与改编。需要注意的是，此前影视化的三个版本豆瓣评分都没过8分，口碑麻麻。这一次新版做了现代化改编，原本知书达理的女主，被改写成不顺从常规的独立女性。有人期待，有人痛斥政治正确，emm先保持观望吧。《留在身旁》必看值：导演：汉娜·马克斯主演：约翰·赵 / 米娅·伊萨克 / 卡雅·斯考达里奥上映时间：2022-07-15 prime video（周五）类型：剧情最大亮点——约翰·赵（《网络谜踪》老爹）主演。又是父女戏。导演汉娜·马克斯，曾是《全能侦探社》里的阿曼达，《超凡蜘蛛侠》里的萌妹纸。剧情还是值得期待的。一位身患绝症的父亲，和女儿踏上旅途，走完生命的最后一程。有吵闹，有温情，也有治愈。美剧《生化危机》必看值：导演：布朗温·休斯主演：埃拉·巴林斯卡 / 兰斯·莱迪克 / 图尔洛夫·科维里上线时间：2022-07-14 奈飞（周四）类型：动作 / 科幻 / 惊悚病毒，丧尸，世界末日，还是熟悉的套路。这满脸的泡啊难道，又是一部老IP重炒？也许不。布朗斯·休斯，拍犯罪惊悚题材向来拿手。《风骚律师》《绝命毒师》《妙警贼探》《行尸走肉》......部部挑出来口碑都扛打。故事又新在哪？一家被丑闻缠身的生物制药公司，为了洗白发明了一种新型抗抑郁药——欢乐丸。别看它小小一粒，却能立马让人扫除焦虑，提升专注力，精神倍爽。赫胥黎早在《美丽新世界》里告诫过我们，人类可以抵御痛苦，却无法抵御幸福。这部奈飞剧版（共8集），拍的便是生活在“快乐星球”的人类，如何一步步毁灭自己。可期一波。《功夫熊猫：神龙骑士》必看值：主演：杰克·布莱克 / 吴汉章 / 瑞塔·奥拉上线时间：2022-07-14 奈飞（周四）类型：喜剧 / 动作 / 动画 / 奇幻 / 冒险梦工厂+奈飞，还有08版“阿宝”杰克·布莱克回归配音。预计会有11集（每集22分钟）。蠢萌蠢萌的大熊猫，谁不爱呢？《外星也难民 第三季》必看值：导演：贾斯汀·罗兰 / 迈克·麦克马汉主演：贾斯汀·罗兰 / 托马斯·米德蒂奇 / 肖恩·吉布朗尼上线时间：2022-07-13 hulu（周三）类型：喜剧 / 科幻 / 动画为什么贾斯汀·罗兰没有创作瓶颈啊啊啊？！第一季豆瓣9.1，第二季豆瓣9.3，新一季......怕是要创新高？因为导演强烈的个人风格，这系列一直被称作《瑞克与莫蒂》姊妹篇。不过在肉叔看来，两者区别还是很突出的。一个是天马行空型，一个是深井冰型，很黄很暴力那种。好一个“爱不设防”新一季，风味依旧。还有啥好迟疑？此坑先占为敬。《吸血鬼生活 第四季》必看值：导演：雅娜·戈尔斯卡亚主演：法希姆·法兹利 / 艾米丽·米切尔上线时间：2022-07-12 hulu（周二）类型：喜剧 / 恐怖 / 奇幻如图所示，这是部打着恐怖旗号，实则“诈骗”的沙雕喜剧。从19年第一季开始，源源不断为剧迷带来欢乐，口碑也节节攀升，丝毫没有拉胯的迹象。好这口的胖友快上车。日剧《初恋的恶魔》必看值：导演：水田伸出生主演：林遣都 / 仲野太贺 / 松冈茉优 / 柄本佑 / 佐久间由衣上线时间：2022-07-16（周六）类型：剧情坂元裕二（《四重奏》《花束般的恋爱》）第一次操刀刑侦题材。不过看预告更像出爱情轻喜剧。加上林遣都、柄本佑等四人神仙阵容，一把子期待住啊。《竞争的守护者》必看值：导演：相泽秀幸 / 森胁智延主演：坂口健太郎 / 杏 / 小池荣子 / 大仓孝二 / 加藤清史郎上线时间：2022-07-11（周一）类型：剧情少见的反垄断题材。编剧之一丑尾健太郎，高分日剧《半泽直树2》即出自他手。再看卡司：坂口健太郎、杏、小池荣子......突然纠结，下周追它还是《初恋的恶魔》？《打工吧！魔王大人 第二季》必看值：导演：筑紫大介主演：逢坂良太 / 日笠阳子 / 东山奈央上线时间：2022-07-14（周四）类型：剧情 / 喜剧 / 爱情 / 奇幻时隔9年，终于等来续集。这系列最大看点：异世界穿越设定，故事轻松搞笑。不过，新一季的制作人马换了一批人，画风也逐渐萌系。希望能延续上一季水准。综艺&纪录片《众神之地》必看值：导演：曾海若上线时间：2022-07-11 B站（周一）类型：纪录片B站首档HDR调色、杜比音效自然纪实节目。总共4集，每集一小时，带你游历中国的山川湖海，探访四类旗舰物种——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、雪山使者野牦牛。不得不说，有了硬件加持，观看体验确实一流。仿佛身临其境和动物来了一场场近距离接触。也有让人忍不住疯狂截屏的每一帧。对了，解说部分由刘琮担纲（《绿色星球》《王朝》普通话版）。相信他故事感爆棚的声线，会为节目增色不少。《换乘恋爱 第二季》必看值：上线时间：2022-07-15 TVING（周五）类型：真人秀是它是它就是它，去年头号抓马韩综又来兴风作浪。上一季，“缺德”节目组让嘉宾们当着前任的面“换夫换妻“，上演了一出出恋爱修罗场。这一季会不会更精彩？拭目以待。韩剧《黑色的新娘》必看值：主演：金喜善 / 郑幼贞 / 李玄旭上线时间：2022-07-15 奈飞（周五）类型：剧情韩剧仿佛找到新的流量密码，开啔狗血吸睛的“恶女”时代。前有《顶楼》，后有《夏娃》《安娜》。这次又轮到曾经的韩国第一美女金喜善，这次饰演复仇离婚女，一心想要报复有钱前夫的情人。于是她找到一家专为超级富豪服务的婚介公司，正式开始了她的复仇计划。这抓马剧情......emm，搭配《换乘恋爱》服用，效果更佳。国产剧《少年派2》必看值：导演：刘惠宁 / 李少飞主演：张嘉益 / 闫妮 / 赵今麦 / 郭俊辰 / 姜冠南上线时间：2022-07-15 芒果tv（周五）类型：剧情 / 喜剧 / 爱情19年第一部热播时，剧中的高考和教育剧情就曾引起观众热议，口碑两极分化。张嘉益和闫妮共同呈现的家庭线真实生活化，但校园线部分则过于悬浮。国剧版精装宿舍而第二部主要聚焦在毕业在即，四个同窗好友的成长故事。脱离校园后，主角们终于可以名正言顺谈恋爱了，只求不要撒狗血......妹妹赵今麦因为年初的《开端》，结结实实火了一把。也为《少年派》拉高了一丝期待。肉叔私人最重磅《妈，别闹了！》必看值：导演：陈慧翎 / 李俊宏主演：比莉 / 贾静雯 / 柯佳嬿 / 寇世勋 / 吴慷仁上线时间：2022-07-15 奈飞（周五）类型：剧情 / 喜剧 / 家庭怎么样，这阵容一看就必须m住吧！视帝视（影）后飙戏，真的很难不心动。再看导演陈慧翎，无论过去台偶还是近年转型后的台剧，代表作名单里都有她一席位置：《下一站，幸福》《你的孩子不是你的孩子》。这次新剧又有突破——家庭喜剧。改编自陈名珉同名小说，讲一家之主父亲（寇世勋 饰）去世后，母女三人疗愈创伤的过程。明明是件痛苦的事，怎么会好笑？三个女人都不一般。大女儿（贾静雯 饰）人到四字头依旧单身，小女儿（柯佳嬿 饰）恋爱经验丰富，可回回爱上的都是渣男。虽然他很烂，但是他一点都不软暖男林柏宏变渣男催婚未果的妈妈（比莉 饰），干脆放飞自己寻找真爱，决定先把自己嫁出去。结果真就上演了一出网友奔现的老年爱情故事。但爆笑位不止这些。贾静雯这几年总在影视里当妈，角色大都沉重。这次不但挑战喜剧，还和吴慷仁上演劲爆床戏。有多劲爆？官方直接上厚码——究竟吴慷仁会不会变裸男？这周五，共同揭晓。以上，就是本周新作。院线片，《外太空的莫扎特》肉叔会第一时间进影院尝鲜，说不定到时还盘盘。剧集部分，除了《妈，别闹了！》《外星也难民 第三季》必看，也想观望下奈飞版《生化危机》成色如何。对了，喜欢自然纪录片的，别错过《众神之地》。另外，上周“试毒”过的作品，还有些没来得及和大家说。治愈 致郁 日番《来自深渊 烈日的黄金乡》，截至这篇发出前，豆瓣评分已经节节攀升到9.6。只要后期水准稳住，很可能创下这系列口碑新高。还没入坑的肉友，赶紧了。还有最近很多人嗑的《星汉灿烂》，肉叔小刷了几集。观感么……极简版《知否》。肉叔之所以一直没说，还是觉得包括主演在内，这剧各方面还有挺大进步空间，所以还在观望，想聊的评论见啊。最后，再放上几篇上周推文。错过的肉友，点击蓝字，一键传送：我们为什么要计较《星星点灯》被魔改这件事？倪匡去世，拿掉“才子”称号，真实的他是怎样的？“重复自己”的周杰伦，为什么依然被大家疯狂期待？印度片《宿敌》，不但敢拍，更会拍。《咒》，看完想把导演打一顿。《神探大战》，觉得可惜，是因为它本可以更好。好了，今天就到这，想看肉叔盘哪部？欢迎来留言区唠嗑~本周荐片师：假章刻制中心科长还没看爽？来瞅瞅这几篇呗：别吹上天，周杰伦早就不努力了三天了，刷屏那么多，但还是有人骂错他可惜了神级脑洞，更可惜了阿Sa这么大尺度实时第一没毛病，但请让我先骂一句


文章编号: 84eb304d1edc3ff213e1cc60ef5c6b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (暑期三下乡 | 噪音监测预警降噪先行者—— “精卫听音”实践队) 2022-07-11 筑福港工   筑福港工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTU2NzkzOA==&mid=2247554303&idx=3&sn=60eb094e09e0b32ca7ce5a0b5404dddb




“精卫听音”实践队 展科技之翼，开啔参观之旅厦门嘉达环保科技公司篇Day 5科技护航降噪有方法7月6日下午暑期实践小队“精卫听音”来到了厦门嘉达环保科技公司开始了一天的实践学习快来看看“精卫听音”一天的实践成果吧！参观学习01在宋经理和林老师的带领下，队员们开始了一天的实践学习并且了解到厦门嘉达声学有限公司已申请了自主研发55项专利，其中包括27项发明专利和28项实用新型专利。自主开发并销售阻尼隔声板、消声百叶、通风换气隔声窗、隔声门等等一系列专利产品。厦门嘉达声学有限公司专利展示厦门嘉达公司自主研发隔音材料林老师生动讲解02林老师利用画图和我们讲述了大风量劈尖的原理及应用。其原理如下：在传统条形插片的基础上，在考虑片间距、材料吸声系数、横截面积等因素影响下， 林老师采用劈尖插片，及经多次实验发现，三聚氰胺的吸声效率高达99%，所以最终决定采用三聚氰胺作为劈尖内的吸声材料。劈尖形的插片，既能节约材料成本，又能实现噪声全频段吸收，且能实现最大效率地吸收噪声。这种勤于思考，敢于打破固有思维惯性，推陈出新的解决问题办法，给在场的每一个实践队队员带来了深刻的启发，要“敢想敢做才会成功”。做海豚的代言人03林老师虽年届花甲，但思维敏捷，对工作认真负责，令队员无不钦佩。在提出中华白海豚保护工作时，林老师说道：“海豚不会说话，而我们要做海豚的代言人”。学习感悟这次厦门嘉达环保有限公司的参观学习，不仅是对于学习降噪知识上有了很大的启发，宋经理和林老师言传身教的敢于实践，敢于创新精神，热爱自然，尊重自然，爱护自然的精神更是值得队员们毕生学习。相信通过这一天的学习“精卫听音”实践队能够在提高视野、提升水平的基础上更加坚定为保护环境而积极进取的决心并在接下来的旅途中乘风破浪！图 | “精卫听音”实践队文 | “精卫听音”实践队平台编辑 | 陈可欣 周鑫颖指导老师 | 刘贞文 陈锦芳责任编辑 | 沈倩颖审核 | 方泽宏


文章编号: bcecd1e25ed6733b1c6cd83ba236bc72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月16.17号成团有位相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-11 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059062&idx=4&sn=d770ac27b0f87e22b83554b571eeb064




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月16（有余位）.17（有余位）.20.21.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月10（满位）13.14.16.17.20.21.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：15994449825  小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林团体报名：秦经理13978121315手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: e67616340b6d93aae4db0f5897ecc55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (《众神之地》| 与动物对话,找回和大自然的链接) 2022-07-11 中国环境   中国环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651002077&idx=1&sn=42ba72133226db2c8209ff89042d3d15




中国环境报：这部纪录片跟您以往的作品相比有什么不同，您想通过这部作品传递什么？曾海若：其实这跟我一直以来的兴趣没有本质区别。我一直对人与自然、人与世界的关系感兴趣。这次我们拍摄了属于中国的野生动物，选择了特别有代表性，但实际上拍摄起来很难的动物——野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。它们是分布在中国西北高原、东南沿海以及西南和东北森林的旗舰物种，是食物链顶端的动物。而这四种动物还能代表中国不同的地貌，它的背后对应的也是不同的地域文化，代表了人与动物的不同关系。 实际上，这部片子比我之前做的任何影片的难度都高。以前拍摄人文故事的片子，人的主动性会强很多，可以与拍摄对象沟通。但是动物就没有办法，我们不能去问野牦牛的想法，只能蹲守在那里，进行细微观察。 所以片子本身也讲了人与动物之间沟通的问题。尤其是白海豚那一集，人类与白海豚的沟通是失效的，我们对它的了解很有限。但失效并不是说我们不想沟通，而是沟通的方法不多。因为我们习惯从自己的角度想问题，需要剔除自己的偏见。 其实做动物的片子和做人文的片子有一点是相通的，就是要尊重拍摄对象。尊重的前提是了解，比如说新闻里北上的那十几头亚洲象，以及我们拍摄的那群亚洲象都表现出一定的人象冲突。如果不了解的话，会觉得是大象侵占了人类的地方，但实际上也许人类侵占了它的地方，它们在表达愤怒。纪录片可以提供了解野生动物的窗口。 片子的主题是人与自然的关系。在我看来。动物都是自然的使者、自然的晴雨表，或者说它们是大自然设计的最精密的仪器。要想了解大自然，最简单的方式就是去了解动物。读懂了它们，在很大程度上也就读懂了背后的自然。 不同的人去读会获得不同的感受，比如野牦牛那一集里的僧人，可能读到的是神性的东西，而对于牧民来说，他可能读到的是危险。我们把所有的这一切结合起来，就能稍微接近自然本来的样子。 其实就算没有看这片子（《众神之地》）也没关系，不会有什么损失，也不会影响生活。但是看了之后，对野生动物多一些了解，也许人的生命会开阔一点，原来这个世界比我们想象中要大一些、丰富一点。不仅仅只是现代化，还有很多虽然古老但也很鲜活的东西。中国环境报：拍摄的经历，会使您看待人与野生动物关系的想法发生变化吗？具体是什么变化？在您看来，人和野生动物应该保持怎样的关系？曾海若：拍摄过程中，有很多画面使我印象深刻。比如野牦牛昆仑的出现，我当时离它大概50米左右的距离，能非常清楚地看到它的眼神，一种非常具有神性的眼神。在野牦牛这一集中，它的眼神是很重要的内容。还有救助白海豚的场景，因为时间来不及分集导演直接拿着手机就去了，在泥地里拍到了当时的画面，正是因为有了那个段落，整个片子才能成型。在看素材时，我还能清晰地听到白海豚的呼吸声。 动物不会说话，很多细节也是稍纵即逝的，如何表现它们喜怒哀乐的情绪，就需要用心体会。远古时期，一些动物被人类刻在岩石上作为一种图腾崇拜。实际上所有动物身上也许都有着某种神性，这是一种跟自然的联系。这些联系超出日常生活的概念，从这个角度上来说，“众神之地”指的就是大自然本身。因为大自然就是一个容纳了无数“众神”地方，或者说是创造了很多神迹的地方。 纪录片选择食物链顶端的动物，它们曾经就是被当作自然力量的崇拜对象。但现在这种力量对比发生了变化，人类和它们的关系也改变了。《众神之地》所探讨的就是这种关系到底是什么，但答案也并不唯一。 《众神之地》这个名字其实就代表着一种敬畏。片子里有小野牦牛被人救助，或者老白（白海豚）被救助的情节，但其重点并不是在讲人如何保护动物。实际上这只是人跟动物之间的一个细节而已。人和动物还有很多种关系，有冲突、也有互相协作，也有互相陌生带来的沟通问题。这种关系本身是存在的，但很多时候被忽略了。 在某种程度上，动物其实最需要的并不是人类的保护，而是人类的尊重，把它当作一个与人平等的物种。中国环境报：不同于只出现野生动物的自然纪录片，《众神之地》出现了许多人类的身影和情感，这样处理是出于什么考虑？曾海若：我们是人类，不可能变成野牦牛或者其他任何一种动物。既然无法脱离人类的视角，那就善用一下，其实这也是一个很重要的视角。 因为纪录片一方面不能造假，另一方面还需要把50分钟的片子做得好看，具有戏剧性。我和团队能做的就是带着尊重与敬畏接近动物，把感受到的所有东西坦诚地表达出来，并在某种程度上努力接近真相。 动物是一面镜子，通过它们，人类可以观察周围的环境。大自然的山水是无言的，而从某种意义上来说，食物链顶端的动物可以通过维持生态链的平衡来传递大自然是否健康的声音。而这些声音，人类需要听到，也需要尝试着理解。 很多时候，现代人失去了跟自然的连接，也失去了一些能力，人对自然的心态也随之发生变化。怎么跟自然相处，其实并没有一劳永逸的答案。我们拍摄时带着敬畏和谦卑，这种情绪和感受传递出来就是答案的一种。我希望提供给观众这种共鸣，但前提是得做得足够好看。不仅仅只拍摄到动物震撼的画面，还要是把动物的故事和更深的逻辑讲出来。能否表达好这些，其实是我这三年中最焦虑的东西。 三年时间接近这些动物，我现在知道如何把它们拍得更好。只要还有机会，我永远都愿意再去拍摄这类主题的片子。生态环境部党组召开会议全国水生态环境保护工作会议召开全球首次的江豚“添丁”直播，究竟有什么意义？征集 | 高温下不惧“烤”验的生态环保人来源：中国环境APP图源：文中图片均由受访者提供编辑：张韵晨更多精彩，请关注中国环境APP长按识别二维码下载↓↓↓版权声明中国环境报社旗下媒体包括中国环境报、《环境经济》杂志、中国环境APP、中国环境网、中国环境微信、中国环境微博等。为维护自身版权利益，制止非法转载行为，特此郑重声明如下：1、任何媒体机构及营利性组织，凡在互联网、移动客户端、微信和微博等公开传播平台上使用中国环境报社所属版权的新闻作品，须事先取得中国环境报社的书面授权后，方可在授权范围内使用和转载，且必须为作者署名，并注明来源，同时按有关国际公约和我国法律的有关规定向中国环境报社支付版权费用。2、任何媒体机构及营利性组织，未经书面授权不得擅自使用中国环境报社所属版权的新闻作品。对于侵权行为，中国环境报社将予以警告。3、对于警告无效者，中国环境报社将采取包括但不限于公开谴责、向国家版权行政主管部门举报、向人民法院提起侵权诉讼等多种措施以维护著作权人的合法权益。届时产生的一切后果由侵权人承担。4、对于各类非法转载行为，欢迎读者举报。本作品如有侵权，请联系我们及时删除。联系电话：010-67175015


文章编号: 7966dfa87eb3746ae1f9f39dc4dbb381
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【实践 | 锤炼青春】宣之以了了,传之以遥遥) 2022-07-11 北理珠航空学院   北理珠航空学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653124202&idx=1&sn=db509445853a8263c3c5673e0c3bf703




保护中华白海豚，科普宣传是关键。航空学院暑期实践队伍——保护中华白海豚志愿先锋队自2019年开展以保护中华白海豚为主题的实践活动，2019-2021（2021由于疫情暂停）队伍曾到访广西钦州市三娘湾、广东省台山市广海镇、珠江口中华白海豚国家级自然保护区。2022年，队伍接续前行，来到广东省台山市赤溪镇，始终牢记“坚定不移跟党走，为党和人民奋斗”的初心使命，凝聚青春力量，助力生态文明建设。下学上达，科普先行7月6日上午，保护中华白海豚志愿先锋队成员6人前往江门中华白海豚省级自然保护区管理处科普宣教馆。由管理处工作人员冯抗抗老师带领团队参观科普宣教馆。科普宣教馆内展示了中华白海豚的背鳍图片集，江门海域的中华白海豚约有300头，保护区利用照相识别法，通过背鳍上的外形、缺刻、伤痕、斑点等地方的不同来辨别不同的海豚个体。科普宣教馆内陈列了5种海豚的皮肤、骨骼标本。豚类都有两根特别的骨头——腰痕骨，你知道它为什么会这样吗？一递一句，探流溯源团队就本次社会实践主题对保护区工作人员冯抗抗老师进行采访。从2005年至今，冯老师一直与水生哺乳动物打交道，与它们产生了深厚的感情。特别是2011年后来到江门，开始接触中华白海豚，一直从事着一线的保护工作。于他而言，初心就是宣传、保护中华白海豚。冯老师告诉我们：中华白海豚有着顽强的生命力，普通人参与保护中华白海豚，了解中华白海豚的基本知识是第一步，人类社会既要发展，自然资源也要保护，两者既要做到，也必须做到。冯老师摄影作品分享1▌原始的捕鱼方式，古老的海洋生物，渔民与海豚和谐共生，人类与自然休戚与共。冯老师摄影作品分享2▌海天一色间，一头中华白海豚出现在画面中，略显孤单。它的身后是人类的工厂。座谈之间，憬然有悟下午，团队成员与冯老师进行访谈。海洋是我们的母亲，海豚活动范围与人类活动范围重叠，中华白海豚是“我们身边的国宝”。海豚的生存与人类生存息息相关。“如何让栖息于海洋的中华白海豚走进更多人的视野？”“如何让大众了解中华白海豚对人类生存发展的重要性？”团队成员向在宣传保护方面工作了11年的冯老师请教。冯老师就自身工作经验回答道，宣传工作应该贴近受众的生活，勾起探索欲，抓住兴趣点，循循善诱，让群众自发深入了解中华白海豚这一物种是关键。关于大学生志愿者基地的建立，冯老师给出建议，团队既要立足当下，从擅长的事情起步，摸清实际情况，又要着眼长远，思考如何才能让团队项目延续下去，以生命赴使命。保护基于了解，科普宣传的目的是引发大众对保护中华白海豚问题进行思考。保护中华白海豚的实质是保护生物多样性，保护生物多样性的实质是在保护人类自身，践行这一任务主体力量是青年一代。“道阻且长，行则将至”，从钦州到珠海再到江门，一步一个脚印，一点一滴积累。“金山银山就是绿水青山”是保护中华白海豚于我们的意义，“一语不能践，万卷成空虚”是保护中华白海豚于我们的啔示，“倡导生态文明，共创绿色家园”是保护中华白海豚于我们的宏旨。来源 · 保护中华白海豚志愿先锋队编辑 · 刘政佟初审 · 钟诗婷   复审 · 李燕妮   终审 · 黄蓬亮


文章编号: e5d1a0aa0df0dc84cd704ec43c4248d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-11 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057152&idx=2&sn=29f6e9ff6605734dc523f78472355f93




☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 29fd9db4bbf8bf43e1d801155df00a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (发展之窗|146期微新闻速览(7.4-7.10)) 2022-07-11 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247526234&idx=1&sn=91ce6889158d0447fb755ed24f451431




您好这里是微新闻速览编辑部回顾本周，一览公司最新事期待下周，四局发展再前行本期新闻提要►  江西省人力资源和社会保障厅党组书记、厅长钟志生一行调研国家级数字技能人才培训基地项目►  厦门市湖里区委书记吴新奎调研王清祥宅建筑平移修缮工程►  汕头市中山路项目二工区（天山路-中泰立交）顺利完成竣工验收►  局工会“真情关爱送健康 爱心体检进工地”活动在广州华星光电项目开展会议调研江西省人力资源和社会保障厅党组书记、厅长钟志生一行调研国家级数字技能人才培训基地项目▴钟志生（右一）一行调研江西分公司国家级数字技能人才培训基地项目7月7日，江西省人力资源和社会保障厅党组书记、厅长钟志生，赣江新区党工委副书记、管委会主任肖玉文一行到江西分公司国家级数字技能人才培训基地项目调研指导工作。钟志生一行深入了解项目建设进度、安全生产情况，并对项目下阶段工作提出三点意见，统一思想，加快进度，确保每项工作有人抓、能落实、不断档；提升质量，树立标杆，高品质建设好“国家级技能人才培养共建园区”首个技工学校；突出重点，防范风险，全力保障项目安全生产，确保圆满完成建设任务。（通讯员：张申强、游琪）厦门市湖里区委书记吴新奎调研王清祥宅建筑平移修缮工程▴吴新奎（第一排右二）调研王清祥宅建筑平移修缮工程7月10日，厦门市湖里区委书记吴新奎调研总承包公司王清祥宅建筑平移修缮工程，公司党委副书记、总经理王金兵，总承包公司党委书记、总经理赖木火及项目管理人员代表陪同。在听取了关于项目概况、平移施工等内容的汇报后，吴新奎对项目圆满竣工表示肯定，他表示，要进一步提升对古建筑文化价值的认识，总结、推广王清祥宅建筑平移修缮工程的优秀经验，借助现代技术切实做好湖里区古建筑保护工作，积极助力厦门市历史建筑保护与城市更新。（通讯员：吴昕怡）赣州市监督服务中心一行到客家小学项目指导工作‌7月10日，赣州市监督服务中心一行到客家小学建设项目检查指导工作。检查组肯定了客家小学项目进度、质量、安全管理，强调要做到样板引路、常态化管理，促进赣州工程质量提升，并对项目申报省质量观摩工地，观摩策划及亮点策划进行现场指导。（通讯员：林帆、苏伟彬）局安全总监蒋华雄一行赴厦重点项目调研指导工作7月7日，局安全总监蒋华雄一行到厦门新体育中心Ⅱ标段、厦门新会展中心-会议中心项目调研指导工作。蒋华雄一行深入施工现场，重点就凤凰体育馆和白海豚游泳馆的现场标准化建设、技术体系建设、文明施工、疫情防控等进行检查，并听取关于项目工程概况及建设进展的汇报。蒋华雄表示，项目团队要结合施工生产实际情况，加强安全生产与施工质量管理，不断提升现场作业人员风险防范意识，做好日常安全生产的监督检查，全力打造精品工程。（通讯员：石隽哲）公司党委召开2022年第一轮巡察工作动员部署会7月8日，公司召开2022年第一轮巡察工作动员部署会，拟对海外事业部党支部开展政治巡察工作。公司2022年第一轮巡察组组长、广东分公司党总支副书记、工会主席王永宣读《公司党委2022年第一轮巡察工作方案》。公司党委委员、纪委书记、巡察工作领导小组组员赵欣表示公司党委巡察办公室将通过巡前集中培训、巡中“结对子”“老带新”等方式，不断增强巡察干部政治素质和业务能力。公司党委书记、董事长、巡察工作领导小组组长曾平强调巡察组要紧扣“四个啔示”精确全面体检，紧扣“七大体系”精细把脉问诊，紧扣“六大纪律”精准画像开药，充分发挥好巡察推动改革、促进发展的作用，并针对本轮巡察工作提出要求。（通讯员：陈斌艺）厦门大学建筑与土木工程学院土木工程系师生参观厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目7月5日，厦门大学建筑与土木工程学院土木工程系副主任张建国带领土木工程系大一新生到厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目参观交流。座谈会上，项目管理人员介绍项目概况，双方围绕设计优化、施工工艺、数字模拟与监测、就业环境等主题进行交流。随后，厦大师生一行深入现场样板区，实地观摩项目建设情况。自2020年公司与厦大签署战略合作协议以来，双方就人才培养、科技创新、实训就业等方面进行多次合作。本次交流参观，进一步促进公司与属地高校的联动，为高校师生的工程实践应用、实训就业提供便利条件，为公司转型发展、产业提升增强动力。（通讯员：赖艺敏、戴晨）一线动态建发汇成新时代大厦项目完成主楼正负零节点7月5日，福州分公司建发汇成新时代大厦项目顺利完成主楼正负零节点。赶工期间，克服地下室坡道高低落差大的困难并顺利按时拆撑，成为主楼正负零节点顺利完成的重点。项目团队通过利用水泵抽水、协调作业时间，确保施工现场作业合理有序开展；运用具备轻便灵活性的跳桥式施工栈道，为拆撑提供作业条件，确保了拆撑作业安全性，同时极大提高了拆撑功效，为后续节点履约、项目后期工程建设奠定扎实的基础。（通讯员：陈芬、郑雍羿）汕头市中山路项目二工区（天山路-中泰立交）顺利完成竣工验收7月7日，汕头市中山路项目二工区（天山路-中泰立交）顺利完成竣工验收。项目起点位于民族路，终点位于中泰立交，道路全长约8.1km，建设主要为环境品质提升改造。该项目是满足中心城区发展、完善空间结构和路网结构的关键，是缓解城市环境压力与交通压力的有效手段，是提升中心城区排水防涝能力、改善水体环境的需要，道路改造完成后有助于建设绿色、环保、生态汕头。（通讯员：马舜涓）泉州市安全生产标准化提升专项行动现场推进观摩会在晋江万科金域国际项目成功举办7月6日，泉州市安全生产标准化提升专项行动现场推进观摩会在总承包公司晋江万科金域国际项目成功举办。泉州市委常委、市政府常务副市长黄景春，市政府副秘书长蒋文强及泉州市安委会有关成员单位代表参加。活动现场，项目管理人员为大家介绍工程概况、项目安全生产标准化提升管理全过程情况等。观摩人员实地参观项目安全生产情况，并交流建设行业提升安全生产标准化工作成效的经验。通过此次活动，向泉州市各领域展示了项目安全标准化管理方法，为在建项目的施工现场安全生产标准化提升工作树立标杆。（通讯员：刘星铄）华星光电高世代模组扩产项目开展新《安全生产法》知识竞赛7月8日，华星光电高世代模组扩产项目组织开展新《安全生产法》知识竞赛。会上，项目部全体管理人员传阅学习读本，集体学习新《安全生产法》主要内容和亮点，随后通过知识竞赛的形式进一步巩固学习成果。此次竞赛加深了职工们对新《安全生产法》的学习、领会和理解，有助于进一步提升项目安全生产工作水平。（通讯员：谢丹燕）党群活动局工会“真情关爱送健康 爱心体检进工地”活动在广州华星光电项目开展为关爱一线建设者的身体健康，7月8号，局工会组织开展“真情关爱送健康 爱心体检进工地”活动，为广州华星光电项目100余名优秀工人免费体检。在现场，精诚志愿者们引导工友们有序排队、核对信息、填写表格，依次进行胸透、心电图、彩超、抽血、骨密度测试等体检项目，医务人员为工友们分析体检数据，耐心解答疑问，根据他们的身体状况提供健康建议。工人们也纷纷称赞此次活动，表示深切感受到工会组织浓浓的人文关怀。（通讯员：佘雪文、李琳）助力搭建小区围栏 筑牢疫情防控防线7月7日至9日，福州分公司建发书香府项目积极响应属地政府号召，组织十余名项目管理人员前往霞浦县东关街道居民区、霞浦县人民政府周边，助力社区完成隔离围挡工作。精诚志愿者们不畏风险、不惧“烤”验，有条不紊地进行切割、搭建、焊接等工序，累计完成了550米的围挡搭建工作，为筑牢疫情防控贡献中建力量。（通讯员：张菀晶）江西都昌九颂山河观澜项目与都昌县住建局开展篮球友谊赛7月4日，江西分公司都昌九颂山河观澜项目与都昌县住建局开展篮球友谊赛，加强职工文化建设，促进政企文化交流。随着哨声的响起，双方队员迅速进入状态，双方本着"友谊第一、比赛第二”的原则在场上展示了精湛的篮球技术和团结拼搏、积极向上的精神风貌，默契的配合、精妙的传球和精准的投篮，赢得了观众的阵阵掌声及欢呼，呈现了一场高水平的篮球赛。（通讯员：张丽婷）莆田涵江安置房项目开展党日活动7月9日，福州分公司涵江区涵中片区改造林墩安置房建设项目组织全体员工到木兰陂水利工程开展党日活动。  木兰陂是一座兼有引流、蓄水、灌溉、排涝等功能的大型水利工程，在参观过程中，大家通过阅读资料注解，结合实物参观，切身感受先辈众志成城抵御自然灾害、致力为人民群众创造美好生活的奋斗精神与坚定决心。（通讯员：姚方仪）应知应会“三消灭四提高：三个消灭，即消灭亏损项目，尤其是亏损金额达到5000万元及以上的；消灭负现金流项目；逐步消灭小班组模式，推行成建制劳务班组。四个提高，即提高履约能力；提高基础管理能力；提高项目降本创效能力；提高全员风险防范意识。“素材来源 | 司属各单位编辑 | 杨海滢校对 | 夏士杰审核 | 李永旺、赵楠更多精彩阅读↘


文章编号: db6cf3681e05efcb91c7fbc30e44887b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了。) 2022-07-11 环球旅行   环球旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyOTEyMQ==&mid=2653883104&idx=1&sn=be527aa3065e5d3a3211ab5cd94d4496




环球旅行旅行/摄影/人物/故事关注广西，中国山水的极致。【来源：另一半星球】01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。q去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！-End-如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦


文章编号: 7f45b8609d4a0f01641d29cd4c501b43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞!福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-11 闽西南协同发展   闽西南协同发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDYzNzc0MA==&mid=2247492849&idx=2&sn=1a5f13bc90412e67f9dca5f58be818f2




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》。点赞福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。具体报道福建加快建设现代化经济体系□记者  蒋升阳 颜 珂 钟自炜这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报


文章编号: 18c547835c806d488234ed3dfe484414
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (可以直接观看了!央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)假期一定要陪孩子看!) 2022-07-11 儿童阅读课程   儿童阅读课程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQyMjM4Mg==&mid=2247676027&idx=1&sn=75fde9ba2377f5060e152a8744aac26a




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下方蓝字即可直接观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！好书推荐与统编教材同步：以“学习主题”统整单元。与最新课标对接：以“情境任务”导航读写。与课堂教学整合：以“自主学习”提升能力。作为与统编语文教材同步拓展的优秀课程资源，《越读越优秀》丛书是由最懂儿童的好老师，为广大小学生编写的优秀读本。其选文经典，编排新颖，导学有效。更是致力于成为小学生学习语文、提升素养的良师益友，语文教师设计与实施学习任务群教学的得力助手。儿童文学作家、诗人金波读了这套书说：“《越读越优秀》这套丛书的编者，是最懂儿童的人。他们把儿童的心思，融入一首首好诗、一篇篇好文、一本本好书之中。让儿童在阅读中感受美好，开阔心胸，啔智增慧，经历成长，越读越优秀！”封 面 预 览滑动查看1-6年级封面预览▼▼▼左右滑动查看更多精美插图▼《越读越优秀》这套书中的插图是经得起考验的。所有插图都是根据每篇文章的内容来绘制而成的。富有童趣的插画不仅让文字场景生动再现，加深孩子的理解和记忆，还能增加阅读的趣味性。学校和家长们再也不用担心图书中的内容或插图给孩子带来不好的影响了。新书预售  限时8.5折时间：2022.6.1-2022.9.1预售平台：儿童阅读书店（微信）在此期间预定，享受特价优惠，9月1日前陆续发货扫码预订:学校团购有优惠如有需要请添加助教老师微信- END -免责声明：转自：小学语文思维声明：小编尊重原创，版权归属于原作者及原出处所有，转载请注明出处。因文中图片文字等无法全部核实出处，如果分享内容侵犯您的版权或者非授权发布，请及时与我们小编联系删除，谢谢。推荐阅读  ▶名师备课室上册活动啔动|崔峦、白皛等一线特优名师在线指导你新学期如何备课！▶薛法根：你的心思谁最懂——写给小读者的心里话（《越读越优秀》序）▶新书预售丨薛法根、崔峦领衔主编，《越读越优秀》预售开啔！▶新课标下的儿童阅读｜2022年暑期儿童阅读种子教师线上研修班开始招募了！点击阅读原文，进入儿童阅读书店


文章编号: 1e7e29baad5aea7866e46db7ce9c6ba4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (央视纪录片:跟着书本去旅行(402集),值得收藏观看) 2022-07-11 壹舟微教   壹舟微教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTE1MDE3OQ==&mid=2649344804&idx=1&sn=44b1cd13457883e237669c7867f3c475




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力点击查看详情第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋—END—来源 |  现代与经典等        


文章编号: 56578e746c05d11ce33b02faaecba577
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (跨省游新观察丨千万老广游两广,这个暑假一起去广西) 2022-07-11 珠江经济台   珠江经济台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE5OTQ1NjU2MQ==&mid=2656838674&idx=4&sn=44aa78cfe8008740eba1cb295b7b149d




广 西#我要去旅行编者：随着文旅部精准防控调整“熔断”机制，在坚决落实好国家关于疫情防控常态化政策的同时，全国各地推动文旅产业高质量发展，提振游客信心，一系列的动作为旅游市场的流动注入新活力。2022暑假旅游旺季即将到来，我们熟悉的“跨省游”正有序重啔。它将以怎样的新形式、新创意登场亮相，满足游客既开心又安心的出游期待呢？《我要去旅行》将为您逐一搜罗跨省游的热点，聚焦您的出游关切。广州中小学暑假时间为7月11日至9月1日，一到放暑假，家长们就头痛小朋友一天到晚在家里看电视、玩手机。其实小朋友就是喜欢玩，不如带小朋友出去旅游，既可以玩又可以开拓见识，还可以增进亲子感情，简直是一举三得。那么这个暑假，去哪里旅行比较好呢？一般来说，手信都是去旅游时买的，但有时候我们也可以用逆向思维，跟着手信去旅游。日前，“同心共进激活文旅市场”粤桂协作——夏季文化旅游推介会在广州举行，《我要去旅行》主持人悟空去到现场，为大家“探下料”。看着现场琳琅满目的广西非遗特色手信，就已经对广西之旅充满了期待，下面让我们跟着绣球、坭兴陶、白头叶猴娃娃一起领略旖旎广西！01百 色百色的旧州古镇被称为“绣球之乡”，绣球元素在这里几乎随处可见。而旧州镇的旧州街，是名副其实的“绣球一条街”，走在街上，常常能看到身穿壮族俯视的姑娘和老太太们手拿针线认真地制作着绣球。除了充满特色的民俗文化，百色的山水也秀丽十分，沿着旧州街走不远，就能见到鹅泉河。沿着河水上游走，便能看到大名鼎鼎的靖江八景之一“鹅泉”。百色民间流传着“鹅泉鲤跃三层浪”，因为其汇水区域为裸露的石灰岩，所以泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人若是在泉边大声呼喊，鲤鱼受惊即跃出水面，蔚为奇观。鹅泉还是珠江的源头之一，广州的街坊可以带着小朋友来看一看母亲河的源头，十分有意义。闷热的夏天来到鹅泉旁，会令人感到清凉几分。坐在水边绿荫下远眺百色山水，在这纯净的山水间偷得浮生半日闲，实在是惬意至极。防疫政策目前从低风险地区过去百色，需持绿码通行，建议主动核酸，并自我健康监测。02钦 州喜欢饮茶的朋友，千万不要错过钦州，毕竟这里的陶制茶器可不一般。钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，具有将近5000年的历史，是国家级非物质文化遗产。在千年的历史传承中，一代又一代能人巧匠的精心营造，铸就了钦州“中国坭兴陶之都”的美誉。来到钦州，可以到千年古陶城观赏琳琅满目的陶器，还可以到坭兴陶博物馆了解它的历史故事。如果你是陶器爱好收藏家，那么这里简直就是你的“淘宝天堂”。还可以去坭兴陶艺术馆，这里有“DIY”体验馆，与小朋友一起尝试做陶器，难道这不是绝佳的亲子活动吗？而炎热的夏天最适合去海边玩，钦州市南部的三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，还是电影《海霞》的拍摄地。金色的海滩、温柔的海风，海色诱人。如果你足够幸运，还能碰见壮观的大潮。三娘湾水产丰富，其中钦州大蚝每一个都有成年男性的手掌那么大。宵夜在海边吃烧烤，叫上几打烧蚝生啤，阵阵海风吹来，令人心旷神怡。防疫政策目前由低风险地区进入钦州，需持48小时核酸证明，凭双码绿码通行，并自我健康监测。03崇 左白头叶猴娃娃这么可爱，那真的白头叶猴又是什么样的呢？白头叶猴是世界濒危、中国特有的国家一级保护野生动物，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界上最稀有的猴类野生种群，仅分布在广西崇左市。白头叶猴生活的崇左市自然生态环境良好，远没有广东城市的喧嚣，是个相对宁静安逸的城市。由于崇左市西边与越南接壤，所以在这里可以感受到些许越南风情，还可以品尝到正宗的越南菜。壮族占崇左市人口的近90%，所以这里的壮族文化特色更加浓郁。农闲时，村寨间会举行斗牛，场景壮观。而这里的姑娘大多能歌善舞，若是有幸瞧见年轻姑娘们正在跳采茶舞，男同志们可别看得太入迷。京族舞《月亮海》防疫政策目前由低风险地区进入崇左，需48小时核酸证明，进入崇左后需要3天2检，持绿码通行，并自我健康监测。更多暑假出行资讯敬请留意《我要去旅行》逢周一至周四 13:00-14:00同你玩转整个暑假扫二维码 关注我们来源：《我要去旅行》节目组你在看吗？☟


文章编号: 1e547eabbc3b132b9e815011558f8658
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【西江科考系列报道】给河口区水生生物“查户口”) 2022-07-11 珠江水利   珠江水利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc1NzQ4Mg==&mid=2247513199&idx=2&sn=a8138e1ca51f8e21ff6a3269dfbe05f5




由珠科院牵头开展的“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”是首次对西江流域资源环境与生物全面系统的“体检”，也是2019年度国家科技基础资源调查专项中水利部唯一立项项目。项目下设6个课题，计划通过4年时间全面调查摸清西江流域水资源水环境和水生生物状况。截至目前，项目已实施两个年度，取得阶段性重要进展。“西江流域河口区水生生物资源与多样性调查”是项目课题之一，由珠科院联合中国水产科学研究院南海水产研究所共同开展，拟全面系统地调查西江河口水生生物多样性现状，建立满足国家科技基础平台要求的西江流域水资源、水环境和生物基础数据、生物标本管理检索平台和网络共享服务系统，提供公众查询、数据共享、政府宏观决策咨询等功能。为什么要给水生生物“查户口”？西江流域是粤港澳大湾区建设和珠江-西江经济带发展的重要支撑，也是我国生物多样性保护的优先区域。聚焦水、资源、环境、生物、生态和人类活动，评估咸情变化和外来物种入侵对河口区域水生生物资源综合影响，并提出防控建议与措施，是有效支撑大湾区重大战略的现实需求。科考项目组针对西江流域河口区水生生物物种名录、种群结构、生物多样性、资源量现状及变化趋势未知，以及河网水系复杂、资源环境与生态问题突出等现状，首次全面系统地调查区域水文站、潮位站等监测数据，诠释河口区域咸情现状及变化趋势；通过捕捞、采样等方式调查河口区域外来物种组成与分布、资源特征，查明河口区域鱼类、底栖生物、水生维管束植物及外来物种等水生生物的变化趋势，评估综合影响并提出建议措施。西江流域河口区科考监测点位图怎么样给水生生物“查户口”？2020年7月28日，“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”项目正式啔动，在国家科技基础条件平台中心、水利部国际合作与科技司、珠江委的指导下，珠科院明确了项目总体目标和考核指标、研究内容与技术路线、工作计划与组织管理等。项目啔动后，珠科院分别组织召开2020年度学术年会、2021年度学术年会暨中期成果交流会，为项目组后续工作的规划和开展提供了专业指导。西江流域河口区从西江下游河网区天河水文站开始分流，经磨刀门水道、崖门水道、虎跳门水道及鸡啼门水道注入南海。项目啔动以来，科考项目组历经艰险，排除万难，全身心投入科考研究，共出征4个航次，采集18个站点，覆盖了西江入海整个河口区，行船累计超过2500公里，为项目顺利推进和按时保质完成任务提供了有力保障。水生生物“户口”查得如何？通过两年多的科学考察，科考项目组累计采集水生生物标本2000余号，鉴定水生生物物种560余种，目击中华白海豚68群次（合计458头以上），拍摄水生生物标准图片450余张，获取水生生物物种分布信息500余条，采集鱼类早期资源标本150余号，鉴定鱼类早期资源物种数量22余种，获取鱼类早期资源物种分布信息22余条。截至目前，科考项目组初步全面系统掌握了河口区水资源、水环境和水生生物（浮游生物、水生维管束植物、大型底栖无脊椎动物和鱼类）、鱼类幼鱼和水生哺乳动物（中华白海豚）种群现状，为建立满足国家科技基础平台要求的西江流域水资源、水环境和生物基础数据、生物标本管理检索平台和网络共享服务系统提供了基础数据支撑。下一步，科考项目组将综合多学科优势力量，强化联合攻关，通过科学扎实的考察，为西江流域水生生物资源与多样性保护、资源与环境可持续发展等重大科学问题提供宝贵的基础数据，为粤港澳大湾区建设等国家战略提供强有力的科技支撑。


文章编号: 582c6defa1372c78102959393055af9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (北海隔壁,南海之滨,畅享水果自由!) 2022-07-11 盈科旅游   盈科旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc5NzA1OQ==&mid=2650301876&idx=1&sn=a2aaf3e922fd0e86cd78a3f36c481a44




盈游山河—广西钦州在广西，有一座很少被人作为旅游目的地提起的宝藏小城，这里有人少景美的沙滩，有肥美而便宜的海鲜，有满目琳琅的水果……这里是钦州。钦州没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，而且藏着浓浓的“老广情调”，空气中飘着水果的香气，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……便宜又新鲜，毫无顾忌吃到饱。这里有着广西十佳景区——三娘湾，和桂林漓江齐名，是“海上大熊猫”中华白海豚之乡，这里的海域干净、环境良好，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！茅尾海因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里，是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区，东西走向最宽处约15公里，南北走向最宽处约17公里，从北到南，像一个倒挂的葫芦。茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美。七十二泾位于茅尾海内，100多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横10公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，泾如玉带，岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的便是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，享有“南国蓬莱”的称谓。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，地处十万山北麓，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。来钦州小住一阵吧，漫步在宁静美丽的海滩，徘徊在充满岁月风情的街头，闻着水果飘香的空气，感受温柔的海风。盈盈温馨提示：疫情期间，做好个人防护哦更多精彩旅程，尽在盈科旅游！盈科总部热线：400-616-9999


文章编号: ccf3b9d87b574de1c390129266fb62dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (苏州超强少年斩获多所名校offer,一口气报了3个专业,全被录取!) 2022-07-11 唯寻在江苏   唯寻在江苏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzgwNjU0Mg==&mid=2247534240&idx=1&sn=02738f52977907f7d7937d2955c41686




◆  ◆  ◆  ◆  ◆我见过因为喜欢心理学，于是报了多所院校的心理学专业；今天这位可大有不同，他一口气申请了三个专业，厉害的是这三个专业都被录取了！实乃人中龙凤，他到底有什么学习妙招？让我们一起来看看吧！录取院校：牛津大学、UCL(伦敦大学学院）、IC(伦敦帝国学院）录取专业： 地球科学（牛津）、机械工程&物理（UCL）、地球物理（IC）申请成绩：A-Level：A*A*A*A*A语言成绩： TOEFL ：111竞赛成绩：Physics Bowl: Gold   BPHO: Bronze II   BPHO AS: Gold参与项目：白海豚生态保护计划*为方便阅读，本文以第一人称呈现本期福利本文有资料礼包可免费领取哦~喜欢的话就全申请了吧！拿到offer的那天，其实我还在篮球场上挥洒汗水呢！看到录取邮件后，激动的我疯狂拥抱周围的小伙伴，并且我们还一起干了自助大餐。学校的老师还为我买了个蛋糕庆祝，真的很让人开心！专业考虑好就别纠结当时选择专业的时候，因为我喜欢的专业太多，我不知道该填报哪个专业。于是我做了一个大胆的决定，那就是全报了！最开始我是选择的是机械工程和物理，但因为美国方向申请的是环境科学，在地球科学这个专业也有一些活动上的优势，于是在牛津申请的也是这个专业。关于选专业的技巧，第一位是兴趣，喜欢什么就学什么。第二位是考虑哪个专业更容易申请，地球科学就是典型好申请的专业，录取率高达29%。但是如果真的喜欢好几个专业的话，那就都申请吧！我就一个人申了三种专业，而且都被录取了！文书别担心虽然申请了很多专业，但是文书部分也只是做了简单的修改。根据你所报的专业去修改你在不同领域上的活动，将有利的部分例举出来。英国文书相对美国文书其实并不麻烦，大概就是把你做的活动和竞赛一一列上去，所以其实不用花太多时间。但是你可能需要一个专业的导师来让你的文书增添光彩，毕竟这是你递给招考官的一张名片。努力也得有方向业在整个申请流程中，最印象深刻的是自己学ACT（美国高考）的过程。当时自己一个人差不多在杭州住了两个多月，而且学习压力挺大的。我每天几乎是学到十点多钟才能下课回酒店。但是遗憾的是最后ACT还是没有考到理想的成绩，大概就是当时付出没有得到应有的回报。所以那时就知道努力得有方向才行，付出不一定有回报，但是不付出努力，那你什么都看不见。面试经验来分享我的面试当时是2场，并且是连着的两天，所以压力还是很大的。第一场是基础的物理和数学题，第二场是跟申请专业相关的题目。其实最重要的是面对题目你需要有做题的思路就行，就算你的表达能力差一些都没有关系。可以把面试当作你在给别人讲题好了，会让自己轻松很多。面试完以后自我感觉也是非常好，因为面试回答的还是很充分的，题目也基本都有思路。在这我可以分享一道有意思的题，大概是面试老师给你一张图片，有各种岩石的集合。你的任务就是去描述一下这张图。题目很简短，但是很需要自己发散思维的能力，以不同的视角回答问题。语言成绩早考出关于语言成绩，我只有一句话：尽量早点考出来。最佳时间就是在高二上学期，这样在下半学期，你就可以集中精力在学科备考和竞赛上，高三上可以集中在申请上。我有的同学雅思不达标的即使高三毕业了暑假还要备考雅思，总结就是早考早解脱。学科就是刷题恩刷题是我认为效率最高的办法，没有之一！我曾经是只上课听讲，但下课从来不做作业。虽然上课时能听懂，但过两天就全忘了。直到大考前要刷题了，才发现啥也不记得了，又要把教科书全又翻一遍。所以平时的时候要打好基础，不要把压力都留到考前。关于我自己的总结，就是我在高一阶段给自己打好语言和学科的基础，让自己高二冲刺的时候能轻松一些。而且我虽然是个很贪玩的人，但我学习的时候就认真学，不去想玩的事情。刷完一套卷子我再安心去打游戏。当前两项都做好的时候，剩下就交给运气决定了。文书诊断刻不容缓，快来唯寻测试一下，你的文书到底如何吧！更有导师帮你理清核心内容，更好的用文书表达你对专业的热情。快来试一试吧！福利时刻回复关键词即可获取资料【升学】【竞赛】【雅思】【笔试】【国际课程】回复【牛剑白皮书】即可获取凝聚11年来牛剑Offer经验心血这是一本直击牛剑申请的指南手册，打破中国学生申请的信息“壁垒”，为学生和家长展现一份清晰、直观、动态的申请图鉴。超全申请录取数据汇总，牛剑导师独家解读最新申请录取数据、热门专业解读、文书笔面试辅导经验量化分析：唯寻牛剑导师结合多年申请教辅经验，奉上一份牛剑申请分析宝典。88份当季典型申请案例，直击心路历程从今年牛剑Offer Holder中挑选88位典型申请案例，总结成功/失利原因，为未来申请者提供有力参考。（内部资料，仅供学员参考）欢迎扫描江苏唯小寻二维码免费获取！—更多精彩文章—唯寻国际教育A-Level/IB/AP/GCSE等国际课程语言/文书/国际竞赛笔面试辅导/申请规划关注【唯寻在江苏】了解更多唯寻国际教育专注于A-Level, IB, AP等国际课程全科培训，提供英国大学留学指导。国际课程辅导|竞赛课程提升|英美留学申请------------------长按关注------------------


文章编号: 34bbabcfd8ab91a62d993ba3325eb379
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【失意】广州妆皇化妆品因产品名称含“凡士林”被判侵权、罚款!) 2022-07-11 快消品网   快消品网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk0MzM4Mw==&mid=2652243295&idx=3&sn=4cfcbb01d362aa4db55c3ab26e041b1a




（快消品讯）近日，广州市场监督管理局发布一则行政处罚信息，广州妆皇化妆品有限公司（下称广州妆皇）因在产品名称中使用了带有“凡士林”商标的字样，被罚款5万元。图片来自：广州市监局官网《快消品》根据行政处罚决定书了解到，2022年5月20日，广州市监局根据举报发现关于广州妆皇涉嫌生产侵犯凡士林注册商标专用权化妆品的违法行为，遂依法立案调查。调查显示，2021年11月、12月和2022年1月、5月，广州妆皇先后生产了多瓶带有“凡士林”商标的白海豚凡士林滋养保湿霜和凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏，并已出售了部分产品，销售款共15438.6元。而广州妆皇使用的“凡士林”商标，已经过国家商标局核准注册，商标注册证号为第2023551号，注册人为联合利华（中国）有限公司，其享有商标专用权，受法律保护。根据中国商标网信息显示，联合利华在2004年10月28日获得了“凡士林”第3类国际商标的所属权。图片来自：中国商标网处罚决定书称，广州妆皇上述行为，构成《中国商标法》第五十七条第（一）项“未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标的”的规定所指的侵犯注册商标专用权违法行为。另据《中国商标法》第六十条第二款的相关规定，对广州妆皇处以责令立即停止商标侵权行为，没收、销毁涉案产品以及罚款50435.4元。据《快消品》了解，广州妆皇成立于2010年9月2日， 白海豚凡士林滋养保湿霜和凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏分别于2020年12月5日和2021年10月25日进行了备案，且产品备案人与生产企业均为广州妆皇。据悉，该公司旗下还备案了多个其他品牌的产品。上述涉案凡士林产品仍在抖音、拼多多等电商平台上有售。并且，这两款产品在拼多多上的最高销量均显示，已拼出10万件。此外，白海豚凡士林滋养保湿霜在抖音上的最高销量也达到7.9万件。图片来自：国家药监局普通化妆品备案信息平台凡士林既是成分物质，也是品牌名称，且凡士林品牌已经是一个比较知名的品牌。从法律角度来看，在商标有效期内，商标持有人有权维护自身合法权益。（L）- END -【失意】“怡宝化妆品”被顶格罚款500万，傍名牌的路子行不通、【失意】蜜芽APP关停，母婴电商再受打击【失意】麦趣尔纯牛奶抽检不合格事件被市场监管局立案调查，品牌回应：不拒绝、不逃避点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: fc505ffa01f2319163e1914e750f336c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》带孩子畅游中国!【552集】) 2022-07-11 xgwt   xgwt


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTA1NTEzNg==&mid=2247493485&idx=3&sn=731ae9f392d8c0f5bfdc1db1f7f8af06




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列链接即可直接观看

									

								

									

										001寻访河西走廊——春风不度玉门关

									

								

							

								

									

										002寻访河西走廊——西出阳关无故人

									

								

							

								

									

										003寻访河西走廊——马踏飞燕

									

								

							

								

									

										004寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

									

								

							

								

									

										005寻访河西走廊——沙漠之舟

									

								

							

								

									

										006走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦

									

								

							

								

									

										007走进吐鲁番——火洲里的桃花源

									

								

							

								

									

										008走进吐鲁番——火焰山的秘密

									

								

							

								

									

										009走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

									

								

							

								

									

										010走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

									

								

							

								

									

										011苏州园林——亭台轩榭

									

								

							

								

									

										012苏州园林——造景艺术

									

								

							

								

									

										013苏州园林——精妙匠心

									

								

							

								

									

										014古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

									

								

							

								

									

										015古典苏州——《枫桥夜泊》

									

								

							

								

									

										016寻迹古长安——古都城墙

								

									

										017寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										018寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										019古老的皮影戏

									

								

							

								

									

										020寻迹古长安——关中民居的魅力

									

								

							021牧民

				

					022悠扬的马头琴声

				

					023行走在草原—蒙古包里的美食

				

					024行走在草原——草原男儿三艺025行走在草原—风吹草低见牛羊026天下第一关027民俗028古代军营宁海城029秦腔韵律030垂涎欲滴的小吃031古诗欣赏032竹节人033寻访靖江——童年的泥巴034寻访靖江——蟹黄汤包035宫中的特色年俗036杜甫的美好生活037杜甫 作品038草原上的年味039凉州城中话年俗040诗人与渡口041雄关漫道真如铁042书本中的诗词——苏轼的美食之路043甲骨文探秘——甲骨惊天下044甲骨文探秘—“六书”传古今045岳飞故里—莫等闲白了少年头046岳飞故里——八千里路云和月047岳飞故里—待从头收拾旧山河048冰雪查干湖——神秘的查干湖049冰雪查干湖——丰收的查干湖050冰雪查干湖——冰的千变万化051冰雪查干湖_赏玩北国风光052冰雪查干湖—温暖的东北民居053冰雪查干湖_独特的冰雪饮食054聊斋故里——“秀才”蒲松龄055聊斋故里——“先生”蒲松龄056“作家”蒲松龄057杜甫与茅屋的故事058杜甫笔下的喜雨059齐国故都探秘——蹴鞠060齐国故都探秘——两千年前的“足球队”061齐国故都探秘——田忌赛马062齐国故都探秘——晏子使楚063美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠064美丽的西双版纳——竹楼人家065美丽的西双版纳——傣乡泼水节066美丽的西双版纳——傣家的自然味道067美丽的西双版纳——走近野象穀068美丽的西双版纳——探秘热带雨林069从百草园到三味书屋070书本中的美食——水中寻鲜071书本中的美食——葡萄飘香072书本中的美食——陕西面食073书本中的美食——暗藏玄机的馅074书本中的美食——特色的肉食075书本中的建筑——探秘古城墙076书本中的建筑——寻访大明宫077书本中的建筑——关口078书本中的建筑——楼阁079书本中的建筑——房屋080书本中的乐园——奇妙戏台081书本中的乐园——童趣手工082书本中的乐园——冰雪奇缘083书本中的乐园——骑乐无穷084书本中的乐园——赛场英姿085书本中的传承——舞动的韵律086书本中的传承——古老的文字087书本中的传承——古人的策略088书本中的传承——生命的河流089书本中的传承——自然的和谐090白帝城传奇——杜甫的登高诗情091白帝城传奇——诸葛亮的功与憾092旅行笔记——聊斋先生093旅行笔记——寻访查干湖094旅行笔记——追寻鲁迅少年印记095名人故事之旅——杜甫在成都096名人故事之旅——抗金英雄岳飞097名人故事之旅——杜甫在奉节098名人故事之旅——奇才蒲松龄099名人故事之旅——苏轼与美食100奇险无比的古蜀道101天下雄关——剑门关（上）102天下雄关——剑门关（下）103诗歌之城——唐都长安104天下江山第一楼——黄鹤楼105苏州园林——沧浪亭106苏州故事——姑苏的才子佳人107李白诗中的白帝城108杜甫在夔州109匡庐奇秀——李白与庐山110匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111诗词篇——便引诗情到边关112武夷茶韵——武夷茶文化（上）113武夷茶韵——武夷茶文化（下）114武夷茶韵——采茶技艺115武夷茶韵——制茶秘诀116武夷茶韵——闽北茶点117故宫以东——瞧门楼118故宫以东——胡同里的工匠精神119故宫以东——巧逛南锣鼓巷120故宫以东——胡同里的童年121故宫以东——史家胡同里的岁月122故宫以东——钟鼓悠悠（上）123故宫以东——钟鼓悠悠（下）124故宫以东——胡同里的四合院125故宫以东——胡同人家126故宫以东——鸽韵传情127寻访李大钊故地——理想的家庭128寻访李大钊故地——真正的老师129寻访李大钊故地——永恒的青春130故里寻仙踪——神秘家世（一）131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132寻味青林口133走进宋庆龄故居134走进宋庆龄故居——心系未来135武夷山水一岩韵136武夷山水——武夷撑排人（上）137武夷山水——武夷撑排人（下）138建盏中的宋韵——一盏千年（上）139建盏中的宋韵——一盏千年（下）140探秘岭南——荔枝熟了141探秘岭南——荔枝地图142探秘岭南——荔枝速递143探秘岭南——食荔枝144探秘岭南——沉香145探秘岭南——谯国夫人146探秘岭南——巾帼英雄第一人147探秘岭南——唯用一好心148探秘岭南——常胜的秘密149探秘岭南——不辞长作岭南人150漫步三福之城——戚继光在福清151漫步三福之城——光饼的记忆152漫步三福之城——福清赶小海153漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155武夷茶路——武夷红茶之路156武夷茶路——万里茶路157泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159泰州的诗画韵味——非遗味道160胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.《跟着书本去旅行》悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路246.书本中的古道——出塞之路247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物——飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧 307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州 读三国——神医华佗（上）389.探亳州 读三国——神医华佗（下）390.探亳州 读三国——风云曹操（一）391.探亳州 读三国——风云曹操（二）392.探亳州 读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都邯郸——邯郸学步406.成语之都邯郸——胡服骑射407.成语之都邯郸——完璧归赵第408.成语之都邯郸——负荆请罪409.铜雀台410.牛渚矶和李白墓411.文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城412.文化遗产零距离——晋祠413.甲骨文探秘——甲骨惊天下414.文化遗产零距离---北魏古都和晋阳古城415.走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）416.走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京的秋天——寻秋之旅421.北京的秋天——团圆月饼422.北京的秋天——硕果满园423.北京的秋天——一栗知秋424.北京的秋天——秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线——城市的秩序（上）430.壮美中轴线——城市的秩序（下）431.壮美中轴线——天坛探秘（上）432.壮美中轴线 天坛探秘（下）433.壮美中轴线——天桥434.壮美中轴线——前门老字号435.壮美中轴线——紫禁门庭（上）436.壮美中轴线——紫禁门庭（下）437.壮美中轴线——天坛传奇438.壮美中轴线——前门美食439.壮美中轴线——正阳门440.壮美中轴线——先农坛（上）441.壮美中轴线——先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中——汉王刘邦447.寻迹汉中——明修栈道448.寻迹汉中——朱鹮飞回来了449.寻迹汉中——守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古——大禹治水（上）452.绍兴访古——大禹治水（下）453.绍兴访古——卧薪尝胆454.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）455.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）456.金秋月明下扬州——瓜洲古渡457.金秋月明下扬州——湖光月色458.金秋月明下扬州——古街风情459.金秋月明下扬州——渔村采秋460.金秋月明下扬州——邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线——左祖右社（上）467.壮美中轴线——左祖右社（下）468.壮美中轴线——景山（上）469.壮美中轴线——景山（下）470.壮美中轴线——钟鼓楼471.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）472.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）473.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）474.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）475.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）476.雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香477.雅安·印记——川藏茶马古道478.雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅479.雅安·印记——大熊猫志愿者一日行480.走进五大连池——神奇的连池481.走进五大连池——大地的天窗482.走进五大连池——奇妙的火山景观483.走进五大连池——生命的复苏484.走进五大连池——温泊之美485.寻访李大钊故地——山海之间（上）486.寻访李大钊故地——山海之间（下）487. 家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安·印记——神秘的尔苏藏族493.《过零丁洋》（上）——身世浮沉494.《过零丁洋》（下）——丹心汗青495.北海秘境——时空之旅496.北海秘境——画舫斋497.北海秘境——静心斋（上）498.北海秘境——静心斋（下）499.北海秘境——濠濮间500.北海秘境——团城501.北海秘境——疯狂的石头502.北海秘境——白塔传奇503.北海秘境——快雪堂504.北海秘境——阅古楼505.北海秘境——十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落——西浦村509.吴敬梓和《儒林外史》的故事510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤——诸葛出师514.探秘冬奥场馆——冰立方515.探秘冬奥场馆——雪飞燕516.探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带517.探秘冬奥场馆——雪飞天518.探秘冬奥场馆——冰菱花519.书本里的年味儿——心愿礼物520.书本里的年味儿——称谓礼仪521.书本里的年味儿——虎虎生威522.书本里的年味儿——诗情天下523.书本里的年味儿——趣味年货524. 汉中访贤——蔡伦造纸525.汉中访贤——张骞故里526.寻访兰溪-“奇人”李渔527.寻访兰溪-“闲人”李渔528.寻访兰溪-游埠早茶529.寻访兰溪-探秘诸葛八卦村530.寻访兰溪-那碗面531.探秘景东-神奇植物在哪里（上）532.探秘景东-神奇植物在哪里（下）533.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）534.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）535.探秘景东－迁徙鸟的家536.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）537.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）538.雅安·印记——寻茶蒙顶（上）539.雅安·印记——寻茶蒙顶（下）540.博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）541.博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）542.博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎543.博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）544.博物馆奇妙夜-鸟的求偶之道（下）545.博物馆奇妙夜——鸟的生态位546.恐龙探秘547.走进江宁织造府548.大美云冈549.“醉翁”与他的亭550.梅兰芳蓄须明志551.南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》552.吴敬梓在全椒来源：网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。


文章编号: 817895e6439f41fe8fd696ef21dbdcf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (2022年暑期邀您一起开啔海洋世界的奇幻旅程!) 2022-07-11 大自然生物多样性研究保护中心   大自然生物多样性研究保护中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5MDkyMQ==&mid=2450644414&idx=1&sn=af3e9dae8c4094a40c53f9cf10e2d5a9




覆盖地球七成表面的海洋，早在25亿年前就已经存在，而人类仅在几百万年前才演化出来，人类的起源到底是在陆地还是海洋，一直是一个迷……目前，人类已探索的海洋区域仅占5%，还有95%的还未涉及。我国有18000公里海岸线，平均分到我们每个人手里还不到1.3厘米，也就是你拇指头的宽度。这个夏天，一起到我们的海洋自然学校，选择1.3公里的海岸线，怀着敬畏去感受海洋和陆地与人类的关系，体验《青少年海洋科学家培养计划》的一些趣味课程。summer海洋自然学校夏令营 开营地点：广西合浦儒艮自然保护区 开营时间：7、8月份每周星期一开营                 （开营前一周截止报名） 开营时长：6天5夜 开营对象：7-18岁中小学生            （ 10人开营，50人满营）保护区介绍广西合浦儒艮国家级自然保护区位于北部湾铁山港海域，东起山口镇英罗港，西临铁山港航道，北侧海岸线全长19.6 km，是我国唯一的儒艮国家级自然保护区。这一海域生长着大片的海草及红树，拥有海草床生态系统和红树林生态系统，并且多次发现江豚及中华白海豚的踪迹，中国鲎在保护区海域数量较多。保护区先后获得“全国中小学生研学实践教育基地”、“全国海洋科普教育基地”、“联合国教科文组织与生物圈计划及中华人民共和国人与生物圈国家委员会，中国生物圈保护区网络（CBRN）成员”、“中国海龟保护联盟（CSTCA）成员”、“亚太区鲎观测站网络计划成员”等单位称号。夏令营活动内容01儒艮保护区的珍奇宝贝在这里孩子们可以畅游保护区里的科普馆和海兽救护中心，穿越琳琅满目的海洋生物，一起学习海洋知识、说不定还能邂逅被救助的海龟~02急救技能训练让孩子掌握多种急救知识，能在意外发生时临危不惧，做出正确反应，树立防患于未然的安全意识。这个夏天 不说再见03手工渔业体验让孩子们沉浸式体验渔民出海打鱼，学习使用定置网捕鱼，收获自己的渔获。渔业指捕捞在海洋、沿海和内陆湖泊河流地区的水生生物，同时包括水产养殖。“手工”与“小规模”渔业指相对较小的生产单位、投入和产出相对较低、技术水平有限和资本投资小的渔业和水产养殖业（运动或休闲钓鱼不包含其中）。渔业是全球约8.2亿人口的收入来源，涉及收获、加工、销售及分配等活动。联合国与联合国粮农组织共同宣布2022年为“国际手工渔业和水产养殖年”（International Year of Artisanal Fisheries and Aquaculture—IYAFA 2022），旨在将全世界的注意力集中在小规模渔民、养殖渔民和渔业工作者在粮食安全和营养、消除贫困和可持续自然资源利用中所发挥的作用。04趣玩红树林红树林是处于陆地生态系统与海洋生态系统过渡的一类特殊湿地生态系统，拥有丰富的生物多样性，红树林湿地一直为人类和其他各种生物提供了庇护，同时也是我们面对各种威胁时的伙伴。本活动可以让孩子了解红树林的主要种类、红树生存的三大法宝和红树林对人类生态环境的重要影响。红树林生物多样性探索趣味课程～05潮间带嬉戏寻宝潮间带由陆地向海洋延伸，为不同的生物提供适合生存的栖息之所。这里充满勃勃生机，尤其是丰富的底栖动物构成了千姿百态的自然群落，是生物多样性最丰富的地区之一，对整个生态环境，对人类生活都有重要影响。  了解常见底栖动物的生活环境和生活方式，会给孩子们一个不一样的视角来看待潮间带，也让人们认识到人类活动对于生物栖息地的巨大影响。06自制网红饮料作为自然教育食育课程系列之一，该课程除了让孩子动手制作好看又好喝的健康饮料外，还要了解科学选择健康饮料的方法，提升健康的饮食意识。07自制赶海美食让孩子们体验渔家靠山吃山，靠海吃海的饮食文化，品尝新鲜地道的当地特产，在导师的安全指导下，锻炼做饭的生活技能。08创意手工课程自然教育创意手工系列课程旨在将艺术教育与多个学科领域的知识进行串联，构建一个跨学科的知识网络，通过有效的教学形式进行呈现，多维度启发孩子去思考、去创造、去动手。1海贝浮雕制作2海洋挂钟制作—日程安排—☆6天5晚欢乐赶海营日期上午下午晚上Day 1入营开营仪式自制网红饮料Day 2赶海拾贝儒艮保护区的珍奇宝贝露天电影放映夜Day 3 趣访红树林微观海洋世界海贝浮雕制作Day 4手工渔业体验原生态耙螺自制赶海美食Day 5 趣玩潮间带海洋挂钟制作海边BBQ结营Day 6返程营地概览活动说明 ● 活动适合7岁以上青少年独立出行●资深自然导师带队，拒绝走马观花，给孩子专业的学习体验；●精心设计的游学路线，包含自然教育、历史人文、生态环保、艺术审美和生活技能等内容，提升专业知识，提高人文素养。 ● 营员成长记录群内实时文字、视频播报随队摄影师照片分享成长反馈记录 ● 活动费用添加微信客服/桃子老师咨询 ● 费用包含专业老师讲解、带队老师策划组织、景点门票、餐食、住宿、当地大巴车、课程材料包、旅游意外险 ● 费用不含往返合浦的大交通费用、个人产生的消费 ● 退费规则成行后，开营前14天（含14天）内全额退款，7-14天内（含7天）退款50%，7天内 （不含7天）不予退款，需自行转让。 ● 活动安全1:6的带队老师配比，每晚有专门值班老师负责巡夜。 ● 关于天气如因天气原因对课程造成影响，校方将根据实际情况与大家沟通协调，对课程进行适当调整。 ● 安全保障全程专用大巴，严格遵守安全管理，每日早晚体温测量，配备专业医疗包，全程为孩子配备户外意外险。 ● 预约报名方式桃子老师微信客服| xinyin312电话| 16677110734（手机号码可添加微信）中心简介About us”广西大自然生物多样性研究保护中心（简称NBRCC）为民办非企业单位(NGO)，成立于2011年，业务主管部门是广西壮族自治区科学技术厅。从成立之初至今，NBRCC一直致力于科研、科普宣传和自然教育。在生物多样性的大框架下，NBRCC侧重于海洋生物和海洋生态系统的科研和科普宣传，先后与澳大利亚昆士兰大学，山东大学海洋学院，中国海洋大学，国家海洋局第三研究所，中日公益伙伴(NGO) ,中央电视台第九、第十频道，科教电影制片厂，广西电化教育馆，广西电视台等单位在科研、科教、科普、自然教育等方面开展了广泛的合作。关注我们扫二维码海洋是自然的宝藏，是生命的起源，是勇者冒险的天堂。海螺的旋涡里，藏着怎样的秘密？寄居蟹和海葵，建立了什么有趣的联系？与海洋做朋友的孩子不会孤单；睁开双眼，潜入水里，去观察，去感受，去发现，去学习；创造属于自己的，蔚蓝世界里的奇幻旅程。推荐指数：★★★★★1END1有空吗？帮忙点个“分享”吧


文章编号: 6b7c6240316daa6df0380ee2ee62240f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (酒店预订指南 | 即刻开啔你的夏日旅程!) 2022-07-11 厦门国际石材展   厦门国际石材展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyOTk2OQ==&mid=2751241024&idx=4&sn=6f91474738d893a3054fb39aad268814




盛“厦”花开，万物并茂。7.30-8.2，在厦门国际会展中心，将迎来一场声势浩大的石材年度盛会。八方宾客纷至沓来，齐聚鹭岛，共探商机！为使盛“厦”这场奔赴更舒心、暖心、放心，组委会精心准备了酒店预订指南。轻松订房，优惠入住，即刻开啔你的夏日旅程！>>>>温馨提示· 为确保房源，建议您在7月26日前提交预订需求，减少出行不便。· 酒店信息以厦门石材展官网实时更新为准。· 如遇问题，可致电：0592-5959500酒店预订官网快捷入口咨询｜预订组委会：袁小姐电话 : 0592-5959500邮件: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1813号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门宝龙铂尔曼大酒店距会展中心约12公里白鹭洲湖滨中路133号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约2公里思明区会展南二路256号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号如家商旅酒店(加州商业广场店)距会展中心3.4公里思明区洪莲路24号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号点击“阅读原文”，一键预登记！


文章编号: 6b1573a503dcc2562a8a25acdfb87f55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【“东方夏威夷”之旅·吃足6餐】￥298茂名高州三市联游纯玩3天~游览茂名中国第一滩、参观南天王故居、打卡知青印象文化园) 2022-07-11 爱生活爱旅游i   爱生活爱旅游i


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI5MjM4Mw==&mid=2247652350&idx=5&sn=fbf1d98577ffc10d74c6066eb297724b




夏季的天，晴朗明媚夏季的海，有着深深浅浅的温柔南方大陆，正以美好缤纷海居魅力演绎夏季的万千风情去海边有一个地方不能错过- 茂名·中国第一滩 -国家AAAA景区沙滩宽阔平缓，沙质洁白细软绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景漫步在绵长的沙滩之上蓝天碧海，景色美不胜收- 南海舰队·十里军港 -一览南海舰队军舰风采感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打大海的气息在脚边绕，海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂打卡古色古香网红村- 杏花村 -感受“诗与远方”的乡村生活活水绕村，流水潺潺在杏花村里一条溪流沿路流淌令人仿若置身江南水乡之中乡村道路一旁一张张巨幅画作悄然出现在墙面上十分吸睛！同时，杏花村也是龙眼之乡每逢夏季，满树的龙眼连着枝叶让人垂涎欲滴- 参观南天王故居 -陈济棠旧居是高州市难得的历史见证也是高州人民值得怀念和感恩的所在看着这些充满历史足迹的建筑观察其中的一砖一瓦我们仿佛回到了遥远的过去感受到先贤的光辉历史- 知青印象文化园 -是杏花村的一大景点是承载着一代人记忆的知青园旨在打造一条独具本土特色的乡村振兴“风味之路”行程特色★走进世界储良龙眼发源地——龙眼之乡杏花村★知青下乡文化建设最大的知青印象部落★岭南特色的回字形大屋---“南天王”陈济棠的民国故居★茂名中国第一滩★入住两晚市区五星标准酒店★全程0购物、吃足6餐★叹鲍鱼瑶柱鸡粥、鱼虾蟹海鲜粉★品尝清热降火龟苓膏、滋润糖水下午茶出发日期7月23/26/30日8月2/6/9/13/16/20/23/27/30日逢周二周六出发1.2m以上/成人：298元/人1.2m以下：239元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人需补房差或者放弃床位）补房差：150元/人（占床、含早）减房差：放弃床位不设退房差 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理此为暑期特价线路活动：不设免票敬请留意温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正2早2下午茶（团队用餐、不用餐无费用退）住宿：恒逸/维也纳/环球/同级（五星未挂牌）双/大，酒店随机安排（房差150元/人、只补不退）导游：提供专业导游服务购物;全程不入购物点景点：第一道大门票（不含园中园、以景区实际开放情况为准，不另做补偿）保险：敬请自行购买个人意外保险不包含费用：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。简易行程：上车点：07：30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：30基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排D1：出发-茂名指定地点集合，前往【高州】，储良龙眼因其母树在高州储良杏花村而得名，储良杏花村是“世界储良龙眼发源地”。储良龙眼果大、核小、肉厚、爽脆香甜，从上世纪80年代起，储良龙眼母树被以嫁接、圈枝等繁育方式推广，在全球种植面积超250万亩，遍及中国福建、广西、海南、云南、四川、贵州、台湾等地以及越南、缅甸、马来西亚、柬埔寨、泰国、老挝等国家，使储良龙眼成为中国乃至全球种植面积最大的龙眼品种。游览【杏花村】（游览约60分钟），【知青印象文化园】，【陈济棠故居】等景点！杏花村：是分界镇储良村委会辖下的一条自然村，属于我市重点打造的特色精品村之一。杏花村有村民87户412人。该村历史文化底蕴深厚，人杰地灵。村中现在仍然保存有一座近百年的旧民居，上世纪50年代至70年代，各地知青在杏花农场工作的知青宿舍楼也保存完好。同时，该村还是储良龙眼的发源地。知青印象文化园：是杏花村的一大景点。上个世纪50年代末至70年代，一批又一批的知识青年响应党的号召，上山下乡来到杏花村。而今，承载着一代人记忆的知青园旨在打造一条独具本土特色的乡村振兴“风味之路”。陈济棠故居：杏花村原来叫上高村（处于下方的车田尾村叫下村），抗日战争爆发后，陈济棠、莫秀英夫妇到此居住，当地人为感念他们对高州的贡献，将上高村改为“南秀村”（陈济棠字伯南，即陈伯南之“南”，莫秀英之“秀”），“南天王”陈济棠曾居住的回字形大屋是民国时期岭南特色的代表。  后前往接着乘车往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。D2：湛江早餐后推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。中餐品尝鲍鱼瑶柱鸡粥（此为特色餐，每人配一碗鸡粥，另加两份青菜）。后前往龟苓膏基地品尝龟苓膏蜂蜜下午茶，(下午茶由基地特别赞助，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广)。后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】（游览约120分钟）位于特呈岛（自费：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。入住酒店。行程：返程早餐后前往【观海长廊】（游览约60分钟）可以说是市区里对“海边”的代名词，崭新的沥青马路，沿岸的观海走廊，这里的设施简洁大方，没有浮夸的装饰幽雅的小路，让人们得以惬意地散散步，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿 百态,景观变幻的园林长廊。阳光下，泛着金光的沙滩，蔚蓝的海、碧绿的浪和天边的各色的云彩，勾勒出一幅风景画。在黄昏时漫步在走道上，沿着海岸，望着晚霞变幻，听着海鸥轻唱海风轻拂，海浪作响，是很惬意很、享受的事情。前往参观湛江的标志性雕塑--【人龙舞】游览时间月40分钟。位于霞山区观海长廊，雕塑选用湛江大型表演艺术人龙舞形态，雕塑基础尺寸为长16米*宽4米*高03米，表面粘贴材料为南非白金沙(黑色)。包括1个舞龙者成年人雕塑2.3米高，用316不锈钢制作:18个成年雕塑，高23米，采用优质的紫铜制作:19个青少年雕塑，高18米，采用优质的紫铜制作，整个雕像屹立在南海之滨，气势雄伟，将成为湛江一个旅游亮点。中餐品尝鱼虾蟹海鲜粉（此为特色餐，每人配一碗海鲜粉，另加两份青菜）。后前往品尝润滋糖水(下午茶由糖水店特别赞助，客人在品尝糖水过程中，有工作人员特别讲解相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广)后前往随后游览有"东方夏威夷"之称的中国【第一滩旅游度假区】（游览约120分钟），是广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉结束三天愉快的行程，送团返程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】茂名中国第一滩这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。南海舰队十里军港乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风特呈岛红树林岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”“海岸卫士”等红树林是常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落，与珊瑚礁、上升流、海滨沼泽湿地并列世界四大最富潜在资源的海洋自然生态系统。红树林自然保护区是极具魅力的旅游区，一年四季，游客不绝。杏花村杏花村历史文化底蕴深厚人杰地灵走进社会主义新农村走进一幅鲜活的风光秀美的美丽乡村画卷忆苦思甜，那一段艰艰岁月历历在目杏花村满树的龙眼连着枝叶让人垂涎欲滴又薄又脆的外壳，一剥即开一咬开甜蜜汁水就弥漫，清凉解渴，果肉还很Q合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：★自由活动期间，旅游者与旅游社双方协商一致，旅游者可选择的自费项目如下：（一）自费项目：★自由活动期间，旅游者与旅游社双方协商一致，旅游者可选择的自费项目 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________


文章编号: 7badb6da4dde3ffafce8ae5c6ce873df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月14.16.17号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-11 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650050357&idx=3&sn=1a4a78a7c1c9a669352b7ef19461efa1




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月14.16.17.20.21.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月14.16.17.20.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：赠送千年古陶城拉胚体验一次3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 8aed0517f2a7fa9db2fb9f12739b057b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (生物多样,野性多彩!金山书院里大咖带来别样潮州) 2022-07-11 文明潮州   文明潮州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzU2MDYyMA==&mid=2650412272&idx=2&sn=b41f456aa1336fe19935558c79c1324d




（生物多样，野性多彩！金山书院里大咖带来别样潮州，时长共1分44秒）有观察过身边一些有毒植物的叶脉吗？为什么芒果属于漆树科却可以吃？爬山虎真的可以“爬墙”吗……7月10日上午，“生物多样 野性潮州——身边的潮州自然课”主题活动在潮州金山书院举行。活动以“亲子自然课+分享会”的形式开展，邀请自然纪录片导演丁铨、潮州公益科普民间组织“潮州自然教室”创始人陈明丰、城南实验中学绿野自然教室负责人刘少芸3位嘉宾，带领亲子家庭走读金山书院附近自然生态。沿着书院石梯一路攀登来到城墙上，3位嘉宾和“潮州自然教室”志愿者带领孩子和家长们边走遍边介绍沿途各类植物，从墙缝里的青苔到城墙上的榕树，仔细讲解每种植物的特征。孩子们认真观察，边听边记，不时向嘉宾提出疑惑。活动还举行州生态环境分享会——《潮州小城自然故事多》，主讲嘉宾丁铨现场解读潮州生物多样性世界的奇闻趣事。作为纪录片《野性潮州》的导演，他还分享了该纪录片中的片段。林间鸟鸣、江上飞鸟、山中野兽……纪录片里出现的中华穿山甲、白鹇等濒危生物。“活动很有趣，最大的感受是万物皆有灵，我们要敬畏自然。”六年级学生蔡悦烯表示，在跟随嘉宾老师近距离了解植物时，其最大的印象是老师讲解植物叶子的特点。“有片叶子有很多绒毛，它可以贴在人的身上，是植物为了防御虫害而自己做出的保护。”初一学生蔡卓孜则表示，通过此次活动，她发现潮州的动植物原来很丰富。“即便是平时生活中很常见的一些植物，其实背后也有很多奥秘等待着去探索。”“我在初中的时候就开始参加自然教室的志愿活动了。”本次活动志愿者、华南农业大学种子科学与工程专业大一学生黄梓洋说。他表示自己本身就很喜欢跟动植物接触，参加这样的活动不仅可以学习到更多知识，还可以通过当志愿者把他所热爱的分享给更多的小朋友，让小朋友们对自然科学产生兴趣，心里很有满足感。家住汕头的黄先生今早驱车一个多小时带着两个孩子前来参加活动。“体验很不错，孩子们原本对动植物就比较感兴趣，今天来玩得很开心，也学习到很多自然知识。”黄先生表示。生物多样性是人类赖以生存和发展的基础。潮州背靠凤凰山脉，面朝南海，悠悠韩江穿城而过，多样化的地貌条件孕育出丰富的生物种类，造就古城潮州的另一面——野性潮州。近期，广东省内首个生物多样性研究保护中心在潮州设立；反映潮州自然生态的纪录片《野性潮州》预告片一经发布也广受关注。此次活动旨在从自然生态的视角，让参与者进一步认识潮州自然生态的丰富多彩，提高生物多样性保护意识，共同把潮州建设得更加美丽。该活动是金山书院2022年度文化活动·“金山观潮 大家读城”系列活动之一，由潮州市委宣传部与南方报业传媒集团潮州记者站联合开展。延伸【潮州生物多样性小课堂】1、中华白海豚中华白海豚。郑康华 摄中华白海豚是国家一级保护动物，也是唯一以“中华”名字命名的海洋哺乳动物。据相关专家团队研究确认，粤东海域现存有13头中华白海豚。2003年，广东省饶平县饶平中华白海豚县级野生动物自然保护区建立。2、潮州莸潮州莸。陈明丰 摄潮州莸2020年由潮州人丁剑鸿发现，华南植物园陈又生教授发表相关研究论文。它是全球数千种唇形科植物中，科学界发现的第二种互生叶结构的物种，具有极高科研价值。目前发现仅分布在潮州凤凰溪青龙潭、架桥潭两处溪流中，成熟个体少于250株，植物学家将其列为极小濒危种群，达到极度濒危等级。3、中华穿山甲中华穿山甲。陈明丰 摄中华穿山甲是国家一级保护动物，极度濒危。2021年国家林草局穿山甲研究中心调查显示，潮州有全省第三多的穿山甲种群。4、鼋鼋。陈明丰 摄鼋是国家一级保护动物，世界最大淡水鳖之一，背甲可达2米，重70公斤以上，2000年调查显示，中国鼋约200只。2004年10月，潮州市设立了“潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区”，韩江于2020—2021年陆续发现鼋。5、黄嘴白鹭黄嘴白鹭。曾壮明 摄黄嘴白鹭是国家一级保护动物。19世纪末，人们采集、买卖黄嘴白鹭的丝状羽毛，大量捕杀造成黄嘴白鹭的数量急剧减少。2001年，潮州市饶平县西澳岛黄嘴白登县级自然保护区设立。来源：南方+长按识别二维码关注“文明潮州”微信公号


文章编号: 16af3085e9b7a73b121062aab78e6166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (知·新|把时间分给山川湖海,用影像破译科学密码——海洋生物摄影技术科普课堂) 2022-07-11 厦门大学美育与通识教育   厦门大学美育与通识教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQxNzY5Mw==&mid=2653335603&idx=1&sn=1c8df398e41e8be798c2be2e74b2a314




有人把看海视作零成本的解压方式，在潮起潮落间得到放松与治愈。有人把看海视作生活中的浪漫美好，用海边风景装点平淡的日常。看海，对不同人来说有着不同的意义。对海洋科学家来说，他们更热衷于探索海洋中的未知。借助海洋影像技术，了解人的视觉无法企及的深海，和肉眼无法观测的海洋微生物。“海洋生物摄影技术与技巧”就将再次为大家带来公开分享课。时间＆地点7月14日8：30-11：40厦门大学翔安校区周隆泉楼咖啡厅现场观众报名二维码（注：本次活动仅面向厦大师生开放）厦门大学深耕海洋科学的学者们，将结合自身专业经验，以现场公开开放的方式，为大家带来海洋影像课，邀你一同现场感受海洋科学的魅力。海洋影像讲座专家分享1.杨位迪厦门大学海洋与地球学院高级工程师，厦门市海洋与水产学会海洋文化与科普专业委员会主任，海洋生物摄影师，PADI进阶潜水员，主要从事海洋浮游动物、珊瑚礁生态等研究，开设有“海洋生物摄影技术与技巧”、“水下摄影”等课程。▲ 分享主题从一台“不惑之年”的光学显微镜讲起▲ 内容简介你近视吗？你老花吗？你用过望远镜吗？你用过放大镜吗？你用过显微镜吗？我们日常生活中都少不了接触各种各样的光学产品，它们让我们可以看清这个世界，拓展了人眼的视觉能力。显微镜作为一项重要的发明，让我们可以洞察微观世界！杨位迪老师将分享一台上世纪80年代的生物显微镜，说说显微镜使用、保养，还有你没见过的各种镜头和配件。2.上官明佳厦门大学海洋与地球学院副教授，近海海洋环境科学国家重点实验室固定成员。2017年获中国科大量子物理学博士学位，聚焦气象、灾害预警和双碳等需求，从事基于单光子和超导探测的激光雷达研究及其应用。▲ 分享主题基于量子探测的激光相机，了解下？▲ 内容简介借助激光的特点，激光相机具有成像效率高、全天时全天候工作、成像速度快和成像距离远的特点。本报告将简单介绍单光子激光相机的基本原理，并展示其几个极具魅力又非常有趣的应用场景，包括超百公里的远距离成像， “穿透”障碍物的非视域成像、可追踪光线的超快成像和极限灵敏分子光谱成像等。3.吴福星自然资源部第三海洋研究所副研究员。主要从事海洋哺乳动物的生态学研究，对厦门湾等地的中华白海豚开展了长期观测与研究，并多次前往南海、泰国湾等水域开展了鲸豚调查。曾参加过中国南极第30次越冬科学考察和第34次度夏科学考察。▲ 分享主题海洋哺乳动物野外探秘▲ 内容简介介绍海洋哺乳动物的基本情况，重点介绍厦门湾的中华白海豚和南极海豹，欣赏野外拍摄的海洋哺乳动物影响资料，交流海洋哺乳动物的拍摄技巧。影像工坊此次海洋影像课，不仅有专家讲座，还有影像工坊能够让大家近距离接触海洋影像科技设备，主要分为显微镜观察和VR项目体验：麦克奥迪实业集团有限公司将为本次课程提供带有体视显微镜、生物显微镜和倒置显微镜用于观察浮游植物、浮游动物和大型底栖生物；海洋科学虚拟实验教学中心提供提供水下全景VR体验和海洋浮游动物生态调查与分析虚拟仿真实验。此外，也有嘉宾进行主题讲解。左右滑动1.于以采藻，于彼行潦主讲嘉宾：高越厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室工程师。主要负责COMET技术服务平台的藻种种质库的运行及管理；日常工作是海洋微型藻类的采集、纯化、鉴定和保藏。每年搭乘航次，从北往南，从各海区分离新的藻类株系，并运用分子生物学及电镜等技术进行种类鉴定。▲ 内容简介以球形棕囊藻为例，简述一株纯种藻类的获取流程；分享藻类鉴定之形态学分析，细胞明场、DIC和暗场图像的拍摄技巧；介绍福建沿海常见骨骼清奇的藻类。左右滑动2.养了一群“痞老板”主讲嘉宾：陈微佳厦门大学海洋与地球学院硕士研究生（在读），所在吴荔生副教授课题组以浮游生物生理生态学为主要研究方向。课题组成员从浮游动物的采集、分选开始，对浮游动物桡足类进行实验室多代驯化，逐步实现浮游动物桡足类的室内稳定连续培养。（图源网络）▲ 内容简介痞老板是动画片《海绵宝宝》的主角之一。其名字“Plankton”，意为“漂浮者”。水生生态系统中，浮游动物是连接初级生产者与次级消费者的关键，是食物网物质循环与能量流动的重要枢纽，Copepod是海洋中主要的浮游动物种类，占海洋浮游动物总量的70%。在实验室中长期稳定地培养“痞老板”是实现集约化、规模化生产copepod生物饵料的基础。此外，“痞老板”可作为探究气候变化对海洋生态系统的影响、开展海洋食物链初级效应相关研究的重要指示生物，因此，稳定的copepod来源是实验的前提。3.给虫虫画个像主讲嘉宾：王智厦门大学海洋与地球学院博士后，合作导师为柯才焕教授。主要研究领域为海洋底栖生物群落和多样性对自然变化和人类活动的响应、环节动物门多毛纲分类与系统演化等。▲ 内容简介在广袤的海洋中，存在着种类繁多、数量庞大的底栖动物。其中有一类底栖动物叫多毛类（Polychaeta），它们属于环节动物门（Annelida），是陆地上蚯蚓的近亲。为了适应复杂的海洋环境，多毛类演化出了多样的形态结构和生活方式。这些多样而有趣的多毛类动物常被亲切地称为“虫虫”。它们因为身体较小又常隐藏在海底的泥沙里，因此并不为人们所了解。我们如果可以给它们拍出漂亮的照片，又或是给它们画个像，就可以将它们介绍给更多的人，引起公众的兴趣和关注。在这次工坊中，我们将首先学习利用拍照系统给不同的虫虫拍照，获得它们清晰的照片。然后，将教给大家如何利用绘图软件勾画虫虫的线条图。最后，我们会发给大家一些多毛类的线条图，大家可以根据自己的喜好进行涂色，最后的成品由大家自己收藏。海洋影像课，通过海洋影像科普和摄影技术教学，提高公众对海洋科学基础的认知。参与单位：厦门大学海洋与地球学院厦门市海洋与水产学会麦克奥迪实业集团有限公司嘉庚号海洋影像实验室海洋科学虚拟实验教学中心厦门大学海洋科技博物馆指导单位：厦门市科学技术协会“海洋生物摄影技术与技巧”于2017-2018学年第三学期开始面向海洋与地球学院海洋生物专业、海洋生物技术专业大二本科生开设，目前已连续开设5个学年，并在2020年开始增设公开分享课环节，邀请厦大校内外专家分享其科研中的影像故事，以现场公开课、直播、推文等形式有效辐射校内外受众。撰文：张馨月排版：王芳图：杨位迪、上官明佳、吴福星、高越、王智、陈微佳责编：甘少敏总编：70.8海洋媒体实验室-END-‍


文章编号: 7fe70c6bfb6964a0f92b46b9d0c7a633
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (南沙一周丨三证、三穀、三牌、三大方案……南沙到底有多拼!) 2022-07-11 活在广州千荟资讯   活在广州千荟资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDQxOTk1MA==&mid=2247523098&idx=4&sn=6e17675020524566f2bdd9e507c54d5c




Part1 政务我们在南沙丨港澳青年感受南沙，看好南沙发展中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话。在南沙工作和生活的港澳青年第一时间收看收听了直播，认真学习了习近平主席的重要讲话精神。小南采访了在南沙的港澳青年，不少港澳青年表示，习近平主席重要讲话进一步坚定了大家深度融入国家发展大局和香港未来发展前景的信心。点击图片查看详情↓南沙首例“三证联办”一次审批近日，由广州市南沙新区明珠湾开发建设管理局开发建设的中科院明珠科学园一期南部组团首批项目（力学所南方中心一期）-N-4项目顺利完成建设工程规划许可证、建筑工程施工许可证、人防工程审批“三证联办”审批，成为南沙区首例完成“三证联办”审批的项目。该项目通过一次申报，审批部门并联审批，同步发证，实现在5个工作日内取得建设工程规划许可证、施工许可证、防空地下室建筑意见书3个证照，开创了南沙区高效审批，全面优化建筑工程营商环境的新局面。“和谐南沙”多元解纷中心成立~近日，广州市南沙区人民法院（广东自由贸易区南沙片区人民法院）（以下简称“南沙法院”）联合广东省环境保护纠纷人民调解委员会等9家单位在广州南沙粤港澳大湾区暨“一带一路”法律服务集聚区共同签署“和谐南沙”多元解纷机制合作协议。当天，“和谐南沙”多元解纷中心揭牌成立。Part2 聚焦奖补力度全国领先，南沙“新十条”到底有多拼？近日，《广州南沙新区（自贸片区）支持港澳青年创业就业“新十条”措施》正式发布，全力支持港澳青年来南沙创业就业。点击图片查看详情↓港科大（广州）与IDEA研究院共同培养博士生7月4日，香港科技大学（广州）（简称“港科大（广州）”）与粤港澳大湾区数字经济研究院（福田）（简称“IDEA研究院”）签署联合培养博士生合作协议。双方将致力于共同培养国际顶尖水平的博士研究生，培养方向聚焦人工智能与数字经济前沿科技，促进粤港澳大湾区高层次人才发展与科技进步。按照计划，第一届联培博士生拟于2023秋季入学。五国企发力，五亿元加持！7月4日，广州产投、广州城投、广州工控、广州金控、南沙科金控与暗物智能签署《暗物智能增资协议》，联合对暗物智能进行5亿元人民币战略投资。点击图片查看详情↓大湾区最大商品车库在南沙建成日前，广州港南沙港区近洋码头工程辅建区汽车库工程顺利通过交工验收，标志着广州港南沙港区近洋码头工程已全面建成，正在分项组织验收并逐步投入试运行。点击图片查看详情↓广州首颁3块保税加油牌照均落户南沙~7月5日，广州市商务局正式向南沙国际航行船舶保税加油龙头企业——广州中石油燃料油有限责任公司颁发保税加油牌照。这是广州获得国际航行船舶保税加油许可权后授予的第3家企业。至此，广州首颁的3块保税加油牌照均落户南沙。点击图片查看详情↓关注！南沙“黄金海岸”布局战略新“三穀”位于南沙南部地区的“三穀”（生物穀、数字穀、健康穀）紧邻粤港澳西岸产业发展带，是粤港澳创新合作区的重要组成部分。以“三穀”为南沙战略新型产业带的核心区，既是助力构筑大湾区新型产业体系的“黄金海岸”，也将成为搭建联通大湾区珠江东西岸经济带的“河西走廊”。点击图片查看详情↓Part3 城事珠江入海口的粉色海豚，你见过吗？2022年7月5日，据新华社报道，2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。珠江入海口是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一，也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。自数万年前，这里就有中华白海豚世代栖息。点击图片查看详情↓我们在南沙丨第一次来，就已经被吸引！近日，2022中国·南沙国际集成电路产业论坛在广州南沙召开。论坛期间，200多名院士、行业专家和国内外著名企业、科研机构、投资机构及半导体与集成电路骨干企业、产业链上下游企业、行业组织、高等院校等代表在南沙相聚，探索南沙“芯”声。点击图片查看详情↓南沙将增设港湾街道，全区将辖4街6镇！6月28日，南沙区民政局发布《南沙街行政区划变更方案（征求意见稿）》，并公开征求社会公众的意见。变更方案显示，黄阁镇2社区4村将划入南沙街，南沙街将拆分设立两个街道，详情请戳以下链接~点击图片查看详情↓南沙将再添超级地标：三大方案你来选！南沙将再添超级地标：三大方案你来选！南沙（黄阁）公交枢纽综合体建筑方案设计揭开面纱，设计竞赛成果经专家评审产生三个入围方案。点击图片查看详情↓出品：南沙区融媒体中心


文章编号: 913e639f7e93cf67d89d55869a6bfce5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (罕见!中国西沙海域出现3只粉色海豚,太美了) 2022-07-11 阿莫说说   阿莫说说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI4NDU0Mg==&mid=2247487956&idx=1&sn=827bbd65e23a26c9cbe2463cbcdb3bfb




在中国南海西沙海域，有网友极其幸运地看到并拍摄到了罕见的粉色海豚(视频中可以看到三只)。它们看起来很漂亮，只看到它们在海水中游泳和玩耍。那么，这些粉红海豚是怎么来的呢？它们是新品种还是变异了？

在这些粉红色的海豚旁边，还有常见颜色的海豚，看起来是灰色和黑色的。事实上，粉红海豚并不是基因突变的物种，也没有生病。它们和附近的灰黑色海豚属于同一物种，这就是中华白海豚。

带有“中国”二字的动物往往非常罕见。中华白海豚是我国一级保护动物，属于濒危物种。这种“水生大熊猫”一般出现在我国东南海域，偶尔游入淡水河流，如珠江。

中华白海豚又称粉海豚，随着年龄的增长，身体颜色会发生变化。中华白海豚出生时体长约1m，肤色为深灰色或黑色。随着年龄的增长，他们的肤色变浅，到了青春期就变成灰色。

中华白海豚长大后，体长2到3.5米，肤色会变浅，变成白色、粉色甚至更罕见的粉色，就像我们这次看到的粉色海豚一样。那么，中华白海豚成年后变成粉红色的原因是什么呢？

对于人类来说，皮肤的颜色与黑色素的多少有关。光线强的区域，黑色素产生越多，肤色越深，反之亦然。有的白皮肤还是红的，不是因为皮肤里有什么红色素，而是因为血管里有红血丝。粉红海豚特殊的肤色也是同样的原因造成的。

海豚虽然都是浸在水里的，但是在水里游的时候也会产生大量的热量，所以需要解决散热的问题。成年中华白海豚为了调节体温，进化出了发达的血管，充血后会使皮肤呈现美丽的粉红色。

需要注意的是，这次拍摄到的粉色中华白海豚不要和所谓的粉色宽吻海豚混淆，后者其实是生活在亚马逊河中的河豚。亚马逊河豚是淡水海豚。它们也被称为粉红河豚。它们出生时是灰色的，随着年龄的增长慢慢变成粉红色。

亚马逊海豚的粉红色皮肤与中华白海豚的不同。亚马逊河豚非常具有攻击性，尤其是雄性。他们经常打架，全身淤青，留下粉红色的疤痕组织，这被认为是他们红色皮肤的起源。当然也有一部分是红血丝贡献的。一般来说，男性比女性更粉，越粉的男性越容易受到女性的青睐。

由于过去人类活动的影响，中华白海豚已经濒临灭绝，生活在中国沿海地区的中华白海豚数量估计在5000只左右。中华白海豚对自然生活环境的要求非常高，它的出现意味着那里的海洋生态环境非常好。

中华白海豚是海洋中独一无二的物种。它们非常罕见。至于海之精灵，非常稀少。这次一下子拍到几只粉红海豚，真的是非常幸运。希望它们能一直在中国海域快乐生活。


文章编号: 9ec37193d4ca4a930d8bf30bcf729212
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (九美生活 | 悦揽长琴至美,品味海岛生活) 2022-07-11 长琴岛   长琴岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM2MDExOQ==&mid=2247489400&idx=1&sn=3084abfe2bda4dcc85f398cf7e8e1c00




▷2022年7月九洲美好生活长琴岛◁九洲美好生活  - JIUZHOUJIUZHOU -  JIUZHOU WONDERFUL LIFE九洲美好生活六大定制长琴海岛私享定制#01 海岛行程定制 专属尊崇体验#02 圈层活动定制 海上私人派对#03 企业团建定制 酣畅淋漓体验#04 商务会议定制 独享私密空间#05 至臻海岛婚礼 长琴浪漫记忆九洲美好生活私属海岛生活定制致敬峯层的美好礼遇——长琴岛私属海岛品质生活01/ 海岛行程定制专属尊崇体验        专业策划团队量身定制「 舒享海岛空间 / 专属私人管家 / 至臻服务礼遇 」独享靠山拥湖面海的品质酒店，配备一对一团管家服务。独享沙滩音乐派对、海风餐吧、九尚书店等海岛私属空间，尽享音乐、美酒与海鲜佳肴的极致体验。▲环湖帐篷酒店▲九尚JOSUN SPACE书店（长琴岛店）▲海风餐吧攀登凝视，奇石阵列；驻足眺望，尽览港珠澳大桥全线震撼景观；晨起探索日出东方惊艳，晚归，感受珠澳最美朝霞惬意。豚鱼竞跃，生态烂漫，感受别样美好生活体验。02/ 圈层活动定制海上私人派对       「 律动桑巴派对 / 海岛满月派对Full Moon Party 」一场忘记身份，淋漓尽致肆意享受私人海岛的派对，一场发现九洲美好生活的探秘之旅，去创造解放自我的感受，去挖掘九洲给予的美好生活新体验。夏威夷风的草裙摇摆，还是芭提雅的电音迷醉，在私享沙滩上畅享体验。▲非洲鼓音乐演奏▲热情桑巴▲海岛焰火盛宴▲酒水畅饮▲自助海鲜烧烤03/ 企业团建定制酣畅淋漓体验       「 沙滩草坪水上运动竞赛 / 草坪音乐派对 / 海岛烟花盛宴 」在长琴岛上演绎一场场速度与激情，为身体找处驰骋之地，也为精神找出自在的运动之所。入夜，与身边的好友坐在草坪上，去邂逅一场绚烂的烟花盛宴，去聆听一次浪漫的篝火音乐晚会，都将在今夜拉进彼此的距离。▲浆板▲草坪橄榄球比赛▲草坪音乐派对▲海岛烟花盛宴04/ 商务会议定制独享私密空间   「 品质匠心会议服务 / 精致茶歇配套 」超200㎡多功能会议室，可容纳超150人，配备独立会客厅，超大LED屏幕，配套精致茶歇及手冲咖啡，以惬意的交谈增进生活情谊，在享受品质匠心服务的同时，奢享悠然雅致。▲会场布置▲精致茶歇▲手冲咖啡05/ 至臻海岛婚礼长琴浪漫记忆       「 至臻海岛婚礼定制 / 沙滩草坪婚礼派对」「 “大黄蜂”迷你邮轮 / 环湖帐篷酒店 / 狂野海鲜盛宴 」一次量身定制的海岛婚礼派对，“大黄蜂”迷你邮轮专属接送，个性化酒店婚房布置，自助海鲜盛宴给宾客带来极致的味觉盛宴。在落日余晖中许下彼此的承诺，让长琴海域的白海豚见证爱情的忠贞，伴随日落与香槟，在海浪声里，凝成属于彼此的专属记忆。▲“大黄蜂”迷你邮轮▲海岛沙滩婚礼▲狂野海鲜盛宴长琴岛作为九洲美好生活的空间载体让生活尽善尽美，悦揽美好人生- END -环湖帐篷酒店、海岛酒店、星空房车、野奢露营、水上运动、饕餮海鲜、环岛观光、海钓岸钓等。[私享定制服务]：团建活动、行程定制、主题派对、品质私宴、无忧管家等。[地址]：广东省珠海市香洲区长琴岛[客服电话]：0756 - 333 3333长琴国际音乐休闲岛Changqin International Music Leisure Island-扫码关注 了解更多◆◆◆


文章编号: fa07ecb18a1fa718e4575444e5c06b06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (央视把孩子的500多篇课文拍成纪录片了!暑假看再好不过了!) 2022-07-11 阅乐会ReadingPlus   阅乐会ReadingPlus


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDI0MjUzNg==&mid=2751372898&idx=1&sn=e965ad8105276ff80a68f845b8b9c3b0




最近发现一档宝藏节目《跟着书本去旅行》，节目一上线就好评如潮，网友们都纷纷力荐！节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！几个月看下来，只有一个感慨：太有趣！太涨知识！《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。本次整理，特别地将相同专题做了合并，并用标题导读，希望给大家更好的体验。寻访河西走廊01.春风不度玉门关02.西出阳关无故人03.马踏飞燕04.葡萄美酒夜光杯05.沙漠之舟走进吐鲁番06.火焰山下的繁华城邦07.火洲里的桃花源08.火焰山的秘密09.葡萄的72变10.火洲的“地下母亲河”苏州园林·苏州11.亭台轩榭12.造景艺术13.精妙匠心14.昆曲印象《牡丹亭》15.《枫桥夜泊》寻迹古都长安16.古都城墙17.建造非凡的大明宫18.气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.关中民居的魅力行走在草原21.马背上的民族22.悠扬的马头琴声23.蒙古包里的美食24.草原男儿三艺25.风吹草低见牛羊山海雄关26.坚固的山海关27.老龙头的秘密28.古代军营宁海城陕西民俗29.秦腔韵律30.三秦味道寻访靖江31.惠崇春江晚景32.竹节人33.童年的泥巴34.蟹黄汤包书里的诗词35.大明宫中的特色年俗36.杜甫的美好生活37.杜甫的登高之作38.草原上的年味39.凉州城中话年俗40.诗人与渡口41.英雄和雄关42.苏轼的美食之路甲骨文探秘43.甲骨惊天下44.“六书”传古今岳飞故里45.莫等闲白了少年头46.八千里路云和月47.待从头收拾旧山河冰雪查干湖48.神秘的查干湖49.丰收的查干湖50.冰的千变万化51.赏玩北国风光52.温暖的东北民居53.独特的冰雪饮食聊斋故里54.“秀才”蒲松龄55.“先生”蒲松龄56.“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘59.蹴鞠60.两千年前的“足球队”61.田忌赛马62.晏子使楚美丽的西双版纳63.澜沧江畔的绿色珍珠64.竹楼人家65.傣乡泼水节66.傣家的自然味道67.走近野象穀68.探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋书本中的美食70.水中寻鲜71.葡萄飘香72.陕西面食73.暗藏玄机的馅74.特色的肉食书本中的建筑75.探秘古城墙76.寻访大明宫77.关口78.楼阁79.房屋80.奇妙戏台书本中的乐园81.童趣手工82.冰雪奇缘83.骑乐无穷84.赛场英姿书本中的传承85.舞动的韵律86.古老的文字87.古人的策略88.生命的河流89.自然的和谐白帝城传奇90.杜甫的登高诗情91.诸葛亮的功与憾名人故事192.聊斋先生93.寻访查干湖94.追寻鲁迅少年印记95.杜甫在成都96.名抗金英雄岳飞97.杜甫在奉节98.奇才蒲松龄99.苏轼与美食天下雄关100.奇险无比的古蜀道101.剑门关（上）102.剑门关（下）名城胜景103.唐都长安104.黄鹤楼105.沧浪亭名人故事2106.姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.李白与庐山110.诗人与庐山的故事武夷茶韵111.武夷茶文化（上）112.武夷茶文化（下）113.采茶技艺114.制茶秘诀115.闽北茶点故宫以东116.瞧门楼117.胡同里的工匠精神118.巧逛南锣鼓巷119.胡同里的童年120.史家胡同里的岁月121.钟鼓悠悠（上）122.钟鼓悠悠（下）123.胡同里的四合院124.胡同人家125.鸽韵传情寻访李大钊故地126.理想的家庭127.真正的老师128.永恒的青春故里寻仙踪129.神秘家世（一）130.剑仙游侠（二）131.寻味青林口走进宋庆龄故居132.走进宋庆龄故居-情系世界133.走进宋庆龄故居-心系未来武夷山水传奇134.岩韵135.武夷撑排人（上）136.武夷撑排人（下）建盏中的宋韵137.一盏千年（上）138.一盏千年（下）探秘岭南139.荔枝熟了140.荔枝地图141.荔枝速递142.食荔枝143.沉香144.谯国夫人145.巾帼英雄第一人146.唯用一好心147.常胜的秘密148.不辞长作岭南人漫步三福之城149.戚继光在福清150.光饼的记忆151.福清赶小海152.漫东关寨里话古今（上）153.东关寨里话古今（下）武夷茶路154.武夷红茶之路155.万里茶路泰州的诗画韵味156.郑板桥与竹157.奇趣河鲜158.非遗味道159.胡同里的门楼160.探寻南锣鼓巷161.钟鼓楼内外162.趣说胡同163.胡同深处话生活164.武夷茶说165.巧得武夷茶166.舌尖上的武夷山167.撑排人的故事168.建盏中的宋韵书本中的美食169.自然的馈赠170.饼的故事胡同里品中秋171.月饼172.兔儿爷173.月饼模具174.望月175.观月176.拜月胡同里觅非遗177.巧放风筝178.巧制风筝179.涮肉的故事180.秋天的滋味181.文武双全的将军182.探秘古厝东关寨183.无人知是荔枝来行走河东184.黄河铁牛185.绛州鼓乐186.绛州澄泥砚（上）187.绛州澄泥砚（下）188.关公故里（上）189.关公故里（下）190.“盐”值美景走近卢沟桥191.科技之桥192.数不清的狮子193.卢沟晓月南京印记194.郑和远航195.食鸭之道196.江南贡院（上）197.江南贡院（中）198.江南贡院（下）199.秦淮寓客吴敬梓（上）200.秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远201.丝之源202.湖州茶食203.安吉大竹海204.四象八牛七十二黄金狗205.风筝的故事206.老北京涮肉207.探月208.诗仙李白（上）209.诗仙李白（下）河东盐池210.古法制盐211.盐运之城李家大院212.院里乾坤（上）213.院里乾坤（下）214.“晋”善“晋”美诗画泰淮215.登金陵凤凰台216.乌衣巷217.泊秦淮218.李渔的闲趣人生219.食杂五方寻访周口店220.初探龙骨山221.发现北京人222.又见头盖骨223.石与火之歌224.时光倒流3万年225.爱美的山顶洞人闽东探秘226.古韵悠长的西浦村（上）227.古韵悠长的西浦村（下）228.竹间风吹遇白茶229.寻根太姥山230.走进千年古镇霍童231.探秘古老地坑院232.寻根后土祠233.“盐运之城”话盐池234.探秘江南贡院235.查干湖冬捕236.家在东北237.笔之源238.笔人匠心打卡颐和园239.初入昆明湖240.探秘万寿山241.解码园中园242.颐式生活趣书本中的古道243.漂泊之路244.崎岖之路245.出塞之路246.通商之路247.文明之路书本中的曲目248.民族风情249.悠久传统250.民间瑰宝251.戏台春秋252.地方唱腔书本中的风物253.佳果飘香254.传奇名茶255.妙手抟泥256.童趣世界257.古法技艺258.飞翔传说259.跋涉历史260.神虫妙用书本中的美味261.江南水族262.特色食材263.荤素美味264.茶美食之旅265.民族美食书里的年味儿1266.多彩年画267.缤纷花灯268.必备年货269.风味年饭270.趣味灯谜271.欢悦社火272.喜庆故宫273.吉祥门笺274.精巧剪纸书本中的民居275.独特院落276.传统韵味277.小楼印象278.名人故居279.古老村寨多彩的潍坊280.潍坊风筝（1）281.潍坊风筝（2）282.潍坊风筝（3）283.高密三绝284.秦淮灯会重游齐故都285.周师齐祖姜子牙286.管鲍之交287.一代名相如画婺源288.山乡晒秋289.徽派建筑290.寻石觅遗大同寻珍291.北魏古都292.云冈石窟里的帝王相293.云冈石窟里的多元文明294.悬空寺295.雁北社火296.孟姜女哭长城297.我在“齐国”修长城皖东寻迹298.寻访牛渚矶299.探寻天门之险309.诗仙长眠地310.情归江东311.我要去延安（一）312.我要去延安（二）313.我要去延安（三）314.地道战中的智慧315.气吞山河的狼牙山之歌诗意潍坊316.《江城子·密州出猎》317.奇人板桥318.恐龙之旅走进淄博319.书从友中来320.探一处洞穴太原访古321.晋阳城322.戏曲之乡332.陈醋探源333.晋祠（上）334.晋祠（下）335.寻找狄仁杰336.面食王国337.陈醋探源338.趣味非遗探秘闽东339.东安岛上寻渔趣（上）340.东安岛上寻渔趣（下）341.冯梦龙在寿宁342.畲族风情（上）343.畲族风情（下）南门游记344.紫金山天文台（上）345.紫金山天文台（下）346.江宁织造府347.多彩云锦348.觅一味美食奇趣自然349.多彩植物染350.巧手植物染351.三清奇峰博物馆奇妙夜352.中华第一龙353.飞向蓝天的恐龙354.时间的脚印355.我从远古走来356.睡觉的鱼357.有趣的鱼358.孙悟空降妖记（上）359.孙悟空降妖记（下）360.武松打的是什么虎361.鸟的求偶之道（上）362.博鸟的求偶之道（下）363.鸟的生态位364.探秘自然-花的绽放南京印象365.南京城墙（上）366.南京城墙（下）367.《背影》手艺的魅力368.变化的竹子369.巧用泥巴370.风筝技艺371.一方好砚古都漫步372.辉煌的建筑373.食在古都（上）373.食在古都（下）374.古都天文台书香端午访汨罗375.汨罗寻迹376.香草端午377.欢腾端午378.端午风味379.龙舟竞渡长江流域的珍宝380.初识凌家滩381.玉器密码漫步颍淮382.管仲故里（上）383.管仲故里（下）384.千里淮河第一闸385.淮河边的庄台文化386.欧阳修在颍州（上）387.欧阳修在颍州（下）388.寻一份香脆滁州访先贤389.寻访醉翁亭390.遇见醉翁亭391.一代文豪吴敬梓（上）392.一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹393.奇观探秘394.城墙的诉说395.大美卢沟桥396.非凡的长城397.走进皇家园林（上）398.走进皇家园林（下）灵境宝地399.黄帝铸鼎400.神话拼图401.姥姥的剪纸光照延安402.为人民服务403.南泥湾404.红色新闻山405.献给人民的声音走进才子之乡406.入梦临川（上）407.入梦临川（下）408.南丰先生（上）409.南丰先生（下）410.王安石的家乡事(上）411.王安石的家乡事(下）412.古村悠悠越千年（上）413.古村悠悠越千年（下）探亳州 读三国414.神医华佗（上）415.神医华佗（下）416.风云曹操（一）417.风云曹操（二）418.风云曹操（三）函穀雄关419.函穀雄关-紫气东来420.函穀雄关-黄河绕关421.函穀雄关-崤函古道422.函穀雄关-崤函之固423.函穀雄关-函关古城钦州的白海豚424.生命之歌（上）425.生命之歌（下）426.家园之恋427.纸寿千年428.宣纸的秘密成语之都429.邯郸学步430.胡服骑射431.完璧归赵432.负荆请罪文化遗产零距离433.铜雀台434.牛渚矶和李白墓435.杜甫草堂和白帝城436.晋祠437.甲骨惊天下438.北魏古都和晋阳古城439.女娲补天440.探霞浦441.齐故都里访名相北京的秋天442.寻秋之旅443.团圆月饼444.硕果满园445.一栗知秋446.秋日“蟹”礼447.文豪笔下的美食448.大自然的奥秘449.探秘古人类化石450.神奇的面食壮美的中轴线451.城市的秩序（上）452.城市的秩序（下）453.天坛探秘（上）454.天坛探秘（下）455.天桥456.前门老字号457.紫禁门庭（上）458.紫禁门庭（下）459.天坛传奇460.前门美食461.正阳门462.先农坛（上）463.先农坛（下）464.左祖右社（上）465.左祖右社（下）466.景山（上）467.景山（下）468.钟鼓楼469.走进诗人笔下的世界470.奇妙的植物染471.走进白茶之乡472.解州美髯公寻迹汉中473.汉王刘邦474.明修栈道475.朱鹮飞回来了476.守望朱鹮477.汉中味道绍兴访古478.大禹治水（上）479.大禹治水（下）480.卧薪尝胆481.王羲之与《兰亭集序》（上）482.王羲之与《兰亭集序》（下）金秋月明下扬州483.瓜洲古渡484.湖光月色485.古街风情486.渔村采秋487.邵伯古韵488.奇妙的海洋世界489.手工创造的奇迹490.跟着文豪去探险491.远古村落里的秘密492.山顶洞人的智慧鲁迅的绍兴岁月493.《社戏》（上）494.《社戏》（下）495.《鲁迅自传》（一）496.《鲁迅自传》（二）497.《鲁迅自传》（三）雅安·印记498.萦绕千年的藏茶之香499.川藏茶马古道500.国宝大熊猫溯源之旅501.大熊502.神秘的尔苏503.寻茶蒙顶（上）504.寻茶蒙顶（下）走进五大连池505.神奇的连池506.大地的天窗507.奇妙的火山景观508.生命509.温泊之美寻访李大钊故地2510.山海之间（上）511.山海之间（下）512.家乡的蟹味513.千变万化的面514.冰雪孕育的美食515.淮安寻蟹516.汪曾祺笔下的淮安味道过零丁洋517.身世浮沉518.丹心汗青北海秘境519.时空之旅520.画舫斋521.静心斋（上）522.静心斋（下）523.濠濮间524.团城525.疯狂的石头526.白塔传奇527.快雪堂528.阅古楼529.十二时辰之美530.孔乙己531.鲁迅笔下的酱味532.古画村落-西浦村533.吴敬梓和《儒林外史》的故事534.淮阴侯韩信535.运河上的淮安（一）536.运河上的淮安（二）探秘冬奥场馆537.冰立方538.雪飞燕539.冰丝带540.雪飞天541.冰菱花书里的年味儿542.心愿礼物543.称谓礼仪544.虎虎生威545.诗情天下546.趣味年货汉中访贤547.诸葛出师548.蔡伦造纸549.张骞故里寻访兰溪550.“奇人”李渔551.“闲人”李渔552.寻游埠早茶553.探秘诸葛八卦村554.那碗面探秘景东555.神奇植物在哪里（上）556.神奇植物在哪里（下）557.寻找长胡子的蛤蟆（上）558.寻找长胡子的蛤蟆（下）559. 迁徙鸟的家560.探访西黑冠长臂猿（上）561.探访西黑冠长臂猿（下）书本中的秘密562.恐龙探秘563.走进江宁织造府564.大美云冈565.“醉翁”与他的亭566.梅兰芳蓄须明志567.范仲淹与《岳阳楼记》568.吴敬梓在全椒比如去河西走廊感受王之涣笔下的《凉州词》中“春风不度玉门关”是何景象；去甘肃武威感受“马踏飞燕”的栩栩如生和汉唐气势；去吐鲁番火焰山感受“火焰山遥八百程，火光大地有声名”的美丽传说；去苏州感受“君到姑苏见，人家尽枕河，古宫闲地少，小桥水巷多”这个“东方威尼斯”的文化底蕴；里面涉猎的领域之深广，让人惊奇！寻迹河西走廊、长安，山海雄关等；探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都；感受各地的美食、建筑、风土人情；节目以中小学课本或经典名著为线索，所涉及的地域风光、历史名人、文化古迹、山脉河流及世界文化遗产为着眼点，让孩子们读万卷书的同时，行万里路。以全新的阅读视角，为孩子剖析经典名篇，让他们进一步理解作品以外的历史人物和故事。比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，知识密度堪称丰厚，每集只有20分钟，孩子们无需出门，就能览课本中经典的山河大川、故事名人，通感书中内涵，强烈推荐给大家。这套节目应该在主流视频网站能看到，今天还给大家收集整理了500多集可下载资源！最后，福利来了！点击在看，进入“阅乐会ReadingPlus”微信公众号后台，输入跟着书本去旅行，就能获得这部宝藏节目《跟着书本去旅行》的观看链接哦！分享亲子生活、原版阅读、英语启蒙、优选团购、原单原版书、健康生活 ... 育儿先育己，与孩子共成长！请添加微信小助手：yuelehui01


文章编号: 177537777609ec5e292e9d7533b6a4ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (盘点!三证、三穀、三牌、三大方案……南沙拼了!) 2022-07-11 直击南沙   直击南沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjQ1ODQxNQ==&mid=2247555416&idx=4&sn=f0c5ccb95e6d2428c9e5bead34022e1d




Part1 政务我们在南沙丨港澳青年感受南沙，看好南沙发展中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话。在南沙工作和生活的港澳青年第一时间收看收听了直播，认真学习了习近平主席的重要讲话精神。小南采访了在南沙的港澳青年，不少港澳青年表示，习近平主席重要讲话进一步坚定了大家深度融入国家发展大局和香港未来发展前景的信心。点击图片查看详情↓南沙首例“三证联办”一次审批近日，由广州市南沙新区明珠湾开发建设管理局开发建设的中科院明珠科学园一期南部组团首批项目（力学所南方中心一期）-N-4项目顺利完成建设工程规划许可证、建筑工程施工许可证、人防工程审批“三证联办”审批，成为南沙区首例完成“三证联办”审批的项目。该项目通过一次申报，审批部门并联审批，同步发证，实现在5个工作日内取得建设工程规划许可证、施工许可证、防空地下室建筑意见书3个证照，开创了南沙区高效审批，全面优化建筑工程营商环境的新局面。“和谐南沙”多元解纷中心成立~近日，广州市南沙区人民法院（广东自由贸易区南沙片区人民法院）（以下简称“南沙法院”）联合广东省环境保护纠纷人民调解委员会等9家单位在广州南沙粤港澳大湾区暨“一带一路”法律服务集聚区共同签署“和谐南沙”多元解纷机制合作协议。当天，“和谐南沙”多元解纷中心揭牌成立。Part2 聚焦奖补力度全国领先，南沙“新十条”到底有多拼？近日，《广州南沙新区（自贸片区）支持港澳青年创业就业“新十条”措施》正式发布，全力支持港澳青年来南沙创业就业。点击图片查看详情↓港科大（广州）与IDEA研究院共同培养博士生7月4日，香港科技大学（广州）（简称“港科大（广州）”）与粤港澳大湾区数字经济研究院（福田）（简称“IDEA研究院”）签署联合培养博士生合作协议。双方将致力于共同培养国际顶尖水平的博士研究生，培养方向聚焦人工智能与数字经济前沿科技，促进粤港澳大湾区高层次人才发展与科技进步。按照计划，第一届联培博士生拟于2023秋季入学。五国企发力，五亿元加持！7月4日，广州产投、广州城投、广州工控、广州金控、南沙科金控与暗物智能签署《暗物智能增资协议》，联合对暗物智能进行5亿元人民币战略投资。点击图片查看详情↓大湾区最大商品车库在南沙建成日前，广州港南沙港区近洋码头工程辅建区汽车库工程顺利通过交工验收，标志着广州港南沙港区近洋码头工程已全面建成，正在分项组织验收并逐步投入试运行。点击图片查看详情↓广州首颁3块保税加油牌照均落户南沙~7月5日，广州市商务局正式向南沙国际航行船舶保税加油龙头企业——广州中石油燃料油有限责任公司颁发保税加油牌照。这是广州获得国际航行船舶保税加油许可权后授予的第3家企业。至此，广州首颁的3块保税加油牌照均落户南沙。点击图片查看详情↓关注！南沙“黄金海岸”布局战略新“三穀”位于南沙南部地区的“三穀”（生物穀、数字穀、健康穀）紧邻粤港澳西岸产业发展带，是粤港澳创新合作区的重要组成部分。以“三穀”为南沙战略新型产业带的核心区，既是助力构筑大湾区新型产业体系的“黄金海岸”，也将成为搭建联通大湾区珠江东西岸经济带的“河西走廊”。点击图片查看详情↓Part3 城事珠江入海口的粉色海豚，你见过吗？2022年7月5日，据新华社报道，2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。珠江入海口是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一，也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。自数万年前，这里就有中华白海豚世代栖息。点击图片查看详情↓我们在南沙丨第一次来，就已经被吸引！近日，2022中国·南沙国际集成电路产业论坛在广州南沙召开。论坛期间，200多名院士、行业专家和国内外著名企业、科研机构、投资机构及半导体与集成电路骨干企业、产业链上下游企业、行业组织、高等院校等代表在南沙相聚，探索南沙“芯”声。点击图片查看详情↓南沙将增设港湾街道，全区将辖4街6镇！6月28日，南沙区民政局发布《南沙街行政区划变更方案（征求意见稿）》，并公开征求社会公众的意见。变更方案显示，黄阁镇2社区4村将划入南沙街，南沙街将拆分设立两个街道，详情请戳以下链接~点击图片查看详情↓南沙将再添超级地标：三大方案你来选！南沙将再添超级地标：三大方案你来选！南沙（黄阁）公交枢纽综合体建筑方案设计揭开面纱，设计竞赛成果经专家评审产生三个入围方案。点击图片查看详情↓来源：南沙发布


文章编号: e901d6c4fd5222f9a3fd8ea32f918198
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (狗爪探索大千世界—多伦多自驾加东三省之旅) 2022-07-11 彤彤是一条锦鲤呀   彤彤是一条锦鲤呀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDkwNTAwNA==&mid=2247493576&idx=1&sn=c2cebee416d5d1c6428e3263041352d9




这篇不算是攻略，是记录爱与成长的日记。点击上方蓝字关注我吧~🐾Oreo作为一只特别倔强的二哈，为了教他花了超级多的精力，之前我还跟朋友戏称“如果换一只边牧，上这么多节私教课➕大量时间课后训练，可能都会给我做饭等我下班了”。真的好爱他，犹记得把他从两个多月大的时候抱回家，才跟小猫咪一样大，被月饼揍得嘤嘤叫。再一眨眼他就变成超成熟大体型哈士奇，但心理年龄还是puppy，还是喜欢让爸爸抱起来、撒娇让妈妈搂。 在奥奥性格日趋稳定之后，我拍板了所有人都反对的决定——带着狗狗一起旅行。这个艰难险阻程度在想象中简直比西天取经还难，毕竟奥是如此的多动症小男孩。本来是计划带他自驾北极圈，回到他老家天寒地冻。但因为我们年假时间有限，全程开过去显然不现实，必须得先飞一段儿到白马镇。而加航规定狗➕笼子不能超过100磅，动物又需要能在笼子里站直自由转身。咱奥自己就60多磅，腿还特别长，加上航空箱就刚好101磅这样子，实在不想冒这个险了于是临时更改路线，加东走起～出乎意料的是，小狗特别争气，基本上就是上车睡觉下车尿尿。宝贝，那么大的新奇世界，我们一起去看看～🐾走走停停Quebec一大清早七点就爬起来从多伦多出发，小狗就像临旅行前一晚的小朋友一样，也早早激动起来。甚至一个饭迷小朋友都兴奋地不想吃饭了，只等着出去玩。中午途经蒙特利尔，那我肯定是没法拒绝我的最最最最爱熏肉三明治的。小狗眼巴眼望地看着我，但我用目光无情地拒绝了他。但是再也没办法骗娃了，我们之前出门留他自己看家，都是骗他“爸爸妈妈出去打猎啦～”。现在我们三目相对，气氛弥漫着微妙的尴尬。魁省的Poutine就是带劲儿。我最爱的吃法就是一大口熏肉+腌得脆脆的小泡菜Coleslaw。啊！！写到这儿我肚子都咕噜咕噜叫了。经停完毕继续出发～沿着圣劳伦斯河一路东开到魁北克城。古堡酒店附近虽然游人如织，但是比起多伦多蒙特利尔这种大的商业城市来说，又透出一种底蕴和静谧。坐在河边看着远方慢慢放空，不远处的乐人似是永不停歇地演奏，回回来回回听。路人小朋友对哈士奇特别感兴趣，离近摸了摸他。小奥对待小朋友一向是有礼貌的，非常克制地嗅闻拱了拱就作罢。上次来这儿旅程恰逢疫情期间，整个魁北克城都很寂静，所有餐厅都不开门，我们被迫找了城外的一家麦当劳填饱肚子。这次我摩拳擦掌，早一个月就订好了著名的法餐厅，期待着赶上生日能好好的大搓一顿！为此我穿上了如此漂亮的小裙子～说实话有了狗之后真的很少打扮自己，好不容易有这么个机会我就努力地摇曳生姿了。跟酒店确认过狗狗是可以自己留在房间的，但是又实在不放心，所以找了个离工作人员最近的房间，说好如果小狗嘤嘤嘤了就给我们打电话。来到Le Continental，故事的前半截总是这么美好的～已经开始看酒单，搞点浪漫仪式感。为什么餐具而已我还要上图呢？因为这是唯一一张我们俩人都坐在座位上的照片！！！接着葱哥就接到电话，小狗有点委屈巴巴地开始嘤嘤嘤。说实话咱也是有点不理解，因为在奥奥小时候训犬的重要一项就是杜绝分离焦虑，除此之外我还开玩笑叫他“小哑巴狗”因为几乎没听见过他的bark。但是陌生的环境，找不到人影的打猎爸妈，小狗子突然就开始委屈啦～峰回路转……我一个人吃完了我的（提前的）生日餐。。。独享完又硬又干的餐前面包，和“味道也就那么回事儿吧”的主菜，葱哥牵着小狗来接我，路人们都纷纷狂夸帅气狗子。酒店提醒我们十点整在山坡上有Canada Day的烟火，我们来自非著名大城市土伦土，什么漂亮烟火没见过。但为了让小狗见见世面，我们就拖着已经累瘸了的老胳膊老腿上山。结果只听见个响，看得见烟花屁股。回到酒店小奥出乎意料的乖，（我们猜是白天已经把电放光了）所以没有让他睡到航空箱里。小狗在我的床边打呼噜，一晚上换了一百零八次姿势。凌晨有次我听到他一个巨大翻身而惊醒的时候，他听到我叫他名字就屁颠屁颠地过来，湿湿热热地舔我的脸。我闭眼装睡，他又原地卧下继续守护了。我好爱他，感觉羁绊感在这次旅程中又加深了。New Brunswick-St.John第二天的行程继续是连续开车开车+开车，除了路程推进之外没有什么游玩进展。如果不带狗子我们大可以直接飞到东三省，但是为了奥奥的见世面之旅总是要有付出，那就是我作为刚拿G2的人，一天也分担着开了三个多小时……别看我新司机，我自信我开车比一多半的人都稳（自吹自擂的自信玩家）。我带着昏睡的葱哥和昏睡的狗子，孤独地看着美好的大景色——大山大水——娴熟地变道超车。不过上路总是要强调，道路千万条，安全第一条！我每次开完车都当场看起来若无其事，实际上都能累虚到倒头就昏迷。从我八点多“晕”过去开始，再次醒来都是早上六点的事儿了。并不是夜猫子转性了，只是因为葱哥跟我再三强调第二天有hard cut-off，七点钟必须开到一个轮渡上。我可真争气呀，闹钟一响就睁眼了～叫叫小狗的名字，他又过来热情舔脸表达喜欢。龙虾天堂Nova Scotia起个大早赶个大晚集。早上葱哥先行去吃早饭，我爬起来就开始收拾（貌似勤劳的小蜜蜂本人）谁能想到奥爸一走，奥心里的Alpha Dog暂时离开了，他就把我当成小伙伴一直邀请我陪他玩耍。我之前吐槽过奥奥，60磅的狗，59磅的心眼子。说哈士奇不聪明我是第一个不服的，他们真的特别聪明，不输边牧的聪明，但是服从性低、特倔，智商全用在小聪明上了。6:00-6:45大部分时间全花在和狗子斗智斗勇上了，最后只来得及胡乱洗了把脸，又去早餐厅狼吞虎咽了几口差点没噎死，手上攥着个酸奶就冲上车了。Google Map显示7:05到轮渡口。葱哥在我心里一直像个家长一样威严（咱也不矫情我确实喜欢被他管着的感觉哈哈哈哈）我小心翼翼地问他：那咱赶不上轮渡还有Plan B嘛？葱哥面色凝重：那就得多开五个小时的车。我说咱这是去哪儿？这时候葱哥已经在大雾里开出来秋名山车神的感觉，但是又很平稳。我也开始热血沸腾了期望能赶上！结果赶上得毫无悬念，直到接近八点都可以Check-In。原来七点是起始排队时间，我就有空间开始搞傲娇那套了，我说我都没好好吃早饭！！葱哥到了以后给我看了看地图，大圈是陆路，海上走直线。好吧，确实是轮渡看起来靠谱一点。狗子原则上来说只能自己留在停车舱，开着窗子透气就行，而人类理论上来说都要去楼上呆着。我起初还挺担心的奥奥自己能不能行呢？于是开船前多留了一会儿。但是几乎隔壁几辆车里都有狗，我就坐在那听此起彼伏的嘤嘤嘤，我想着这样也算有小伙伴远程陪伴了就安心地撤了。坐下以后就睡成一滩泥，跟刚刚分离焦虑的老母亲判若两人，完全把奥奥抛在脑后。在室内呆了许久，广播说可以去甲板上碰运气找鲸鱼～🐳没看到，远远地看到了白海豚🐬，远到拍不到的那种。回到车里，小狗淡定得像个成年人一样，对我的眼神里只有少见多怪。好吧，可能真正有分离焦虑的是人，不是狗子。来到著名的Kejimkujik National Park（被哈法本地人吐槽：就是很难念出名字的国家公园）。因为葱哥是那种特别特别特别特别招蚊虫的体质，跟他在一起这么多年我从来没被咬过一口。加拿大平时一个蚊子见不到，但是走这种野林的时候，有太多不知名的蝇虫能一路直接粘着他飞一路。这次我俩已经做好了万全的准备，头脸全部包住，带着打了两针Lyme疫苗的修狗出发～选了一条短一点的Trail，计划往返一小时的样子。书包里背了两三瓶水，还美美地背着相机期待着到了终点能拍拍照。前半程还好，奥奥对丛林充满了好奇心，左闻闻右嗅嗅，嫌我们走得太慢了。跑了一段儿之后雪橇犬明显有点热，可能类似于在盛夏穿着皮袄跑马拉松一样，他就开始哈哧哈哧地喘气儿。自己干脆甩甩毛休息休息，等着上气不接下气的妈妈。接下来这一小段有点高能预警——可怕的后半程来了，不知道是不是因为狗狗出了汗，突然好多蝇虫都集中到了小狗的耳朵上。由于我和奥爸附近都围了N只，我们真的不敢停下来掏包找东西帮他扇风驱赶。实在没办法了，事出从权吧，奥爸手上攥紧刚刚捡起来的狗屎袋子（幸好密封无敌好）开始挥舞。小狗可能整只狗都是懵逼的，为什么一直要拿我的噗噗打我的脑袋！！我明白有的事儿被复述一遍的时候很难get笑点，但是身临其境真的好好笑，后来上车开出去好远之后我俩还在爆笑。两人一狗完全是落荒而逃，一步都不敢停下，以一种相依为命的姿态逃出了Trail。所以，没图。幸好的是事后我们查看，我们仨身上一个包都没叮上～耶～小奥上车就开始饮驴，吨吨吨地喝了一肚子水，叹了口气安心趴下睡觉了。天气阴阴的正好不太热，我们向着海滩Carters Beach进发～北极二傻子之前只在小区公园里跟着萨摩耶哥哥刨过沙子，第一次来到真正的沙滩与海边，小狗眼神里都是惊奇。狗爪踩到软软的细沙上，一步一试探。两波路人都很喜欢他，虽然狗头被摸着，但他的心思完全已经被海水吸引走了。我带着他走近一波波的海浪，奥奥完全被这种几秒一波会动的东西吓到，又好奇又害怕。每次有一波浪打上来，他就当场趴下匍匐或者迅速弹开，后面晒太阳的路人都在嘲笑他哈哈哈哈哈哈哈哈～奥心里想：这个怪东西绝对不能吞噬我神圣的脚丫子！！Halifax是东部最大的城市了，背靠大西洋的哈法在我心中简直是吃龙虾的天堂。海鲜是真的便宜，猛搓几顿也就是在多伦多吃一顿的价钱。于是我一晚上吃了两个晚餐+第二天吃了两顿午餐……开进downtown发现也是那种山城，上上下下弯弯绕绕真的很难开。直奔网红餐厅“偷车贼”📌The Bicycle Thief，这里是Pet- Friendly的。葱哥找车位，我冲去Patio占座，分工明确。龙虾不是我想象中的那种野性清蒸，是精致处理后塞回壳子里的碎肉。但是虾肉确实是绝美好吃，又大颗又脆，我感觉已经很久很久没吃到过这么脆的虾子了！吃完了就在海边吹吹风溜溜弯，太惬意了。奥奥像不像一只骄傲的小马驹？‍‍‍闻着海风还是意犹未尽。我问了超市里的小哥，据说📌Blue Nose的龙虾是不多处理直接清蒸的。于是请奥爸带着宝儿先回酒店了，我溜达着吃二场去了！看着巨大，其实屁屁很小。但每口龙虾肉都好紧实，特别神奇的是龙虾钳的肉都很Q弹，不愧是海洋省～奥爸Check-in完发来了一手照片，说虽然每家酒店都是Pet-Friendly，但这家📌The Prince George才是真用心，送了一个大礼包～～！我连忙说你别拆封啊，等我回去拍个照。奥的表情很奇怪，是因为他眼疾手快地叼住了狗咬胶玩具。被勒令Drop-it之后，整张狗脸写满了郁闷。这家酒店的Policy是原则上不允许小狗独自在房间留守。所以第二天一早，我终于抛下葱哥去一楼独享了早餐，哈哈哈哈～边吃边在心里美，我好爱这种流心蛋🍳吃饱喝足继续出发！葱哥说要带我来看Nova Scotia这个省的标志建筑——📌Peggys Cove的灯塔。一路上我和小狗一起吃苹果，高歌前行～出乎意料的是他好乖哦，一动不动地配合拍照。我现在越来越觉得这个决策是对的，小狗见过的事情越多，越不会纠结于叼起路边一颗小树枝不松嘴。现在的他更加自信而勇敢，特别懂得抓大放小，也知冷知热更在乎人了。作为一个经历过魔鬼幼犬期，一度Puppy Blue的主人来说，我觉得我有资格讲一句：没有一定会拆家的哈士奇，有充足的教育与正向引导，我相信每只小狗最终都可以成为天使。不知不觉到了午餐时间，葱哥问我想不想吃龙虾卷？我点头如捣蒜！超级爱这种油脂+碳水的配置，简直是妙上加妙，相信蛋白质+碳水的公式也不会错。我开始沉浸式地细数比如和牛三明治、海鲜丼、熏肉三明治……葱哥打断我：肉夹馍？我一时语塞：emmmm也算……臭直男。谁能想到是这么厚的面包呀！真有点暴殄天物，像是从超市随便买个面包，然后胡乱加上美乃滋糊弄了一下。葱哥取笑是我太“小布尔乔亚”，然后狼吞虎咽地接过来吃完了。但我好喜欢这个龙虾Poutine，虾肉紧实调味美妙。不过连干了四只龙虾，现在是真的看见🦞都有点吃不消了。Scallop炸得有点硬硬了，Fish and Chip不如安省本地花瓶岛附近的大白鱼。坐在海边的长椅上，看着呼啸而过的轮渡。感觉这几年时间像是按下加速键，一年比一年过得快。还记得小时候最大的愿望就是“想长大”，而现在却希望时光能慢些吧。 我不得不佩服葱哥的订攻略本事，从Booking上找到了一家绝美度假村歇脚。一路上我和狗子大睡特睡，睡到做白日梦。下车发现是一片小木屋，葱哥说因为这里离第二天去PEI的轮渡特别近，明早可以不起得那么早啦～虽然看过一些好山好水，但我还是要没出息地感慨——这也太美了吧！湖景像镜子一样尽数收纳了天空，步道的另一边是广袤三面环海大西洋。📌Pictou Lodge Beach Resort沙滩海水清风鸟鸣，远处Barbecue的家庭与闲散溜达的狗子，巴适！奥奥已经开心到模糊～实在是太累了，不想再去餐厅了。回到房间我俩把从多伦多背来的珍藏一路的自热拌饭、鲜虾鱼板面泡掉啦，吃得特别爽，从来没觉得方便面这么好吃过！Prince Edward Island爱德华王子岛PEI是个不大的岛，一天时间可以玩玩主要景点+吃个肚皮滚圆。特别有意思，进入PEI无论是轮渡还是海上大桥对游客都不收费，但是会在离开PEI的时候收，可以看得出为了刺激旅游业还是很努力的啦。起了个大早赶轮渡，虽然对人不收费，但是车还是收的。每个轮渡跟每个轮渡的policy都不一样，这个写宠物虽然不能进船舱，但是是可以带到甲板上的。那我肯定不舍得留下奥奥独自一狗在停车舱里听发动机轰鸣，于是带着他在甲板上暴晒吹风了一个半小时……奥这下可是真的见世面了，小鼻子一抽一抽地嗅着海风，我问葱哥：不知道他回家以后会不会跟小区里的狗去装逼？ 这时间实在是太漫长了，我们把他学会的所有技能都来回训练了好多遍消磨时间，小狗为了讨口饼干，化身超级敬业的马戏团团长，不停地坐啊趴啊握手啊……下船以后我们从南直插北边的海边，经过上次被蚊虫狂追的教训，我们这次PEI National Park选择了海边栈道-Cavendish Beach。出发前在停车场偶遇了另一只哈士奇哥哥，居然他们也是从安省出发的，好巧！奥奥还是离开亲妈之后第一次见到哈士奇，跟人家友好社交了一大会儿。天气也不算太热，小奥先吨吨了半碗水，我们身上又背了三四瓶，摩拳擦掌准备大走一场！别问我俩为啥这种拧巴姿势，我也不知道。一路上小狗拈花弄草，吧唧吧唧走得轻盈又开心。偶遇了另外两只毛茸茸朋友，其中一只居然是九周大的幼犬，老外真的是把社会化从小抓起啊！走到终点高处看海，也不知道是被什么跳来跳去的小蚂蚱吸引了注意力，啊～果然还是一只蠢狗子。回程路上又分别再次遇见他的三个小伙伴，奥奥都特别适可而止地社交了一下就算了，有人摸他他也只是礼貌嗅闻一下，没有站起来想亲别人脸。小奥的进步是可见的～吨吨吨喝水之后，小狗的电彻底被放光了……直到我们都吃完两顿午餐，差不多下午四点了，他才伸个懒腰缓缓醒来。毕竟不想把狗子带进餐厅分神，于是我和葱哥互相等着，分别一人去了一家海鲜店打卡。我去的是一家网红自助海鲜店📌Fisherman's Wharf Lobster Suppers, 说是自助其实是青口贝无限续，海鲜Chowder无限喝，收费标准则根据自选的那个名目有不同（龙虾/雪蟹/带子/大白鱼）。来了PEI怎么可以不吃雪蟹！！落座就开始期待，等待雪蟹上来之前干了一桶青口……为了吃回本我真的是拼命了。当当当当！雪蟹来了～特别甜，没有腥味。吃到一半我特别真诚地问店员小姐姐，那雪蟹也是无限畅吃嘛？小姐姐第一遍都不敢相信这个问题，然后噗嗤一声笑了，说不行鸭！（看起来我可能有点做白日梦了）既然雪蟹不自助，是我自己真金白银单点的，那我就放心地摇摆着拿着一个大钳子送给车里的葱哥做补给。葱哥显然没想到我居然留了这一手，吃完了之后海鲜瘾都上来了，大呼鲜甜！于是我们又冲去了第二家只做单点的海鲜店📌Water Prince Corner Shop, 我说请你帮我点半打生蚝🦪吧，我太好奇Oyster Cocktail会不会也鲜掉眉毛。这次换我坐在车里苦等，足足等了快一小时葱哥告诉我才上菜。好在狗子完全不和我聊天，连身都懒得翻一直累得闷头大睡。我确认空调开足、窗户留缝，溜号去店里继续大快朵颐啦！（不知道刚刚是谁摸着一桶青口壳子说：我真的一口都吃不下了）。这份雪蟹总体来说也能打个优秀线，但是不完美。海水的咸味逼得我一直喝水，难以理解为什么能比那家自助还贵，而且没有那家自助好吃。但是这生蚝我就要疯狂打Call了！一丁点腥味和金属味都没有，纯纯的甜味儿！大满足！！！后悔为什么没有点一整个Dozen！啊！！写到这我都想再回PEI干一顿生蚝！！！吃到这葱哥问我：你今天这个可以称得上是痛风套餐了吧？希望这样的海鲜盛宴美事能多来一点，哈哈哈～下一站是来到Cows的总店打卡～我在安省就很喜欢吃Cows的冰淇淋，特别香滑。唯一缺陷是化得太快了，但是谁让人家奶味浓郁呢，肯定是添加剂少，我瞎猜的。选了PEI Blueberry+Oreo， 满足了我奇奇怪怪的执念：到一个地方就得吃本地东西+狗子的名字到此一游。吃到甜食的心情就会特别特别特别好！现在回去看照片，虽然已经困得睁不开眼，但是笑容写满了发自内心的愉悦～总结陈词：我爱PEI！（已经在出省大桥上睡到不省人事）因为太想猫咪了，所以砍掉了Newfoundland的行程。一路赶回蒙特利尔歇脚，旅程渐渐接近尾声。一整天全在路上，我也换着开了三小时，感觉自己车技越来越牛X了。想想之后如果突然哪天结束WFH要开始Hybrid，搞不好我还能不需要压车自己开了！Montreal感觉魁省一路都在修路，而且大家都开得也太太太猛了。最明显的就是安省的行人走路都是昂首挺胸，不看车的；魁省人不一样，他们走路都避让着车走。这段儿我实在不敢开。本来想着随便吃吃走走，就继续行程抓紧回家啦。但反正我坐在副驾也闲着，奇思妙想又开始了：要不然再干一顿Europea?因为两年前疫情前来玩的时候我就超级想吃Europea的tasting menu, 但晚餐总是需要提前一周预约，当时吃了顿午餐我的感悟是“不是法餐难吃，是我从来没吃到过好吃的法餐”。说干就干，打开官网发现居然真的还有座位！！！虽然体力精力已经达到了极限，但对美食的欲望还是压过了疲惫，冲鸭！Europea回酒店简单梳了梳一头乱毛，简单安抚了一下自得其乐的留守修勾和留守葱哥，美美地烛光晚宴去啦～一进门送了一大瓶洗手液，香味特别怡人。菜单被火漆印Seal住，仪式感拉满。可选有两种：8-course Gastronomic Experience Menu或者10-course Signature Tasting Menu，到店前我朋友千叮咛万嘱咐说吃8-course已经能把人撑死，但我实在是在牛排与龙虾中做不出抉择，本着“来都来了”的心态，硬着头皮选了10-course。“童年回忆”欢迎仪式开始啦～两三个帅哥轮番上阵，我的相机都应接不暇啦。这些花里胡哨的石头只是装饰，接过小勺子小品一口打开味蕾。松露爆的爆米花，但潮潮的略失口感。特别Fancy的木桩，小哥花里花哨地介绍了一圈，干冰直冒——结果最后就是用来洗手的湿巾。但最上面插着的烟熏牛肉干味道有点神奇，很有嚼劲，慢慢地品着很有滋味。巨大的锅里只放着小小一颗，轻轻捏起来一口进嘴。分子料理的元素开始出现——小哥问我看起来像不像一个蛋黄？其实不是～臭鞋子！！真的是‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍臭鞋子！都不知道怎么保持住这个臭味的，我很嫌弃地取下了芝士棒。小哥说当我准备好了可以打开罐罐，等我终于塞下前面那一串之后，初中化学的“招气入鼻”知识指导我离远一点。ber地打开，一股浓烈的烟熏味和白烟逸出，斜插着现熏的三文鱼。小小的视觉、味觉、嗅觉盛宴先告一段落，进入正式的前菜部分——THE BEGINNNING分子解构的龙虾汤可谓是这家的招牌。童话里古老的书本盒子里有一块饼干，搭上打成泡沫的龙虾与松露，融为卡布奇诺一口饮尽。餐前面包的水准依旧在线，起酥不错，松松软软的内部气孔十足，搭配的油醋汁与黄油也很相配。但是一想到后面的量很大，我也没敢多吃，每个尝了几口就关掉了盒子。KING CRAB & SNOW CRAB好戏开始了。帝王蟹与雪蟹的惊鸿一瞥——Crab Cakes和蜜饯柠檬皮，鲜中带点直打七寸的酸，很是开胃，摆盘更是没得说。THE DUCK WITH THE SWEET BILL鹅肝与鹅肝饺子，这道菜让我庆幸幸亏没有在它与蟹钳之间做选择，馋嘴人就是都要All-In。松露在Europea就是不值钱地用，什么菜色都要沾一点。鹅肝本身是有点差强人意的，我还是喜欢吃脂肪油厚一些的那种。但是饺子的味道极美妙，荸荠带来些脆脆的口感，泡沫里藏着些跳跳糖，搅在口腔里跳来跳去的很是活泼。A VOYAGE AT SEA菜名好美“海上航行”。小哥放下菜没有多介绍，待海上大雾散去将近等了半分钟，我一直在猜雾下真景——实在等不及了就回去看了看菜单，原来是来自New Brunswick的生蚝。这有啥稀奇的啊！！！今天姐姐我就是实打实从那个省一路奔波劳顿来的这儿好吗！！芝士焗过的生蚝，那么回事儿吧。ROASTED LOBSTER TAILS重头戏来了。两年的午餐我就是被这道龙虾圈的粉，找出来当时的文字：「龙虾壳附近摆满了滚烫鹅卵石用以保温，我起初以为，通过藏在壳下的炭加热壳子，虾肉在壳上被烫熟的。这味道与口感实在太妙，于是最后和主厨聊天时问了问，才发现远没有我想的简单。这道菜整个研发过程用了六个月。（得费多少龙虾啊！）一共四道工序——1.把虾肉从壳子中完整地取出。这步说起来简单其实做起来非常难，我是自己处理过龙虾的，能取到如此完整的状态需要手艺。2.在奶油蒜汁中浸润。poached in cream garlic（我不知道怎么翻译得更精妙些）3.虾肉摆到壳上进第一次烤箱。4.放入另一个烤箱文火Braise一次。」我很喜欢这套餐具，碧绿色的蟒蛇纹。Yukon的羊肚菌与蔬菜黄油可圈可点，脆脆的龙虾肉当得招牌。但不知道是我嘴变叼了还是怎么，已经没有当时的惊艳感了。ANGUS STEAK已经数不过来是今晚的第几套餐具了，华灯初上，蓝色的氛围灯趁得金色的纹路特别财大气粗。这牛排我是有点失望的，吃了那么久海里游的，其实我很期待这些地上跑的。但不知道是不是处理上有点问题，感觉好腥啊，我在自我怀疑是不是已经吃顶了的缘故。可惜了来自Alberta的牛肉，以及大手笔用的无尽的松露，暴殄天物了。焦糖牛肝菌和芦笋裹紧面衣炸制，也算合格的搭配。芝士的小山路过，我一开始也没点酒，自然是没法配。也没胃口再塞下啦。THE CHALET小姐姐递给我一个神秘的空盒子，神秘地说要带我去转一转。到了二楼的小房间，有精心布置的一整屋糖果，可以在小盒子里塞满带走。我本身对吃糖没什么兴趣，我还是喜欢土生土长大白兔奶糖。于是给葱哥带了好多巧克力，果然这家伙躲着小狗一天之内就干完了。楼梯口看看这繁华，有点想家。CONFECTIONS落座后，甜品车推到脸前。另一个脸超级无敌臭的小姐姐在这咸咸甜甜地爆火炒了很久，各种瓶瓶罐罐拿拿放放，然后敷衍地递来一碗甜品——是真的（齁）甜。又一大经典——棉花糖树。这个蓝光让我仿佛置身阿凡达星球，已经看不出来本身的颜色了。也许是白色，也许是粉色。青苹果凉凉的倒是很解腻。GUILTY PLEASURES甜品真的是一道接一道永无尽头……寓意很美，大片的雪花埋藏蒙特利尔的过去，一场莓汁冻雨缓缓浇下。感谢卡与欢送礼物拿到，已经吃了三四个小时了。因为做好了心理准备，也没有特别累。终于圆了我的大心事，把Europea的晚餐打卡了。不虚此行，人生苦短，多些体验感谁会拒绝呢？如果加拿大有米其林的评选，要是我手里有一票，这家我第一个实名制提名可以入围。  第二天一早慵懒地起床，又开始在现查哪家Brunch好，来了魁省真的有点被法国人的散漫感带动了。因为都在dt也不远，于是来📌Le Passé Composé 碰运气。幸好是工作日没怎么排队直接落座吧台。招牌的2 Foie Gras Poached Eggs当然必点啦！班尼迪克蛋煮得火候微妙，搭上蜂蜜冰萝卜与洋葱片。多点了份水果，蓝莓很甜，草莓酸酸的就打包请奥奥帮忙了。而鹅肝+三明治，这是什么来着！是我最爱的油脂+碳水公式！这个肝儿是真香，一口爆油。想想搬砖期间早上蓬头垢面地开机，连口早餐都来不及吃，再想想坐在这享受Brunch的感觉，好吧，这一口我真是神仙来了都不换。墙上歪歪扭扭地贴着不同国家不同时期的货币，但这个票面整洁度看得我强迫症都犯了，想去帮他们理一下。吃饱喝足，葱哥和小奥一起接上我，去到皇家山走一走。和小时候的旅行不同，原来总是期盼着慢一点慢一点，从旅程过半那天开始就有点隐隐担心结束的加速。而不知道从哪天开始算是长大，想家的因素压过了一切。再开心的旅程也总有结尾，那么，从哪里开始就从哪里结束吧。熏肉三明治和小泡菜，我又来啦！！！小狗的变化是肉眼可见的，回到家的他明显更加成熟稳重，不再那么倔驴。我很感谢下了决定的自己，也感谢帮忙从做计划阶段就开始忙前忙后的操心葱哥。那就附上一个带宠物旅行的Checklist供做参考吧～·熟悉的饭碗、水碗，和至少两种不同的狗粮：在旅途中因为环境多变，小狗很可能因为不适应或觉得不够安全而突然挑食。·常备品：狗噗噗袋子（这个可一定别忘啊）、在外的便携水杯、Costco有卖的车后座上的垫子、小狗最喜欢的玩具两三种。·身体健康方面：确认疫苗齐全（建议多打一个Lyme Vaccine毕竟蜱虫难防）、驱虫药一定按时吃、也偶尔益生菌拌饭以防软便。·带着以备不时之需：足够大的航空箱如果他缺乏安全感、第二套牵引装备、狗证和疫苗证书。·订酒店需要找标明Pet-Friendly的酒店，基本上就是每晚加几十刀的样子，每个酒店收费略有不同。有的酒店可以留狗子独自呆着，有的不允许。 有时在想，旅行的意义是什么？体力虽疲惫但心情却可以充满电，是忘了俗世，是触摸大千世界。就像老话说的：别赶路，去感受路。长按二维码关注我吧~


文章编号: baf66ad27046030d1ff3829c06b5ff45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (限时报名|把时间分给山川湖海,用影像破译科学密码) 2022-07-11 厦门大学海洋与地球学院   厦门大学海洋与地球学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzEzMzU0Mg==&mid=2247490043&idx=2&sn=c986125f633acaea7122d89a14f5cc20




70.8海洋媒体实验室 有人把看海视作零成本的解压方式，在潮起潮落间得到放松与治愈。有人把看海视作生活中的浪漫美好，用海边风景装点平淡的日常。看海，对不同人来说有着不同的意义。对海洋科学家来说，他们更热衷于探索海洋中的未知。借助海洋影像技术，了解人的视觉无法企及的深海，和肉眼无法观测的海洋微生物。“海洋生物摄影技术与技巧”就将再次为大家带来公开分享课。时间＆地点7月14日8：30-11：40厦门大学翔安校区周隆泉楼咖啡厅现场观众报名二维码（注：本次活动仅面向厦大师生开放）厦门大学深耕海洋科学的学者们，将结合自身专业经验，以现场公开开放的方式，为大家带来海洋影像课，邀你一同现场感受海洋科学的魅力。海洋影像讲座专家分享1.杨位迪厦门大学海洋与地球学院高级工程师，厦门市海洋与水产学会海洋文化与科普专业委员会主任，海洋生物摄影师，PADI进阶潜水员，主要从事海洋浮游动物、珊瑚礁生态等研究，开设有“海洋生物摄影技术与技巧”、“水下摄影”等课程。▲ 分享主题从一台“不惑之年”的光学显微镜讲起▲ 内容简介你近视吗？你老花吗？你用过望远镜吗？你用过放大镜吗？你用过显微镜吗？我们日常生活中都少不了接触各种各样的光学产品，它们让我们可以看清这个世界，拓展了人眼的视觉能力。显微镜作为一项重要的发明，让我们可以洞察微观世界！杨位迪老师将分享一台上世纪80年代的生物显微镜，说说显微镜使用、保养，还有你没见过的各种镜头和配件。2.上官明佳厦门大学海洋与地球学院副教授，近海海洋环境科学国家重点实验室固定成员。2017年获中国科大量子物理学博士学位，聚焦气象、灾害预警和双碳等需求，从事基于单光子和超导探测的激光雷达研究及其应用。▲ 分享主题基于量子探测的激光相机，了解下？▲ 内容简介借助激光的特点，激光相机具有成像效率高、全天时全天候工作、成像速度快和成像距离远的特点。本报告将简单介绍单光子激光相机的基本原理，并展示其几个极具魅力又非常有趣的应用场景，包括超百公里的远距离成像， “穿透”障碍物的非视域成像、可追踪光线的超快成像和极限灵敏分子光谱成像等。3.吴福星自然资源部第三海洋研究所副研究员。主要从事海洋哺乳动物的生态学研究，对厦门湾等地的中华白海豚开展了长期观测与研究，并多次前往南海、泰国湾等水域开展了鲸豚调查。曾参加过中国南极第30次越冬科学考察和第34次度夏科学考察。▲ 分享主题海洋哺乳动物野外探秘▲ 内容简介介绍海洋哺乳动物的基本情况，重点介绍厦门湾的中华白海豚和南极海豹，欣赏野外拍摄的海洋哺乳动物影响资料，交流海洋哺乳动物的拍摄技巧。影像工坊此次海洋影像课，不仅有专家讲座，还有影像工坊能够让大家近距离接触海洋影像科技设备，主要分为显微镜观察和VR项目体验：麦克奥迪实业集团有限公司将为本次课程提供带有体视显微镜、生物显微镜和倒置显微镜用于观察浮游植物、浮游动物和大型底栖生物；海洋科学虚拟实验教学中心提供提供水下全景VR体验和海洋浮游动物生态调查与分析虚拟仿真实验。此外，也有嘉宾进行主题讲解。左右滑动1.于以采藻，于彼行潦主讲嘉宾：高越厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室工程师。主要负责COMET技术服务平台的藻种种质库的运行及管理；日常工作是海洋微型藻类的采集、纯化、鉴定和保藏。每年搭乘航次，从北往南，从各海区分离新的藻类株系，并运用分子生物学及电镜等技术进行种类鉴定。▲ 内容简介以球形棕囊藻为例，简述一株纯种藻类的获取流程；分享藻类鉴定之形态学分析，细胞明场、DIC和暗场图像的拍摄技巧；介绍福建沿海常见骨骼清奇的藻类。左右滑动2.养了一群“痞老板”主讲嘉宾：陈薇佳厦门大学海洋与地球学院硕士研究生（在读），所在吴荔生副教授课题组以浮游生物生理生态学为主要研究方向。课题组成员从浮游动物的采集、分选开始，对浮游动物桡足类进行实验室多代驯化，逐步实现浮游动物桡足类的室内稳定连续培养。（图源网络）▲ 内容简介痞老板是动画片《海绵宝宝》的主角之一。其名字“Plankton”，意为“漂浮者”。水生生态系统中，浮游动物是连接初级生产者与次级消费者的关键，是食物网物质循环与能量流动的重要枢纽，Copepod是海洋中主要的浮游动物种类，占海洋浮游动物总量的70%。在实验室中长期稳定地培养“痞老板”是实现集约化、规模化生产copepod生物饵料的基础。此外，“痞老板”可作为探究气候变化对海洋生态系统的影响、开展海洋食物链初级效应相关研究的重要指示生物，因此，稳定的copepod来源是实验的前提。3.给虫虫画个像主讲嘉宾：王智厦门大学海洋与地球学院博士后，合作导师为柯才焕教授。主要研究领域为海洋底栖生物群落和多样性对自然变化和人类活动的响应、环节动物门多毛纲分类与系统演化等。▲ 内容简介在广袤的海洋中，存在着种类繁多、数量庞大的底栖动物。其中有一类底栖动物叫多毛类（Polychaeta），它们属于环节动物门（Annelida），是陆地上蚯蚓的近亲。为了适应复杂的海洋环境，多毛类演化出了多样的形态结构和生活方式。这些多样而有趣的多毛类动物常被亲切地称为“虫虫”。它们因为身体较小又常隐藏在海底的泥沙里，因此并不为人们所了解。我们如果可以给它们拍出漂亮的照片，又或是给它们画个像，就可以将它们介绍给更多的人，引起公众的兴趣和关注。在这次工坊中，我们将首先学习利用拍照系统给不同的虫虫拍照，获得它们清晰的照片。然后，将教给大家如何利用绘图软件勾画虫虫的线条图。最后，我们会发给大家一些多毛类的线条图，大家可以根据自己的喜好进行涂色，最后的成品由大家自己收藏。海洋影像课，通过海洋影像科普和摄影技术教学，提高公众对海洋科学基础的认知。参与单位：厦门大学海洋与地球学院厦门市海洋与水产学会麦克奥迪实业集团有限公司嘉庚号海洋影像实验室海洋科学虚拟实验教学中心海洋科技博物馆指导单位：厦门市科学技术协会“海洋生物摄影技术与技巧”于2017-2018学年第三学期开始面向海洋与地球学院海洋生物专业、海洋生物技术专业大二本科生开设，目前已连续开设5个学年，并在2020年开始增设公开分享课环节，邀请厦大校内外专家分享其科研中的影像故事，以现场公开课、直播、推文等形式有效辐射校内外受众。撰文：张馨月排版：王芳图：杨位迪、上官明佳、吴福星、高越、王智、陈薇佳责编：甘少敏总编：70.8海洋媒体实验室-END-（本公众号内容未经允许不得转载）


文章编号: 6679b31025d8f8d0d6848a4b3ff9d83e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (央视超级教育节目《跟着书本去旅行》全401集,推荐观看) 2022-07-11 动感化学   动感化学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUwNzIyOA==&mid=2247502574&idx=1&sn=27dbf4ea63b1c030ec15ee4e44fda0fa




正高级、特级教师精品课：水的组成央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊1、河西走廊：春风不度玉门关2、河西走廊：西出阳关无故人3、河西走廊：马踏飞燕4、河西走廊：葡萄美酒夜光杯5、河西走廊：沙漠之舟走进吐鲁番6、走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦7、走进吐鲁番：火洲里的桃花源8、走进吐鲁番：火焰山的秘密9、走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10、走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”苏州园林11、苏州园林：亭台轩榭12、苏州园林：造景艺术13、苏州园林：精妙匠心14、古典苏州：昆曲印象牡丹亭15、古典苏州：枫桥夜泊寻迹古都长安16、古都长安：古都城墙17、古都长安：建造非凡的大明宫18、古都长安：气象非凡的大明宫19、古老的皮影戏20、古都长安：关中民居的魅力行走在草原21、行走在草原：马背上的民族22、行走在草原：悠扬的马头琴声23、行走在草原：蒙古包里的美食24、行走在草原：草原男儿三艺25、行走在草原：风吹草低见牛羊山海雄关26、山海雄关：坚固的山海关27、山海雄关：老龙头的秘密28、山海雄关：古代军营宁海城山西民俗印记29、陕西民俗：秦腔韵律30、陕西民俗：三秦味道寻访靖江31、寻访靖江：惠崇春江晚景32、寻访靖江：竹节人33、寻访靖江：童年的泥巴34、寻访靖江：蟹黄汤包书本中的诗词35、书中诗词：大明宫中的特色年俗36、书中诗词：杜甫的美好生活37、书中诗词：杜甫的登高之作38、书中诗词：草原上的年味39、书中诗词：凉州城中话年俗40、书中诗词：诗人与渡口41、书中诗词：英雄与雄关42、书中诗词：苏轼的美食之路甲骨文探秘43、甲骨文探秘：甲骨惊天下44、甲骨文探秘：“六书”传古今岳飞故里45、岳飞故里：莫等闲白了少年头46、岳飞故里：八千里路云和月47、岳飞故里：待从头收拾旧山河冰雪查干湖48、冰雪查干湖：神秘的查干湖49、冰雪查干湖：丰收的查干湖50、冰雪查干湖：冰的千变万化51、冰雪查干湖：赏玩北国风光52、冰雪查干湖：温暖的东北民居53、冰雪查干湖：独特的冰雪饮食聊斋故里54、聊斋故里：“秀才”蒲松龄55、聊斋故里：“先生”蒲松龄56、聊斋故里：“作家”蒲松龄杜甫57、杜甫与茅屋的故事58、杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘59、齐国故都：蹴鞠60、齐国故都：两千年前的“足球队”61、齐国故都：田忌赛马62、齐国故都：晏子使楚美丽的西双版纳63、西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64、西双版纳：竹楼人家65、西双版纳：傣乡泼水节66、西双版纳：傣家的自然味道67、西双版纳：走近野象穀68、西双版纳：探秘热带雨林69、从百草园到三味书屋书本中的美食70、书中美食：水中寻鲜71、书中美食：葡萄飘香72、书中美食：陕西面食73、书中美食：暗藏玄机的馅74、书中美食：特色的肉食书本中的建筑75、书中建筑：探秘古城墙76、书中建筑：寻访大明宫77、书中建筑：关口78、书中建筑：楼阁79、书中建筑：房屋钦州的白海豚80、钦州的白海豚：生命之歌（上）81、钦州的白海豚：生命之歌（下）82、钦州的白海豚：家园之恋走进才子之乡83、才子之乡：王安石的家乡事(上）84、才子之乡：王安石的家乡事(下）函穀雄关85、函穀雄关：紫气东来86、函穀雄关：黄河绕关87、函穀雄关：崤函古道88、函穀雄关：崤函之固89、函穀雄关：函关古城探亳州 读三国90、读三国：风云曹操（一）91、读三国：风云曹操（二）92、读三国：风云曹操（三）93、读三国：神医华佗（上）94、读三国：神医华佗（下）走进才子之乡95、才子之乡：南丰先生（上）96、才子之乡：南丰先生（下）97、才子之乡：入梦临川（上）98、才子之乡：入梦临川（下）灵境宝地99、光照延安：为人民服务100、光照延安：南泥湾101、光照延安：红色新闻山102、光照延安：献给人民的声音103、灵境宝地：姥姥的剪纸104、灵境宝地：神话拼图105、灵境宝地：黄帝铸鼎书本中的古迹106、书中古迹：奇观探秘107、书中古迹：城墙的诉说108、书中古迹：大美卢沟桥109、书中古迹：非凡的长城110、书中古迹：走进皇家园林（上）111、书中古迹：走进皇家园林（下）滁州访先贤112、滁州访先贤：寻访醉翁亭113、滁州访先贤：遇见醉翁亭114、滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）115、滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）116、寻一份香脆书本中的乐园117、书中乐园：奇妙戏台118、书中乐园：童趣手工119、书中乐园：冰雪奇缘120、书中乐园：骑乐无穷121、书中乐园：赛场英姿书本中的传承122、书中传承：舞动的韵律123、书中传承：古老的文字124、书中传承：古人的策略125、书中传承：生命的河流126、书中传承：自然的和谐书香端午访汨罗127、书香端午访汨罗：汨罗寻迹128、书香端午访汨罗：香草端午129、书香端午访汨罗：欢腾端午130、书香端午访汨罗：端午风味131、书香端午访汨罗：龙舟竞渡132、长江珍宝：初识凌家滩133、长江珍宝：玉器密码漫步颍淮134、漫步颍淮：管仲故里（上）135、漫步颍淮：管仲故里（下）136、漫步颍淮：千里淮河第一闸137、漫步颍淮：淮河边的庄台文化138、漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）139、漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）古都漫步140、古都漫步：趣味非遗141、古都漫步：辉煌的建筑142、古都漫步：食在古都（上）143、古都漫步：食在古都（下）144、古都漫步：古都天文台太原访古145、太原访古：陈醋探源146、太原访古：晋阳城147、太原访古：戏曲之乡148、太原访古：晋祠（上）149、太原访古：晋祠（下）150、太原访古：寻找狄仁杰151、太原访古：面食王国闽东探秘152、探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）153、探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）154、探秘闽东：冯梦龙在寿宁155、探秘闽东：畲族风情（上）156、探秘闽东：畲族风情（下）南京游记157、南京游记：紫金山天文台（上）158、南京游记：紫金山天文台（下）159、南京游记：江宁织造府160、南京游记：多彩云锦161、觅一味美食奇趣自然162、奇趣自然：多彩植物染163、奇趣自然：巧手植物染164、奇趣自然：三清奇峰博物馆奇妙夜165、博物馆奇妙夜：中华第一龙166、博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙167、博物馆奇妙夜：时间的脚印168、博物馆奇妙夜：我从远古走来169、博物馆奇妙夜：睡觉的鱼170、博物馆奇妙夜：有趣的鱼171、探秘自然：花的绽放南京印象172、南京印象：南京城墙（上）173、南京印象：南京城墙（下）174、南京印象：《背影》手艺的魅力175、手艺的魅力：变化的竹子176、手艺的魅力：巧用泥巴177、手艺的魅力：风筝技艺178、手艺的魅力：方好砚白帝城传奇179、白帝城：杜甫的登高诗情180、白帝城：诸葛亮的功与憾旅行笔记181、旅行笔记：聊斋先生182、旅行笔记：寻访查干湖183、旅行笔记：追寻鲁迅少年印记名人故事184、名人故事：杜甫在成都185、名人故事：抗金英雄岳飞186、名人故事：杜甫在奉节187、名人故事：奇才蒲松龄188、名人故事：苏轼与美食189、奇险无比的古蜀道190、天下雄关：剑门关（上）191、天下雄关：剑门关（下）192、诗歌之城：唐都长安193、天下第一楼：黄鹤楼194、苏州园林：沧浪亭195、苏州故事：姑苏的才子佳人196、李白诗中的白帝城197、杜甫在夔州198、匡庐奇秀：李白与庐山199、匡庐奇秀：诗人与庐山的故事200、诗词篇：便引诗情到边关武夷茶韵201、武夷茶韵：武夷茶文化（上）202、武夷茶韵：武夷茶文化（下）203、武夷茶韵：采茶技艺204、武夷茶韵：制茶秘诀205、武夷茶韵：闽北茶点故宫以东206、故宫以东：瞧门楼207、故宫以东：胡同里的工匠精神208、故宫以东：巧逛南锣鼓巷209、故宫以东：胡同里的童年210、故宫以东：史家胡同里的岁月211、故宫以东：钟鼓悠悠（上）212、故宫以东：钟鼓悠悠（下）213、故宫以东：胡同里的四合院214、故宫以东：胡同人家215、故宫以东：鸽韵传情寻访李大钊故地216、李大钊故地：理想的家庭217、李大钊故地：真正的老师218、寻访李大钊故地：永恒的青春故里寻仙踪219、故里寻仙踪：神秘家世（一）220、故里寻仙踪：剑仙游侠（二）221、寻味青林口走进宋庆龄故居222、走进宋庆龄故居223、走进宋庆龄故居：心系未来武夷山水224、武夷山水一岩韵225、武夷山水：武夷撑排人（上）226、武夷山水：武夷撑排人（下）建盏中的宋韵227、建盏中的宋韵：一盏千年（上）228、建盏中的宋韵：一盏千年（下）探秘岭南229、探秘岭南：荔枝熟了230、探秘岭南：荔枝地图231、探秘岭南：荔枝速递232、探秘岭南：食荔枝233、探秘岭南：沉香234、探秘岭南：谯国夫人235、探秘岭南：巾帼英雄第一人236、探秘岭南：唯用一好心237、探秘岭南：常胜的秘密238、探秘岭南：不辞长作岭南人漫步三福之城239、三福之城：戚继光在福清240、三福之城：光饼的记忆241、三福之城：福清赶小海242、三福之城：东关寨里话古今（上）243、三福之城：东关寨里话古今（下）武夷茶路244、武夷茶路：武夷红茶之路245、武夷茶路：万里茶路泰州的诗画韵味246、泰州诗画：郑板桥与竹247、泰州诗画：奇趣河鲜248、泰州诗画：非遗味道北京249、胡同里的门楼250、探寻南锣鼓巷251、钟鼓楼内外252、趣说胡同253、胡同深处话生活武夷茶254、武夷茶说255、巧得武夷茶256、舌尖上的武夷山257、撑排人的故事258、建盏中的宋韵书本中的美食259、书本中美食：自然的馈赠260、书本中美食：饼的故事胡同里品中秋261、胡同里品中秋：月饼262、胡同里品中秋：兔儿爷263、胡同里品中秋：月饼模具264、胡同里品中秋：望月265、胡同里品中秋：观月266、胡同里品中秋：拜月胡同里觅非遗267、胡同觅非遗：巧放风筝268、胡同觅非遗：巧制风筝269、胡同觅非遗：涮肉的故事270、胡同觅非遗：秋天的滋味271、文武双全的将军272、探秘古厝东关寨273、无人知是荔枝来行走河东274、行走河东：黄河铁牛275、行走河东：绛州鼓乐276、行走河东：绛州澄泥砚（上）277、行走河东：绛州澄泥砚（下）278、行走河东：关公故里（上）279、行走河东：关公故里（下）280、行走河东：“盐”值美景走进卢沟桥281、走近卢沟桥：科技之桥282、走近卢沟桥：数不清的狮子283、走近卢沟桥：卢沟晓月南京印记284、南京印记：郑和远航285、南京印记：食鸭之道286、南京印记：江南贡院（上）287、南京印记：江南贡院（中）288、南京印记：江南贡院（下）289、南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）290、南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远291、湖州之远：丝之源292、湖州之远：湖州茶食293、湖州之远：安吉大竹海294、湖州之远：四象八牛七十二黄金狗295、风筝的故事296、老北京涮肉297、探月298、诗仙李白（上）299、诗仙李白（下）河东盐池300、河东盐池：古法制盐301、河东盐池：盐运之城李家大院302、李家大院：院里乾坤（上）303、李家大院：院里乾坤（下）304、李家大院：“晋”善“晋”美诗画秦淮305、诗画秦淮：登金陵凤凰台306、诗画秦淮：乌衣巷307、诗画秦淮：泊秦淮308、诗画秦淮：李渔的闲趣人生309、诗画秦淮：食杂五方寻访周口店310、寻访周口店：初探龙骨山311、寻访周口店：发现北京人312、寻访周口店：又见头盖骨313、寻访周口店：石与火之歌314、寻访周口店：时光倒流万年315、寻访周口店：爱美的山顶洞人闽东探秘316、闽东探秘：西浦村（上）317、闽东探秘：西浦村（下）318、闽东探秘：竹间风吹遇白茶319、闽东探秘：寻根太姥山320、闽东探秘：千年古镇霍童321、探秘古老地坑院322、寻根后土祠323、“盐运之城”话盐池324、探秘江南贡院325、查干湖冬捕326、家在东北327、笔之源328、笔人匠心打卡颐和园329、打卡颐和园：初入昆明湖330、颐和园：探秘万寿山331、颐和园：解码园中园332、颐和园：颐式生活趣书本中的古道333、书中古道：漂泊之路334、书中古道：崎岖之路335、书中古道：出塞之路336、书中古道：通商之路337、书中古道：文明之路书本中的曲目338、书中曲目：民族风情339、书中曲目：悠久传统340、书中曲目：民间瑰宝341、书中曲目：戏台春秋342、书中曲目：地方唱腔书本中的风物343、书中风物：佳果飘香344、书中风物：传奇名茶345、书中风物：妙手抟泥346、书中风物：童趣世界347、书中风物：古法技艺书本中的动物348、书中动物：飞翔传说349、书中动物：跋涉历史350、书中动物：神虫妙用书本中的鲜味351、书中鲜味：江南水族352、书中鲜味：特色食材美食353、荤素美味354、茶美食之旅355、民族美食书本里的年味儿356、书里年味：多彩年画357、书里年味：缤纷花灯358、书里年味：必备年货359、书里年味：风味年饭360、书里年味：趣味灯谜361、书里年味：欢悦社火362、书里年味：喜庆故宫363、书里年味：吉祥门笺364、书里年味：精巧剪纸书本里的民居365、书中民居：独特院落366、书中民居：传统韵味367、书中民居：小楼印象368、书中民居：名人故居369、书中民居：古老村寨多彩潍坊370、多彩潍坊：潍坊风筝（一）371、多彩潍坊：潍坊风筝（二）372、多彩潍坊：潍坊风筝（三）373、多彩潍坊：高密三绝374、秦淮灯会重游齐故都375、重游齐故都：周师齐祖姜子牙376、重游齐故都：管鲍之交377、重游齐故都：一代名相如画婺源378、如画婺源：山乡晒秋379、如画婺源：徽派建筑380、如画婺源：寻石觅遗大同寻珍381、大同寻珍：北魏古都382、大同寻珍：云冈石窟里的帝王相383、大同寻珍：云冈石窟里的多元文明384、大同寻珍：悬空寺385、大同寻珍：雁北社火386、孟姜女哭长城387、我在“齐国”修长城皖东寻迹388、皖东寻迹：寻访牛渚矶389、皖东寻迹：探寻天门之险390、皖东寻迹：诗仙长眠地391、皖东寻迹：情归江东我要去延安392、 我要去延安（一）393、我要去延安（二）394、我要去延安（三）395、地道战中的智慧396、气吞山河的狼牙山之歌397、诗意潍坊：江城子·密州出猎398、诗意潍坊：奇人板桥399、恐龙之旅走进淄博400、走进淄博：书从友中来401、走进淄博：探一处洞穴End扫码关注，助力安详心世界请转发，让更多的朋友受益温馨提示：各位家长朋友，若视频链接不能打开，请复制收藏下面央视视频链接到浏览器可以正常欣赏https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml


文章编号: 4b2406264f511aaa4a2f2c46653f5e69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (最新!央视纪录片《跟着书本去旅行》402集,收藏假期必看!) 2022-07-11 卓雅轩   卓雅轩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTUyNTY1Nw==&mid=2247528555&idx=1&sn=4576ca9ab562dae1c32142892d2cf3a5




卓雅轩和您一起走过第1560天央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力点击查看详情第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋—END—|往期推荐★1-6年级语文上册电子课本★统编语文1-9年级上册必背内容汇总，附《背诵检查表》★中小学各年级各学科电子课本，欢迎观看并转载！★统编版1-6年级语文下册：必学古诗文+注释+译文+微电影★小学语文下册1~8单元“习作纸”（文末附下载方式）★收藏 | 四大名著微视频合集★【课后习题】1-6年级语文下册参考答案（2022版）★国家中小学网络云平台，中小学各学科课程免费学！★小学128首必背古诗词硬笔楷书字帖★小学1~6年级全册语文部编版名师同步教学视频★1-6年级下册 | 必背课文+背诵闯关表★【名师视频】统编版1到9年级语文+数学+英语下册合集（收藏）★1-6年级下册复习资料汇总（大部分可以下载）★2021统编语文1-6年级语文要素+人文主题+课题★1-6年级（下册）：按课文内容填空（可下载打印）★小学语文1-6年级（共12册）课文朗读★2021最新语文教材1-6年级必背诗文★统编语文1-6年级下册“快乐读书吧”知识整理（可下载打印）★ 班主任转发：统编语文1-6年级下册资料汇总★ 最新1-12年级必背208篇古诗文★ 汇总：统编语文1-6年级下册课堂笔记丨可打印★ 统编语文1-6年级下册课文【预习卡】★ 统编语文1-6年级下册【字词学习】资料汇总 （转给学生收藏）★ 统编小学语文1-6年级（下册）教师教学用书（高清版），预习必备“分享”“赞”“在看” 


文章编号: 44acc50fad3c9a3b4ff797885c86ee81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (「“厦”日香气」粉色敞篷吉普带你上山下海,精品2-6人小团游厦门!) 2022-07-10 杭州山川户外   杭州山川户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM3NDE5NA==&mid=2647637366&idx=8&sn=7afbc5ad4c2d0158d2234725428ba881




2022年高考已落下帷幕 这个夏天预祝各位高考学子都能考上理想的大学   小红书@手心愿此去前程似锦 再相逢依旧如故记得把三年的默认收货地址换了预祝你捷报频传 每一科目都心花怒放当问起高考后最想做的事情不同的学子有不同的回答小编当时是干嘛了呢 睡觉、吃饭还有毕业旅行回忆起来觉得还挺完美的听到最多的答案be like： 娱乐派“边炫奶茶🥤边逛街，逛到腿抽筋再回家”“当然是去网吧🎮包夜啦”现实派“回家和爸妈大吃一餐🍲”“收拾宿舍和搬不完的书书书📚...”小红书@兰花腿儿浪漫派“向喜欢的人告白💓，不求结果，只想给暗恋画上一个句号”“去旅游🏞，去梦寐以求的外面，看看不一样的世界小红书@兰花腿儿高考结束当然要出去玩啦！不好好玩的话怎么对得起自己的12年辛劳呢？一个字，“玩”，好好玩，尽情地玩2-6人精品小团 可随时出发，时间你说了算小红书@一个小叮当快约上同学们来厦门吧进行一次放松的毕业旅行吧让旅途的愉快冲散告别的伤感走走停停，风景总在不经意间这里除了风景，厦门的海鲜美食也是出了名的海蛎煎、沙茶面、面线糊、土笋冻等心甘情愿，心生向往。这个夏天，厦门就是我最想和你去的地方。详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码+手机号】。报名方式步骤1：添加柿柿微信18058402521步骤2：发送名字+身份证号+手机号步骤3：支付确认”付款报名温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。合作 | 团建 | 定制 | 建议我们为各级企事业单位提供工会活动、疗休养、党建活动、企业团建、会务接待、亲子提供定制服务。联系电话：小川  | 微信/电话 18069785187老王  | 微信/电话 15857197196长按识别二维码关注我们SHANCHUAN TRAVE


文章编号: 25c412f37b5e6e97df366d03f6630c5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (暑假专场!住珠海长隆企鹅酒店,2日1夜无限玩海洋王国￥1198!) 2022-07-10 南海有嘢益街坊   南海有嘢益街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTg1MTEyMw==&mid=2650719788&idx=1&sn=61fe1e91a84192b1e6c170c0eedbdb4a




暑假又到啦！想好去哪里玩了吗？是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子门店信息◆ 门店名称：长隆企鹅酒店◆ 门店地址：广东省珠海市香洲区长隆国际海洋度假区◆ 咨询电话：020-22033616↑↑长按二维码即可抢购套票信息1198元双人海洋王国套餐包含：·极地房（大/双床） 1份 ￥698·2张海洋王国门票（入住之日起两日内多次入园） 1份 ￥790·免费停车、WiFi 1份 ￥0↑↑长按二维码查看房态1598元三人海洋王国套餐包含：·极地房（大/双床） 1份 ￥698·3张海洋王国门票（入住之日起两日内多次入园） 1份 ￥1185·免费停车、WiFi 1份 ￥0◆ 抢购日期:2022-06-07 12:00:00至2022-08-31 11:59:59◆ 使用时间:2022-07-01至2022-08-31◆ 使用方式：收码后在网址预约使用↑↑长按二维码查看房态购买须知◆ 7月1日-16日/8月22-31日：逢周五 100元，逢周六 300元◆ 7月17日-31日：逢周日-周四 100元，逢周五 200元，逢周六 400元◆ 8月1日-21日：逢周日-周四 300元，逢周五 400元，逢周六 600元◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止趁着好天气、错峰好时机暑假来一场轻松好玩的珠海长隆亲子之旅！人气项目可以尽情玩！随便刷！亲子深度游玩才过瘾！1分钟直达海洋乐园，chao快！亲子娱乐一次玩个够，chao赞！童趣客房伴你入美梦，chao萌！长隆企鹅酒店，紧邻海洋王国主题公园是以企鹅为主题的度假亲子酒店不仅能感受无所不在的企鹅元素更可以看到真正的企鹅带娃shou推的亲子酒店！步入大堂，2只巨型企鹅超吸睛！整个酒店犹冰川世界里的一座宫殿各种企鹅雕塑与建筑主体交相辉映-极地大床-房间可观赏到精美的园林景观~房内温馨舒适 ，配有丰富完善的亲子设施为客人提供周到、贴心的住店服务-极地双床房-儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心满足你和家人一起享受住宿的舒适感！= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~海边酒店、美的鹭湖、温泉别墅......各种热门景区的旅游优惠、订房优惠欢迎加入旅游美食福利群*更多特价旅游、爆款优惠、着数福利欢迎咨询客服微信：fsyummy


文章编号: b980126f4c3c6e940c765d3483dc7def
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (回答一下小朋友这周的关于世界的“十万个为什么”) 2022-07-10 一小时爸爸   一小时爸爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI3OTUxMg==&mid=2654376353&idx=1&sn=f0ab262e18807485fede5eadcea3aa5e




白海豚在游动时，毛细血管扩张，血流增加，将热量传出体外，散热增加，就可以达到降温的效果了。有的人在运动时会出现明显的脸红现象，就是血液流动加快，体温升高，皮肤内的毛细血管壁扩张导致的Q为什么一开始要发布假消息呢？而不是一开始就发布真消息呢。可能是因为他觉得这个假消息比较容易引起别人的兴趣点击上方 关注话题这周我们为小朋友们准备了7条有趣的新闻：（点击文章链接查看新闻的详细内容）捡到的“小狗” 居然是一丘之貉小朋友的常见意外：卡住头破吉尼斯纪录的世界最大淡水鱼我们的肝脏细胞才3岁在天气越来越热的小暑，古人吃什么冷食用彩虹主题做整合通识教育：语文、英语、物理、美学一起学半机器半人的首位人类“赛博格”去世了我们的《把世界讲给孩子听》音频栏目，音频都已经上传喜马拉雅了。想每天早一点收听节目内容，或者更习惯在喜马拉雅上收听音频的小朋友，欢迎关注和订阅我们的栏目。下面集中回复一下小朋友们的问题：Q渐冻症是怎么得的？目前渐冻症的病因和发病机制都还不明确，研究发现有些是与基因遗传和基因缺陷有关，另外，一些环境因素，重金属中毒，服用药物或过度体力劳动等，都有可能会对运动神经元造成损伤。Q那么在水底看彩虹的话，会是什么样的呢？如果水很浅的话，看到的应该也是一样的彩虹，只是和会有点变形。Q彩虹为什么是彩色的？因为阳光是由很多彩色的光混合在一起的。Q太阳光在水滴中最多能反射几次？反射出来的彩虹有什么不同吗？光可以反射很多很多次，但反射一次，光就会弱很多，所以我们一般只能看到一个或两个彩虹。Q外面的一圈霓是怎么形成的呢？霓是光在水滴中反射两次造成的，在之前的节目中，曾经讲过这部分内容：绝美双彩虹为何色彩相反？（点击阅读）。Q在城市会有海市蜃楼吗？城市里的海市蜃楼长什么样？海市蜃楼一般出现在平静的海面、江面、湖面或沙漠或戈壁等地方。在城市里，柏油马路因路面颜色深，在夏季阳光的炙烤下，同样也会在路面上空形成上层的空气冷、密度大，而下层空气热、密度小的分布特征，有人认为这也属于类似海市蜃楼的景观。柏油马路上好像出现了波光粼粼的水面，汽车似乎都是从水中经过一样。图片来源：央视网Q夏天古人没有冰箱，哪来的冰块呢？冰块存在什么地方呢？一般是冬天在结冰的河面上采的天然冰，放在冰窖中储存。Q冰窖是在哪里呢？能长期低温？冰窖都是建在地下，太阳晒不到，比较密闭，冰上还覆盖杂草、棉被来保冷。不过，即使是这样保存，冰也是会融化的，最终也只有一部分的冰能保存到夏季使用。Q夏天不是应该白天越来越长吗？夏至之后，白天就越来越短了。Q那条前纪录保持者的鱼它长多少米？那条293kg的湄公河巨鲶有2.7米。Q那为什么月亮跟着我们一起走？因为太远，在视觉上，运动的时候近的物品会感觉位置变化大；远的视觉位置变化小， 所以虽然月亮并没有跟着我们走，只是在视觉上变化很小，所以感觉在跟着走。Q为什么一定要在铁轨上行驶？因为火车太重了，一般道路承载不住，而且也没办法靠方向盘操作轮子转弯。这是我们为小朋友们特别策划的一个给孩子讲新闻的音频栏目 —— 从国内外新闻媒体最近发布的新闻中，我们选择一些适合孩子了解，并且有趣味性的新闻主题，再加上我们自己对新闻的分析，以及相关知识的补充介绍，录制成音频。希望孩子在收听音频时，可以了解到世界上都有哪些大事发生，并且学习到相关的知识。


文章编号: 8321f63779f655f3fbfd36036b94c2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月13.14.16.17号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-10 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059040&idx=1&sn=238086082d3cd9009bae3b455fe19963




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月10（满位）13.14.16.17.20.21.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月10（满位）13.14.16.17.20.21.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：15994449825  小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林团体报名：秦经理13978121315手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: 8c150237ddc3883d8ffdabfa0c272f81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (潮南周边网红!海豚湾营地,赛道越野、丛林飞越新奇火爆!) 2022-07-10 潮南圈   潮南圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzI4ODEzNg==&mid=2247551972&idx=1&sn=99c54e983c403e6d345f8049cd9df7e6




 购票请扫描二维码 “海豚湾体验营地”位于揭阳靠近潮阳的“靖海湾”，距离汕头市区和揭阳市区半个多小时，为潮汕近处、粤东最美的沙滩之一，“靖海湾”蓝色的外海、8公里长柔绵细沙，到处海天一色，不用坐飞机就感觉像到了三亚！今天小编就要带着大家一起去打卡这个即将在7月8日开始试业的“海豚湾体验营地”，带着大家亲自体会到这个项目的惊艳和特别之处。 “海豚湾体验营地”在规划一千多亩的“靖海湾海滨度假区”大门入口，拥有精华的沙滩、海湾正中央的最佳海景。“海豚湾体验营地”董事长高寒先生告诉小编：海豚湾叫“体验营地”是因为全部是体验项目，不是景区和游乐园。以各项体验性的项目收费、不收门票，是“海豚湾体验营地”的体验特色。“海豚湾体验营地”系“中国休闲体验亲子系统解决方案”按照全新的休闲体验亲子打造，是国内休闲体验亲子行业精英历时10年研发，是国内第一个“休闲体验亲子”新模式，让人大开眼界。 “海豚湾”的体验项目都是  海豚湾公司自己策划设计并制作的  超多项目让你玩不停！ 今天小编为大家整理了一份必玩项目攻略  想去打卡的小伙伴们千万别错过~ 丛林飞跃 “丛林飞跃”是国内第一个由投资团队自己手工做出来的“丛林飞跃”，由海豚湾公司的丛林飞跃优秀教练在“海豚湾”海边丛林手工制作完成，每一个树上飞跃关卡都是亲手测量制作、结合潮汕孩子的身材体型，给潮汕孩子特别的暑假体验、别样的成长教育价值。 海滩冲浪越野车 海豚湾营地”的海滩冲浪越野车是ATV全地形冲浪越野车，由海豚湾专业教练策划设计和管理运营，利用海边赛道飙车、上海水沙滩冲浪，是潮汕唯一的特色高级越野项目，让您获得极大价值的体验。 冲浪越野车 冲浪越野车特别新鲜刺激，适合广大青年朋友去广阔大海冲浪、体验平生第一次用高级越野车冲海浪。“海豚湾体验营地”还有儿童专用沙滩丛林越野车，适合儿童驾驶体验，安全且体验感超佳，深得小朋友们喜欢。 超级森林魔网 小编还在现场亲自体验了面积三百多方，可同时容纳几十个孩子在上面蹦跳体验的森林魔网。特别适合3-7岁缺体验项目的小孩、更为青年男女喜爱，为“海豚湾”zui受欢迎的项目之一。 看海水幕秋千 可以边看海、边飞跃水幕瀑布的网红秋千，飞跃起来对着海浪，体验感好极了。 看海双溜索 两条海滩边到达丛林的长溜索，可以边滑边看海。也是不一样的感觉。 看海360旋转单车 对着大海矗立，可以空中旋转360度、带给人空中旋转的刺激的看海360旋转单车，刺激又好玩~ 看海八人旋转吊篮 看海8人旋转吊篮，慢慢升空边看海的空中旋转吊篮，观赏感简直超强~ 沙滩油桶小火车 一直在沙滩上跑来跑去的沙滩油桶小火车，也是小朋友们超喜欢的项目，坐在小火车上的小朋友们的笑声从未间断过~ 海滩坑爹过山车 时下超流行的亲子互动体验项目“海滩坑爹过山车”，在这里也能体验到哦~小编带着孩子在现场体验完十几个网红体验项目，大家大声呼叫过瘾，十几个潮汕前所未有的项目，真是体验太棒了。大家才明白海豚湾为什么叫“体验营地”，这里处处是体验，每一个项目都是参与性极佳的体验。 “海豚湾体验营地”还有一个特色  那就是不收门票  还免费送您8个网红体验项目  超级蹦蹦云 面积达三百多平米的“看海蹦蹦云”，跳起来就能够看到海~ 濯浪懒人床 海滩一张床  海浪秋千  爱情海打卡标志  看海月亮秋千  看海鸟巢  观海帐篷营地  不收门票还免费送项目的模式  只为给顾客zui佳的体验  给大家创造一个暑假超级好玩的地方 这个暑假 一起来海豚湾体验营地打卡吧！ 海豚湾体验营地  欢迎添加客服微信  购票请扫描二维码 电话：13592862028营业时间：09:00至22:00（根据节假日、天气不同待定）地址：揭阳市惠来县鸿基实业有限公司靖海湾度假村 点击下图一键导航到达 


文章编号: 3854037a740f13b82f38fed494aa1929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (潮阳周边网红!海豚湾营地,赛道越野、丛林飞越新奇火爆!) 2022-07-10 今日潮阳   今日潮阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTgwNTc1OQ==&mid=2651132821&idx=1&sn=9837d4321ecb7c46915849cd2167a9f9




 购票请扫描二维码 “海豚湾体验营地”位于揭阳靠近潮阳的“靖海湾”，距离汕头市区和揭阳市区半个多小时，为潮汕近处、粤东最美的沙滩之一，“靖海湾”蓝色的外海、8公里长柔绵细沙，到处海天一色，不用坐飞机就感觉像到了三亚！今天小编就要带着大家一起去打卡这个即将在7月8日开始试业的“海豚湾体验营地”，带着大家亲自体会到这个项目的惊艳和特别之处。 “海豚湾体验营地”在规划一千多亩的“靖海湾海滨度假区”大门入口，拥有精华的沙滩、海湾正中央的最佳海景。“海豚湾体验营地”董事长高寒先生告诉小编：海豚湾叫“体验营地”是因为全部是体验项目，不是景区和游乐园。以各项体验性的项目收费、不收门票，是“海豚湾体验营地”的体验特色。“海豚湾体验营地”系“中国休闲体验亲子系统解决方案”按照全新的休闲体验亲子打造，是国内休闲体验亲子行业精英历时10年研发，是国内第一个“休闲体验亲子”新模式，让人大开眼界。 “海豚湾”的体验项目都是  海豚湾公司自己策划设计并制作的  超多项目让你玩不停！ 今天小编为大家整理了一份必玩项目攻略  想去打卡的小伙伴们千万别错过~ 丛林飞跃 “丛林飞跃”是国内第一个由投资团队自己手工做出来的“丛林飞跃”，由海豚湾公司的丛林飞跃优秀教练在“海豚湾”海边丛林手工制作完成，每一个树上飞跃关卡都是亲手测量制作、结合潮汕孩子的身材体型，给潮汕孩子特别的暑假体验、别样的成长教育价值。 海滩冲浪越野车 海豚湾营地”的海滩冲浪越野车是ATV全地形冲浪越野车，由海豚湾专业教练策划设计和管理运营，利用海边赛道飙车、上海水沙滩冲浪，是潮汕唯一的特色高级越野项目，让您获得极大价值的体验。 冲浪越野车 冲浪越野车特别新鲜刺激，适合广大青年朋友去广阔大海冲浪、体验平生第一次用高级越野车冲海浪。“海豚湾体验营地”还有儿童专用沙滩丛林越野车，适合儿童驾驶体验，安全且体验感超佳，深得小朋友们喜欢。 超级森林魔网 小编还在现场亲自体验了面积三百多方，可同时容纳几十个孩子在上面蹦跳体验的森林魔网。特别适合3-7岁缺体验项目的小孩、更为青年男女喜爱，为“海豚湾”zui受欢迎的项目之一。 看海水幕秋千 可以边看海、边飞跃水幕瀑布的网红秋千，飞跃起来对着海浪，体验感好极了。 看海双溜索 两条海滩边到达丛林的长溜索，可以边滑边看海。也是不一样的感觉。 看海360旋转单车 对着大海矗立，可以空中旋转360度、带给人空中旋转的刺激的看海360旋转单车，刺激又好玩~ 看海八人旋转吊篮 看海8人旋转吊篮，慢慢升空边看海的空中旋转吊篮，观赏感简直超强~ 沙滩油桶小火车 一直在沙滩上跑来跑去的沙滩油桶小火车，也是小朋友们超喜欢的项目，坐在小火车上的小朋友们的笑声从未间断过~ 海滩坑爹过山车 时下超流行的亲子互动体验项目“海滩坑爹过山车”，在这里也能体验到哦~小编带着孩子在现场体验完十几个网红体验项目，大家大声呼叫过瘾，十几个潮汕前所未有的项目，真是体验太棒了。大家才明白海豚湾为什么叫“体验营地”，这里处处是体验，每一个项目都是参与性极佳的体验。 “海豚湾体验营地”还有一个特色  那就是不收门票  还免费送您8个网红体验项目  超级蹦蹦云 面积达三百多平米的“看海蹦蹦云”，跳起来就能够看到海~ 濯浪懒人床 海滩一张床  海浪秋千  爱情海打卡标志  看海月亮秋千  看海鸟巢  观海帐篷营地  不收门票还免费送项目的模式  只为给顾客zui佳的体验  给大家创造一个暑假超级好玩的地方 这个暑假 一起来海豚湾体验营地打卡吧！ 海豚湾体验营地  欢迎添加客服微信  购票请扫描二维码 电话：13592862028营业时间：09:00至22:00（根据节假日、天气不同待定）地址：揭阳市惠来县鸿基实业有限公司靖海湾度假村 点击下图一键导航到达 


文章编号: c89f18428a3c52ccf058c305953b57f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (家门外的自然课插画原作展在济南市图书馆开展) 2022-07-10 济南图书馆   济南图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQwMzIwNA==&mid=2651314541&idx=3&sn=ca2456b1403256d79df18b222ba78572




家门外的自然课【插画原作展】自然科普嘉年华由济南市图书馆、山东科学技术出版社、FM105.8济南新闻广播联合主办的“家门外的自然课”自然科普嘉年华插画原作展开展啦！插画原作展·   一起感受原创魅力   ·此次插画原作展为大家带来“家门外的自然课”全系列的近百幅插画家亲笔画作，十分珍贵。更有多幅作品为首次公开展出，快来现场感受震撼的视觉美感吧！看！蘑菇斑海豹哇！熊猫“家门外的自然课”系列绘本自2016年出版至今，目前已累计出版12本，分别为《看！蜗牛》《看！蚯蚓》《看！树木》《看！草儿》《看！蚂蚁》《哇！萤火虫》《哇！大熊猫》《哇！水母》《噢！中草药》《看！蘑菇》《中华白海豚》《斑海豹》。这套书出版以来深受小读者喜爱，他们评价说：“这套书打开每一页都是惊喜。”更多精彩插画原作请于7月10日至济南市图书馆（济南市槐荫区腊山河东路1799号）一楼大厅参观欣赏哦！END避暑天堂微信号：EDITOR135


文章编号: 10c5b4763280b311eb18e012c9d34298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (太全了!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐),一键收藏,假期必看!) 2022-07-10 教学手札   教学手札


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDMzNTkzOQ==&mid=2247513299&idx=1&sn=75f5d96406908f7e5a14d27d9f713a6f




点击上方"教学手札"关注我们央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~点击👇下方卡片关注教学手札高考语文带你飞！语文145，清华小学姐郭严聪的六大学科经验分享！电子课本合集 | 全9科高中部编教材电子版下载（语数外、理化生、政史地）☟点击下列蓝字即可免费观看☟‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅声明转自 | 张祖庆、今日教育传媒。版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系▼—end—更多学霸分享经验语文146，李许亮学长分享语文学法！语文145，清华郭严聪高分经验分享！语文144，张桄玮谈语文素养与得分！语文140+卷面书写教程：握笔、运笔满分作文 | 传承中华文化，话题类典范高中生这样练字语文想不上130都难！分享、收藏、点赞，三连有好运


文章编号: 38c34f50beb7eff32e6b0f713e1b2a5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (全网最大的丑闻,曝光的还是太晚了) 2022-07-10 ABC中小学语文   ABC中小学语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNTAzNQ==&mid=2247654441&idx=1&sn=7c3b7a22d27759a83cb10a8fdf3a9315




来源：她刊ID：iiiher「2022全国专科学校排名前10强」好大专未必比本科差就业率杠杠的，赶紧为孩子保存 点开视频，到底是哪10强呢？ 观看上方视频后留言，有惊喜！！你有被动物治愈过吗？单说互联网，无论是各种萌宠博主，还是“鉴定网络热门生物”之类的科普视频，都给了无数网友都市压力之外的疗慰。动物们，以最单纯自由的方式在这世间生存，也给了我们投射的快乐。也因此，即便如今互联网已经成了一片腌臜地，我们依旧会因这些内容而留驻。但最近的一条新闻，将这最后一片清净之地也毁于一旦——拯救小象莫莉事件。说起来，这也是一桩旧案了。出生在云南昆明动物园的小象莫莉，在2岁时被交换到了河南焦作动物园，从此便开啔了自己悲惨的余生。在河南的动物园，训象员们通过各种残忍的手段训练茉莉学会表演，然后卖票赚钱。这件事早在去年就被曝出过，许多爱心网友，包括昆明动物园都有向林业部门举报，结果也只是不了了之。但没有结果，并不代表网友的呼吁没有意义。相反，只要没解决，我们对这一事件的发声就不该停止。因为如今的风波又起，对于某些人只是知道了一桩旧闻。但对于小莫莉来说，可能是又一次生的希望。小象莫莉本该拥有自己幸福的一生。2016年3月20日，“国际幸福日”，它出生于昆明动物园。凭借可爱的模样，一亮相就备受瞩目。就连“莫莉”这个名字，也是动物园联合当地媒体从民间征集，再经市民投票、专家挑选而来的。2017年3月，备受宠爱的莫莉迎来了自己一周岁的生日。动物园里人头攒动，都是来看莫莉的游客。但此时的莫莉还很怕人，它会躲到妈妈的脚下。只是眼睛还看着不远处那个饲养员给它准备的“大蛋糕”。里面有甘蔗、莴笋、象草、苹果、胡萝卜、香蕉、西瓜……都是自己爱吃的食物。或许莫莉不知道大家在干什么，但妈妈的陪伴和食物的美味足以让它拥有满满的安全感。而动物园也在接受媒体采访时表示：以后每年莫莉生日，动物园都为其举办生日宴会。只可惜事与愿违，2018年，莫莉两岁了。为了调整当地亚洲象的血缘，昆明动物园决定从沁阳的动物园引进一头雄象“九班”。莫莉，成了被交换的那一个。此一去，望家乡路远山高。而就在大家以为茉莉会继续在沁阳给当地人带去快乐时，事件却走到了一个不曾预想的方向。当人们再次见到莫莉时，曾经备受宠爱，拥有专属象舍，高大水果蛋糕的它，却被戴上了脚链，眼神无光，日常食物就只有一堆西瓜皮。而两年前的它只是看到有人就会快速藏到妈妈身下，但现在只需50元（之前是30元）就能让人骑在自己身上拍照。更别说所表演的“倒立”“转呼啦圈”“戴帽子”“吹口琴”“吹气球”“金鸡独立”等一系列高难度动作，是怎么在短短两年时间学会的。这一切的一切都在告诉网友，小莫莉已经成为动物园用作动物表演的敛财工具。但当记者采访时，工作人员却语焉不详，纷纷表示“不了解”“不清楚”。而网友追问的莫莉怎么学会的“吹口琴”“吹气球”“金鸡独立”等表演动作时，工作人员却也只承认这是“行为展示”。可一头大象，他的自然行为怎么可能是“倒立”呢？莫莉被用以动物表演的事实昭然若揭。而我们之所以愤怒，是因为我们都知道一头大象要学会表演，要付出怎样的代价。之前就有网友发现，莫莉脖子上的套圈就是带刺的，而工作人员手上也拿着象钩。这都是只有在训练动物表演时才会使用的工具。套圈是为了方便拉扯时让内刺扎进肉里，以提醒大象动作错误，而象钩尖锐的金属钩也更精准地扎向大象最脆弱的皮肤。纪录片《黑象》就曾向我们讲述训象员是如何让大象学会表演的。先要把他们从广阔的草原森林抓进狭小的木质挤压笼，然后套上脚链，不许他们走动。断水断粮只是驯服的开始，不断的疼痛打击才是训练的常态。就比如大象能用鼻子画画，就是驯兽师拿着象钩站在旁边，一旦画错就是一铁钩。虽然大象皮肤看似厚糙，可却能敏感察觉蚊虫的叮咬。这样的戳击可想而之会有多疼。因此，每年都会有许多表演象因为无法忍受训练时的虐打而死去。但即便苟活了下来，等待他们的也只有日复一日的痛苦演出，以及人类突发奇想的“新潮”训练。我们如今只是因疫情被关在家就已经难以忍受，但大象却不只被关，更是要遭受不间断的凌虐，如何遣怀？而大象还并非个例。因表演训练而遭受虐待的动物数不胜数，残忍的手段也层出不穷。我们都知道，黑熊是用四肢行走的动物，那为什么在一些马戏团里黑熊都是站立的姿势呢？训练员自有妙计——用铁链将黑熊的脖子活生生吊在半空中，只要黑熊想趴在地上，脖子就会被勒住。为了不窒息吊死，黑熊自然就学会了用后腿站立。然后就可以开始练习跳绳、骑车、转呼啦圈等各种“逗”人开心的技能。可是，熊类的体型并不适合长时间站立。时间一长，就会引发关节炎，进而慢性髋关节损伤，股骨头坏死，最终导致终生残疾。但你以为这样就会放过黑熊了？一旦他们发现黑熊“无用”，就会把熊皮做成地毯，熊骨卖去泡酒。只要动物落入这群人手里，从生到死，不榨干最后一滴价值就绝不会罢休。为了消磨动物本性，他们会将在森林里奔跑的雄狮锁在狭小的铁笼里。为了防止动物反抗，他们会把万兽之王的牙齿和爪子都拔去。为了训导动物听话，他们会用尖刺猛戳大象最敏感的皮肤。而这些，才是表面看上去快乐无限的动物表演，背后的真相。所以回到莫莉。或许很多人觉得有吃有喝有人养，只是表演几个动作又有什么大不了。但大象和人类的年龄很接近，能活到70-100岁。你能想象当时还只有3岁，相当于人类幼童的莫莉，在如何在没有妈妈陪伴下，遭受种种虐待折磨，最终学会如此高难度的表演动作吗？一个产业链走向庞大，无非“利益”二字。动物表演，就更是一本万利的生意。安徽宿州，中国马戏之乡。据当地的马戏团团长说，以前邀请他们表演的就只有动物园、游乐场，以及节假日的庙会。而近几年，则多了一项楼盘开幕。房地产商们不请明星了，开始请马戏团。且往往一请就是包月，甚至免票，观众随时来看，不用预约。为什么转向马戏团？因为便宜。因为马戏团里的“明星”是不需要付工资的。几块西瓜皮，就能养活一头大象。只要把动物抓来，用尽手段使其练会动作，一台无需成本的戏就有了。这不比明星便宜？还更吸引观众。几场表演下来，马戏团得到收益，观众得到“快乐”，房地产商得到关注，妥妥的四角俱全。这么好赚的生意，不做大才让人觉得不正常呢？但所有人都得到了自己想要的，谁又能听到动物被他们踩在脚底下的哀鸣。没人在乎舞台上“欢腾”跳着火圈的老虎、猩猩、狮子们，是活在怎样日复一日的恐惧中。他们做错了什么，为什么要承受这些？人类从动物表演获得的仅仅是一把把钞票，以及一次次肾上腺素，但对于动物来说，却是永无尽头的苦痛折磨。而还有一个更让人难过的真相是——能拿来训练表演的动物，反倒都是一些有灵性，通人性的动物。大象、老虎、猩猩、海豚、虎鲸……他们无一不是从小在教科书里被冠以“聪明”二字的动物。这些动物和人类一样，也拥有自己的语言、逻辑、行为方式。也因此，当它们在遭受到永不停歇的背离天性和毁灭逻辑的折磨后，除了身体伤痛，还可能会患上精神疾病。南宁动物园有只名叫“老白”中华白海豚，因为日复一日的“接客”，最终精神崩溃，生生掰断了自己的上颌。可即使如此，南宁动物园依旧对其“物尽其用”。2021年9月，一只名叫Kiska的虎鲸引发网友关注。因为十几年圈养，加上丧子之痛最终其精神错乱，开始出现诸如呆滞漂浮等非正常行为。最后，甚至不停将头部撞向池壁来进行自残。而动物的崩溃也最终会反噬到人类身上。在纪录片《黑鲸》里，讲述了一个名叫“提里库姆”的虎鲸三次杀人事件。他先是杀死了不慎落入的饲养员，后又在做日常训练时将训练员拖入水中撕咬致死。最后，一位偷溜进海洋馆的流浪汉死在了提里库姆所在的水池里。单从这几个事件来看，虎鲸似乎是种非常暴戾凶残的动物。但我们明明知道，在野外，虎鲸对人类极其友好且温顺，别说不伤人，甚至还会帮助人类。那为什么提里库姆会如此？不就是因为日复一日，使其崩溃的人工圈养和表演训练。在沉默中爆发的还不止虎鲸。前年，河南马戏团也出现过黑熊攻击驯兽师的新闻。而最广为人知的，当属夏威夷的“杀人象”事件。那是一头名叫“泰克”的野生雌象，出生于非洲莫桑比克。在被人类捕获后，就开始了和每头表演象一样，痛苦而漫长的余生。终于，在一次马戏表演中，它突然爆发，冲向了自己的驯象师。然后穿过透着自由之光的马戏团出口，逃离现场。没人知道他要去哪，他也不知道自己应该去哪。但跑，总是对的。它终于又能像曾经在草原一样，放肆奔跑。可没过多久，警察来了，几枪了结了泰克。泰克的眼里的光没了，又或许，它的眼睛早就失去了光。有人说，为了这十多分钟的奔跑，泰克付出了死的代价。但这本就该是它的权利啊。它的一生，本就该在奔跑中度过，本就不该这么短暂。人类先是剥夺了它的自由，又在它重获自由时剥夺它的生命。凭什么？就因为人类的猎奇欲望，想看大象站在圆球上？人类有尊严，难道动物就没有？我们都知道有一部纪录片叫《海豚湾》，讲的日本捕杀海豚恶行，同样是人类为一己之利残害野生动物的行径。但我们今天要说的，是这部片子的拍摄者理查德。很多人不知道，理查德曾经其实是位世界知名海豚训练师。既然是靠训练海豚表演谋生，为什么会拍摄一部劝阻人类捕捉海豚的纪录片呢？因为一头在他面前自杀的海豚，“凯西”。此前的理查德也一度以为自己和“凯西”是最佳拍档，每次“凯西”从水池里跳起来亲吻他时，就是彼此最快乐的瞬间。但海豚嘴角标识性的“微笑”弧度让理查德忽视了他们的内心苦痛。因此，“凯西”的自杀就像是晴天霹雳：“她游进我的臂弯，直视着我的眼睛，吸了一口气，就再也没有吸第二口。她就那样腹部朝天，沉到了池底。”自己停止呼吸，这是一种我们人类都做不到的，最有尊严的死法。凯西用自己的死亡告诉理查德，它并不快乐，它想要自由，它看不到未来。“不自由，毋宁死。”原来，动物也有它的尊严与骄傲。凯西的死让理查德不得不再度审视自己的职业，以至于最终彻底醒悟，决定亲手摧毁这个由自己建立的娱乐产业。动物表演，绝对是人类对待动物种种行径中最可怖的一种。一头是征服、凌虐、无上的权威，而一头则是伤痛、疯魔、无望的未来。相比于瞬间的杀戮，这种漫长的折磨更影响深远。动物和人类一样，也会开心，会哭泣，会痛苦，会愤怒，甚至会报仇。但人类仅是为了一点点血淋淋的利益，与阴暗面的愉悦，就理所当然地剥夺了他们的自由乃至生命。这绝然不该是一个文明社会应有的现象。的确，在有的人眼里，动物表演是传统习俗，兹事体大。宿州“中国马戏之乡”的称号那可是在北京人民大会堂授牌的，而泰国的大象表演也传承了数千年。但这就是我们接受动物表演存在的原因吗？在写这篇文章时，我一直在想点翠手艺。即便这项工艺已经被列为非遗，但依旧无人敢将其传承下去。只因其制作原料是翠鸟，是国家保护动物，有法律保护。可明明动物表演牵涉的动物更多，更应该被杜绝，却至今没有出台相关法律。虽然我们有本《野生动物保护法》，也将虐待野生动物列为了禁止性行为。但里面仍没写明何种情形属于虐待野生动物，也没有任何对应的法律规范。所以即便能对相关人员进行问责，也缺乏具体的参照。在记者采访莫莉的相关负责人史保东时，他就曾大言不惭道：“本来动物表演是合法的，他们一闹腾，搞得我们很难办。你看很多马戏团的动物，现在都在家里‘闲着’。你说这是保护吗？”这段话有两层逻辑——一个是情，动物们仅仅是被折磨致死，可我们却失去了工作啊！一个是理，虽然我虐待动物，但我又不违法，你能拿我怎么样？所以我们就知道了，只要法律不落实，这些人依旧会依循自己的混账逻辑，继续残忍下去。但法律没有明令禁止，也仅是动物表演产业链猖獗的一方面。另一方面，则因为不少观众根本不知晓这表演背后的残酷所在。在看纪录片《圈套：动物表演背后的真相》时，有段对话让我印象深刻。演出结束后，观众接受采访，被问到为什么来看动物表演。他笑着说：“带孩子来开心开心，娱乐娱乐。”但当被问说知不知道动物在训练时会被打，他愣了一下，然后说不知道。接着又加了句：“那能打动物吗？保护动物哪敢打？”所以你看，其实很多人都和这位观众一样，并不是不知道动物需要保护。只是不知道动物表演背后意味着什么。动物表演什么的，看个稀奇热闹呗。黑熊跳绳、大象踢足球、猩猩举杠铃、海豚海狮顶球、老虎狮子钻火圈……多好玩啊！但他们不知道的是。等这满眼欢乐结束后，可爱的大象又会被套上脚链，霸气的老虎会再度被关进笼子，活泼的海豚也要被锁入水箱……然后继续在鞭打中练习下一个动作。圣雄甘地曾说过：一个国家道德进步与伟大程度，可用他们对待动物的方式衡量。我相信，我们国民绝不缺少道德，但我们却缺少知识和观念。动物表演之所以如此受欢迎，就是因为还有许多像上面这位男观众一样不知背后真相的人。所以我们要做的，就是告诉更多人这背后的血腥，然后一同拒绝动物表演。呼吁立法保护，是用司法让这群人没有可乘之机。传播血腥真相，是用减少观众让这群人无利可图。这条路或许漫长，但我们应当去做。值得欣慰的是，近些年来，禁止动物表演已成为大势所趋。越来越多的机构和动物园开始停止马戏表演，并让曾经遭受苦难的动物们安度余生。所以，我们的发声是有意义的，我们的转发是有价值的。我们不是什么都做不了，我们还有拒绝的权利。拒绝动物表演，让莫莉，和更多和它一样本该拥有美好未来的动物，再度获得本属于他们的自由。点个「在看」，转发助推一臂之力，救救莫莉，救救我们的道德。 这套《藏在地图里的成语故事》包含2000个成语，200余座城市，100余位名人覆盖地理、历史、典故、名人、神话知识只要29.8元，点击图片立刻团购‍她刊：ID：iiiher。* 学习工具（海量学习资料都在关注后获得）回复“abc”：查看ABC微课堂所有菜单回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总回复“成语”：收录超过40000多个成语回复“生字”：查询小学1-6年级生字、朗读回复“作文”：看30万篇优秀作文，收听有声作文转发，救救莫莉，救救我们的道德。立即关注【ABC中小学英语】


文章编号: ae9d8321448015d3768d66e26cdfaeb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (央视神级节目《跟着书本去旅行》525集,假期一定陪孩子看看!) 2022-07-10 知音心苑   知音心苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY2MTMxMg==&mid=2654211045&idx=1&sn=2a21bde4a5e08515c9318bd8d7c65c8f




《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。这个假期，送给孩子看看吧。点击下面标题观看01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变” 10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河” 11 苏州园林：亭台轩榭 12 苏州园林：造景艺术 13 苏州园林：精妙匠心 14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭 15 古典苏州：枫桥夜泊 16 寻迹古长安：古都城墙 17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫 18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫 19 古老的皮影戏 20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景 21 行走在草原：马背上的民族 22 行走在草原：悠扬的马头琴声 23 行走在草原：蒙古包里的美食 24 行走在草原：草原男儿三艺 25 行走在草原：风吹草低见牛羊 26 山海雄关：坚固的山海关 27 山海雄关：老龙头的秘密 28 山海雄关：古代军营宁海城 29 陕西民俗：秦腔韵律 30 陕西民俗：三秦味道 31 寻访靖江：惠崇春江晚景 32 寻访靖江：竹节人 33 寻访靖江：童年的泥巴 34 寻访靖江：蟹黄汤包 35 书中诗词：大明宫中的特色年俗 36 书中诗词：杜甫的美好生活 37 书中诗词：杜甫的登高之作 38 书中诗词：草原上的年味 39 书中诗词：凉州城中话年俗 40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包 41 书中诗词：英雄与雄关 42 书中诗词：苏轼的美食之路 43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今 45 岳飞故里：莫等闲白了少年头 46岳飞故里：八千里路云和月 47 岳飞故里：待从头收拾旧山河 48 冰雪查干湖：神秘的查干湖 49 冰雪查干湖：丰收的查干湖 50 冰雪查干湖：冰的千变万化 51 冰雪查干湖：赏玩北国风光 52 冰雪查干湖：温暖的东北民居 53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食 54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄 55 聊斋故里：“先生”蒲松龄 56 聊斋故里： “作家”蒲松龄 57 杜甫与茅屋的故事 58 杜甫笔下的喜雨 59 齐国故都：蹴鞠 60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出 61 齐国故都：田忌赛马 62 齐国故都：晏子使楚 63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠 64 西双版纳：竹楼人家 65 西双版纳：傣乡泼水节 66 西双版纳：傣家的自然味道 67 西双版纳：走近野象穀 68 西双版纳：探秘热带雨林 69 从百草园到三味书屋 70 书中美食：水中寻鲜 71 书中美食：葡萄飘香 72 书中美食：陕西面食 73 书中美食：暗藏玄机的馅 74 书中美食：特色的肉食 75 书中建筑：探秘古城墙 76 书中建筑：寻访大明宫 77 书中建筑：关口 78 书中建筑：楼阁 79 书中建筑：房屋 80书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节 81 书中乐园：童趣手工 82 书中乐园：冰雪奇缘 83 书中乐园：骑乐无穷 84 书中乐园：赛场英姿 85 书中传承：舞动的韵律 86 书中传承：古老的文字 87 书中传承：古人的策略 88 书中传承：生命的河流 89 书中传承：自然的和谐 90 白帝城：杜甫的登高诗情 91 白帝城：诸葛亮的功与憾 92 旅行笔记：聊斋先生 93 旅行笔记：寻访查干湖 94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记 95 名人故事：杜甫在成都 96 名人故事：抗金英雄岳飞 97 名人故事：杜甫在奉节 98 名人故事：奇才蒲松龄 99 名人故事：苏轼与美食 100 奇险无比的古蜀道剑门关 101 天下雄关：剑门关（上） 102 天下雄关：剑门关（下） 103 诗歌之城：唐都长安 104 天下江山：黄鹤楼 105 苏州园林：沧浪亭 106 苏州故事：姑苏的才子佳人 107 李白诗中的白帝城 108 杜甫在夔州 109 匡庐奇秀：李白与庐山 110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事 111 诗词篇：便引诗情到边关 112 武夷茶韵：武夷茶文化（上） 113 武夷茶韵：武夷茶文化（下） 114 武夷茶韵：采茶技艺 115 武夷茶韵：制茶秘诀 116 武夷茶韵：闽北茶点 117 故宫以东：瞧门楼 118 故宫以东：胡同里的工匠精神 119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷 120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆 121：故宫以东——史家胡同里的岁月 122：故宫以东——钟鼓悠悠（上） 123：故宫以东——钟鼓悠悠（下） 124：故宫以东——胡同里的四合院 125：故宫以东——胡同人家 126：故宫以东——鸽韵传情 127：李大钊故地——理想的家庭 128：李大钊故地——真正的老师 129：寻访李大钊故地——永恒的青春 130：故里寻仙踪——神秘家世（一） 131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二） 132：寻味青林口 133：走进宋庆龄故居 134：走进宋庆龄故居——心系未来 135：武夷山水一岩韵 136：武夷山水——武夷撑排人（上） 137：武夷山水——武夷撑排人（下） 138：建盏中的宋韵——一盏千年（上） 139：建盏中的宋韵——一盏千年（下） 140：探秘岭南——荔枝熟了荔枝 141：探秘岭南——荔枝地图 142：探秘岭南——荔枝速递 143：探秘岭南——食荔枝 144：探秘岭南——沉香 145：探秘岭南——谯国夫人 146：探秘岭南——巾帼英雄第一人 147：探秘岭南——唯用一好心 148：探秘岭南——常胜的秘密 149：探秘岭南——不辞长作岭南人 150：三福之城——戚继光在福清 151：三福之城——光饼的记忆 152：三福之城——福清赶小海 153：三福之城——东关寨里话古今（上） 154：三福之城——东关寨里话古今（下） 155：武夷茶路——武夷红茶之路 156：武夷茶路——万里茶路 157：泰州诗画——郑板桥与竹 158：泰州诗画——奇趣河鲜 159：泰州诗画——非遗味道 160：胡同里的门楼茶园 161：探寻南锣鼓巷 162：钟鼓楼内外 163：趣说胡同 164：胡同深处话生活 165：武夷茶说 166：巧得武夷茶 167：舌尖上的武夷山 168：撑排人的故事 169：建盏中的宋韵 170：书本中的美食——自然的馈赠 171：书本中的美食——饼的故事 172：胡同里品中秋——月饼 173：胡同里品中秋——兔儿爷 174：胡同里品中秋——月饼模具 175：胡同里品中秋——望月 176：胡同里品中秋——观月 177：胡同里品中秋——拜月 178：胡同觅非遗——巧放风筝 179：胡同觅非遗——巧制风筝 180：胡同觅非遗——涮肉的故事风筝 181：胡同觅非遗——秋天的滋味 182：文武双全的将军 183：探秘古厝东关寨 184：无人知是荔枝来 185：行走河东——黄河铁牛 186：行走河东——绛州鼓乐 187：行走河东——绛州澄泥砚（上） 188：行走河东——绛州澄泥砚（下） 189：行走河东——关公故里（上） 190：行走河东——关公故里（下） 191：行走河东——“盐”值美景 192：走近卢沟桥——科技之桥 193：走近卢沟桥——数不清的狮子 194：走近卢沟桥——卢沟晓月 195：南京印记——郑和远航 196：南京印记——食鸭之道 197：南京印记——江南贡院（上） 198：南京印记——江南贡院（中） 199：南京印记——江南贡院（下） 200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖颐和园241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路 246.书中古道——出塞之路 247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路 249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨东关寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三） 306. 地道战中的智慧    307.气吞山河的狼牙山之歌 308.诗意潍坊——江城子·密州出猎 309.诗意潍坊——奇人板桥 310.恐龙之旅 311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城 314.太原访古——戏曲之乡 315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩百科神器超级涨知识文化精华中国通史老祖宗智慧世界历史国学经典历史纪录片中化文明名著电影国产老电影戏曲合集航拍中国地理纪录片地理中国易经动漫易经智慧易经奥秘红 楼 梦三国演义西 游 记水 浒 传中国神话四大名著中医养生黄帝内经健康宝典人体地图健康之路急救手册水果养生食物百科家常菜谱太极拳生活小窍门广场舞书法视频唐诗300首成语故事三十六计二十四孝诸子百家连环画二十四节气茶知识生理常识在线博物馆摄影技巧


文章编号: fad1f554d80ad921ee2bc9dbf86ee84e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (最新!央视纪录片《跟着书本去旅行》402集,收藏假期必看!) 2022-07-10 人民好教师   人民好教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY1ODg1NQ==&mid=2247498004&idx=2&sn=2bc8cdab636f08933e41fb6164f66870




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，老师特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源 |  现代与经典等，转自祖庆说


文章编号: 5d9d5be7d559419595e8b5f7fcb83199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!16、17、20、21号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-10 金鹏带你游   金鹏带你游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247542190&idx=2&sn=891013813770de845d4422fd0bf3dda2




点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩，很多线路还有会员优惠价哦报名联系金鹏微信：微信号18579991714微信号13277881714出发日期：7月16.17.20.21.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元，大小同价出发日期：16.17.20.21.23.24号发团满30人天天发团费用已含：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理注意事项：1、参加活动者必须是身体健康、体温正常。车上必须佩戴口罩。2、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。3、旅途中遵守集合时间，服从团队管理。报名时签订旅游合同。 报名联系金鹏微信号微信号18579991714 微信号13277881714                 喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。点下方“分享、赞、在线”帮小编随手宣传一下吧点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了  


文章编号: 3e53026d466ac48599c2601089a8152b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (航海帆船研学活动) 2022-07-10 童恩文化传播   童恩文化传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTU3NDM1NA==&mid=2247485138&idx=1&sn=ded9201a124c5e980a2bbacd8d647287




海洋环保  扬帆起航时间：周六、周日上午9：00～12：00集合地点：珠海市帆船赛事保障基地活动内容：专业教练指导，帆船+皮划艇120分钟完美体验费用：航海研学证书+小小船长职业体验证书    优惠价格228元/人   （原价288元精品课）交费方式：（报名后微信私发）+身份证号码+电话帆船发展历史、海洋环保理论课堂帆船实际操作升帆身在珠海的孩子，一定要来一次亲近大海的旅行热爱海洋才更懂得热爱生活扬帆起航  来一场与白海豚的浪漫偶遇航海归来  在宁静港湾来一场皮划艇挑战航海小勇士凯旋归来长按并识别二维码报名- 活动联合主办单位 - 珠海国际航海文化活动中心 珠海市童恩文化传播有限公司


文章编号: 60374b5d843adb3dba665eb0bbfab392
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (媒体看海警丨一周新闻聚焦) 2022-07-10 中国海警   中国海警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkwNTQ2MA==&mid=2247660629&idx=2&sn=219ef6082f5165c59427077f626e831a




7月4日至10日，各级海警机构根据中国海警局党委部署，依法履行海上维权执法职责，各级媒体对海警工作成效广泛关注，尤其是对中国海警95110海上报警平台开通运行3周年宣传、中国海警局举行海上执法专题访谈、打击海上违法犯罪、海洋生态环境保护、救助海上遇险群众等，先后得到了人民日报社、新华社、中央广播电视总台、光明日报社、中国青年报社、法治日报社、中新社等中央级媒体报道，在各中央级媒体共计发稿35篇/次，展示了海警良好形象。95110海上报警平台开通运行3周年人民日报社、新华社、中央广播电视总台、光明日报社、中国青年报社、中新社：95110海上报警平台开通运行3周年。打击海上违法犯罪人民日报社、法治日报社、中新社：中国海警积极开展“碧海”等专项行动，海上执法态势持续向好。海洋生态环境保护中国日报社：海警巡逻，偶遇中华白海豚。救助海上遇险群众中央广播电视总台：浙江海警成功营救一名落水群众。●中国海警局“三有”文化活动优秀作品展播●万里海疆党旗红●中国海警局举行海上执法专题访谈●海警查获一起特大跨境走私毒品案 缴获毒品600公斤！●海警武尚舰雾天成功救助落水群众●中国海警海洋生态环境保护执法能力不断提升感觉不错点“在看”，转载请注明出处！丨中国海警局政治工作部监制丨总编：甘 羽 丨主编：夏 玮   丨责任编辑：杨  凯丨值班编辑：段欣轶丨投稿邮箱：news@ccg.gov.cn   


文章编号: 24b949e2127382a40e4d988bf4582c44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (邂逅美好,如约而至) 2022-07-10 沧州医学高等专科学校学工部   沧州医学高等专科学校学工部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTc1Mjg3NA==&mid=2247492965&idx=1&sn=6e80ca3f780bd5330e0a1a20f1a48648




TRAVEL夏天到了！当然要和伙伴们去旅游啊！因为最好的时光一定是在路上哒~今天就来给大家分享一下小编整理的一些旅游攻略，希望可以给大家提供一些参考哦~TRAVEL重庆站众所周知，重庆被称为“雾都”、“山城”、“火锅之城”，美食和美景都是绝绝子哦！“ 火锅 ”来了重庆，绝对是喜辣者的天堂！不同于北京的铜锅、广东的潮汕锅，重庆的火锅就是辣！非常辣！在重庆不管是富丽堂皇的高级火锅店、还是巷子藏着的路边摊、或是防空洞、KTV里的小店家都好吃！“ 鹅岭二厂 ”二厂本身是旧建筑，后来逐渐发展成了新旧结合的文创园区。如果你是一个文艺青年，那么你一定要去二厂这里的文艺气息让人如痴如醉！《从你的全世界路过》就是在二厂取景拍摄。除此之外，二厂还有很多这种有格调的咖啡馆和餐厅，吃饭、喝茶、拍照都可以在这里get到~“ 三毛故居 ”走过黄葛古道，到了黄桷垭老街，在小巷里邂逅三毛。故居外的三毛茶舍还是当初的样子，如果累了可以来歇一歇，喝一盏茶，看看书。小编觉得，重庆不仅仅是一座“网红城市”，除了热辣的食物和魔幻的地形，它有的是山城独有的文化底蕴和精神内核，生生不息，永不止步。我们可以沿着他们的足迹，再去感受一番山城的美妙！TRAVEL南京站南京是著名的六朝古都，孔尚任在《桃花扇》中写到“梨花似雪草如烟，春在秦淮两岸边。一带妆楼临水盖，家家粉影照婵娟。”“ 鸭血粉丝汤 ”南京最著名的鸭血粉丝汤，鸭杂干净新鲜，汤头味道恰好，没有明显的味精调味。辣椒也是香的，另外还加了鸭腿，味道也是一绝，咸淡适宜，个大且肉质饱满。“鸡鸣寺”南朝四百八十寺之一。不管是不是单身，来了南京就一定要去鸡鸣寺，据说这里的姻缘真的很灵，有“去孽缘，扶正缘”的说法。除此之外，鸡鸣寺的樱花也很漂亮，拍照打卡必备~“ 秦淮河 ”“夜幕垂垂地下来时，大小船上都点起灯火。从两重玻璃里映出那辐射着的黄黄的散光，反晕出一片朦胧的烟霭;透过这烟霭，在黯黯的水波里，又逗起缕缕的明漪。”这是朱自清在《浆声灯影里的秦淮河》中对秦淮河赞美。还有美龄宫、梧桐树街、总统府……这些都值得去看。树是梧桐树，城是金陵城。吹吹秦淮河的晚风，逛逛河畔的夫子庙。人间烟火，灯火阑珊。历史与现代，沧桑与浪漫。看不尽的江山如画，读不完的帝都遗风。TRAVEL厦门站厦门是一座简约、精致、秀美的城市，仿佛一帕散发着奶香的襁褓，随意地泊在浪花间。“ 大阪烧 ”到了厦门一定要去石鼓路，厦门美食千千万，石鼓路上占一半。大阪烧，包菜切碎，打入鸡蛋作为饼底，洒上黄瓜丝，鱿鱼花，芝士，还有酱汁，趁热吃是真的很香！这条路上还有老漳州麻糍、帕帕烘焙栗酥饼、奔水冬粉鸭……“ 鼓浪屿 ”鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点，在日光岩内，可以俯视全岛，将景色尽收眼底。“ 香山游艇 ”在这里几十块钱就可以享受出海坐帆船的乐趣，不仅可以远眺台湾小金门，运气好还能遇见戏水的白海豚，和坐游船相比，用这样的方式看厦门海景，别有一番风味。（注意天气一定要是晴天哦！）这里还有《千与千寻》同款列车，就在地铁1号线，在列车上可以看到非常漂亮的落日；十里长堤，厦门最美的海边，可以看到集美大桥、一大排的棕榈树以及日系巴士，快快安排起来吧！小贴士1疫情期间，一定要注意防护，即使是现在有所减弱，也不能掉以轻心。2防晒一定要做好。太阳伞、防晒衣、花露水这些一定要带好，特别是女孩子！3保护好自身财物。尤其是手机（原因你懂的！）旅行，它不只是带走你的人，还带走你的心，心之所向，皆是远方。愿您旅途愉快～文案：王赛雨编辑：阴   星审核：马  悦、索文琪


文章编号: 9996194a18a074ba59e7ba2171da9a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (被罚! 涉嫌侵犯联合利华“凡士林”商标) 2022-07-10 化妆品行业传媒网   化妆品行业传媒网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQwMjA3Ng==&mid=2247493498&idx=1&sn=daa4d23cd1c961e02a3948df4c7caee4




违法行为类型:  商标侵权违法行为行政相对人名称:  广州妆*化妆品有限公司法定代表人:  陈*处罚决定日期:  2022-07-04处罚有效期:  2099-12-31公示截止期:  2023-07-04处罚机关:  广州市白云区市场监督管理局数据来源单位:  广州市市场监督管理局（广州市知识产权局）行政处罚相对人类别:   法人及非法人组织行政处罚决定书文号:  穗云市监处罚〔2022〕00447号处罚类别:  罚款;没收违法所得、没收非法财物罚款金额(万元): 5.04354没收违法所得、没收非法财物的金额(万元):暂扣或吊销证照名称及编号:违法事实: 对侵犯他人注册商标专用权的行为的处罚。处罚依据: 《中华人民共和国商标法》（2019年修正）第六十条第二款工商行政管理部门处理时，认定侵权行为成立的，责令立即停止侵权行为，没收、销毁侵权商品和主要用于制造侵权商品、伪造注册商标标识的工具，违法经营额五万元以上的，可以处违法经营额五倍以下的罚款，没有违法经营额或者违法经营额不足五万元的，可以处二十五万元以下的罚款。对五年内实施两次以上商标侵权行为或者有其他严重情节的，应当从重行政处罚。销售不知道是侵犯注册商标专用权的商品，能证明该商品是自己合法取得并说明提供者的，由工商行政管理部门责令停止销售。处罚内容: 当事人：广州妆*化妆品有限公司主体资格证照名称：《营业执照》统一社会信用代码：****************** 住所：广州市白云区石井街夏茅X社夏园工业区自编2号法定代表人：陈*2022年05月20日，我局根据举报发现当事人涉嫌生产侵犯凡士林注册商标专用权化妆品的违法行为，遂依法立案调查，同时依据《中华人民共和国商标法》第六十二条第一款第（四）项的规定，依法对涉嫌侵犯注册商标专用权的化妆品、包材和标签实施扣押。经查明：2021年11月30日和12月08日，当事人生产带有“凡士林”商标白海豚凡士林滋养保湿霜9122瓶，2022年1月15日和5月20日，生产带有“凡士林”商标凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏13033瓶。至2022年05月20日被我局查获时止，当事人已售出带有“凡士林”商标白海豚凡士林滋养保湿霜9068瓶，销售价格1.05元/瓶，售出带有“凡士林”商标凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏4931瓶，销售价格1.2元/瓶，获销售款共15438.6元。剩余未售出的带有“凡士林”商标“白海豚凡士林滋养保湿霜”50瓶、带有“凡士林”商标“凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏”8100瓶及包材4000个、标签34卷被我局查扣。违法经营额25217.7元。使用在国际分类第3类商品上的“凡士林”商标，已经国家商标局核准注册，证号为第2023551号，注册人联合利华有限公司，享有商标专用权，受法律保护。当事人生产的“白海豚凡士林滋养保湿霜”和“凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏”化妆品包材上使用的“凡士林”字样与联合利华有限公司注册的第2023551号商标相同，而且字形字体较大较突出，经商标注册人授权委托的联合利华（中国）有限公司鉴定，上述被我局查扣的化妆品为侵犯“凡士林”注册商标专用权的商品。上述事实，主要有以下证据证明：1. 营业执照和身份证复印件；2. 现场检查笔录、现场检查照片和《租赁合同》；3. 2022011001 批记录、    2022051201 批记录和备案资料复印件；4. 2021112501 批记录、    2021120301 批记录和备案资料复印件；5.白海豚凡士林滋养保湿霜产品GF00132020442302号检验报告（GF00132020442302号）；6. 凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏产品检验报告（GF00132021400582号）；7. 包材送货单、成品入库单、销售送货单复印件；8. 询问笔录；9.《鉴定书》、《授权委托书》、《商标注册证》等材料。我局于2022年06月21日向当事人送达穗云市监罚告[2022]第00353号《行政处罚告知书》，依法告知当事人我局拟作出行政处罚的事实、理由、依据和内容，并告知当事人依法享有陈述、申辩意见的权利，当事人在法定期限内未提出陈述、申辩。鉴于当事人调查期间能积极配合查处，如实交代违法事实并主动提供证据材料，符合《广州市市场监督管理部门规范行政处罚自由裁量权规定》第十四条第（一）项“积极配合市场监督管理部门调查，如实交代违法事实并主动提供证据材料的”的规定，适用《广州市市场监督管理部门规范行政处罚自由裁量权量化细化基准表》规定的从轻情节选择处罚幅度。当事人上述行为，构成《中华人民共和国商标法》第五十七条第（一）项“未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标的”的规定所指的侵犯注册商标专用权违法行为。根据《中华人民共和国商标法》第六十条第二款“工商行政管理部门处理时，认定侵权行为成立的，责令立即停止侵权行为，没收、销毁侵权商品和主要用于制造侵权商品、伪造注册商标标识的工具，违法经营额五万元以上的可以处违法经营额五倍以下的罚款，没有违法经营额或者违法经营额不足五万元的，可以处二十五万元以下的罚款”的规定，决定对当事人处罚如下：一、责令立即停止商标侵权行为；二、没收、销毁侵犯“凡士林”注册商标专用权白海豚凡士林滋养保湿霜50瓶、包材1900个、标签34卷；三、没收、销毁侵犯“凡士林”注册商标专用权凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏8100瓶、包材2100个;四、罚款50435.4元。当事人应自收到本决定书之日起十五日内到指定银行缴纳罚款。逾期不缴纳，每日按罚款数额的百分之三加处罚款，并将申请法院强制执行。如不服本决定，可在本文书送达之日起60日内，向广州市白云区人民政府（地址：广州市大金钟路25号行政复议办公室，电话020-36500250）申请行政复议，也可以在本文书送达6个月内直接向有管辖权的法院提起行政诉讼。本文来源于网络，均用于学习交流，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。行业推荐：1.化妆品配方师、质量安全负责人、检验员培训（7月16日）2.化妆品行业实用网站大全购买化妆品书籍请点击”阅读原文“                                  觉得有用点点“赞”与“在看”


文章编号: 91a60f490e315e776c3c2071e9f3ff17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (上海2025年元宇宙产业规模3500亿/导演陈家林去世/抖音推出戏曲真人秀《戏腔戏调》……) 2022-07-10 视听广电   视听广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDU3OTg5Mw==&mid=2247523410&idx=2&sn=893142ac7960d664ee51eec5fc33223a




上海2025年元宇宙产业规模将达3500亿元7月8日，上海市政府新闻办举行新闻发布会，公布了《上海市人民政府办公厅印发促进绿色低碳产业发展、培育“元宇宙”新赛道、促进智能终端产业高质量发展等行动方案的通知》。其中提出，到2025年，“元宇宙”相关产业规模达到3500亿元，带动全市软件和信息服务业规模超过15000亿元、电子信息制造业规模突破5500亿元。抖音推出戏曲真人秀《戏腔戏调》，原创戏曲音乐同步全球发行7月9日，抖音推出的戏曲节目《戏腔戏调》正式上线。节目中，资深戏曲主持人白燕升将携手北方昆曲剧院国家一级演员邵天帅、90后京剧传承人果菁等7位抖音青年戏曲主播，通过将传统戏曲唱腔与现代流行音乐相结合的方式，创新戏曲表现形式，创作戏曲音乐新作并进行表演。据悉，每期节目原创的戏曲音乐将在全球同步发行。传统戏曲正在借助现代传播手段展现出新的活力。今年4月抖音发布的《2022抖音戏曲直播数据报告》显示，目前抖音平台覆盖戏曲种类超过300种，其中231种已开通直播。过去一年，抖音戏曲直播超过80万场，累计看播人次超25亿。戏曲直播受到年轻观众欢迎的同时，演员的收入也在稳步提升。在抖音平台已开播的戏曲主播中，73.6%的人获得过打赏收入。今年4月，抖音直播发起“DOU有好戏”计划，通过加强与专业戏曲演员和院团的合作、打造线上节目、培育戏曲传承人、扶持濒危戏曲等方式，全方位助力戏曲行业发展，预计在未来一年将至少帮助10个院团、1000位专业戏曲演员打造线上“第二剧场”。知名导演陈家林去世，代表作《康熙王朝》《武则天》等7月9日，中广联合会电视剧导演委员会发布讣告：中广联合会电视剧导演委员会原会长、长春电影制片厂国家一级导演陈家林同志，因长期患病医治无效，于7月7日在北京不幸逝世，享年79岁。陈家林是国内最先涉足电视剧创作的专业导演之一，是中国电视剧行业里众所公认的开创者与先驱者。1986年起，陈家林先后执导了《努尔哈赤》《末代皇后》《唐明皇》《武则天》《康熙王朝》等多部脍炙人口的电视连续剧，尤其擅长导演历史题材剧。百度将发布数字人直播平台，实现超写实数字人24小时纯AI直播2022百度世界大会将于7月21日在线上召开，百度集团副总裁袁佛玉7月6日表示：“随着百度AI算法的突破，能让数字人制作成本十倍、百倍地下降，还能让数字人生产周期，从动辄几个月，缩短到小时级别。数字人的制作成本，将从百万级降低到万元级别。”据悉，在2022百度世界大会中，百度智能云还将发布数字人直播平台，实现超写实数字人24小时纯AI直播，助力企业、品牌解放生产力，打造全新营销方式。“网络安全未来十大趋势展望”发布以“构建安全可信的数字世界”为主题的2022西湖论剑·网络安全大会，近日在杭州、北京同步举行。为携手应对网络安全面临的新形势、新挑战，进一步赋能行业高质量发展，“网络安全未来十大趋势展望”征集推选成果在大会期间发布。十大趋势分别是：网络安全顶层设计，主动免疫可信计算，隐私计算，数据安全治理，新技术新应用安全，关键信息基础设施安全保护，网络安全保险，软件供应链安全，数字货币安全，网络安全教育、技术与产业融合。任贤齐新片《烈探》上线优酷“超级首映”7月8日，由任贤齐、陈瑶、李子雄主演的警匪动作电影《烈探》，在优酷“超级首映”上线。影片由香港新锐导演陈大利执导,邓力奇编剧，穀垣健治担任武术导演，东南亚某国华人干探阿荼（任贤齐 饰），为救落入人贩之手的儿子小介，不惜跨越边境，和亦敌亦友的苏苏（陈瑶 饰）一起捣毁国际人贩集团的故事。影片制作阵容强大、打戏真实生猛、港片气质浓厚，以及千里追击救子的动作警匪类型，与优酷“超级首映”对“新精品”电影的探索不谋而合，成为登陆“超级首映”的首部影片。电视剧《三分野》杀青7月8日，由华策克顿蜜橙工作室、企鹅影视出品，黄天仁执导，张彬彬、吴倩主演的都市情感剧《三分野》杀青。该剧根据晋江文学城耳东兔子同名小说改编，讲述东和集团的千金向园（吴倩 饰）临危受命，拯救濒临倒闭的西安分公司。她遇到了自己曾苦追不得的校园男神徐燕时（张彬彬 饰），徐燕时坚持北斗导航研究的梦想，向园也在处理公司危机过程中逐渐成长。两人彼此支撑，擦出了爱的火花。纪录片《众神之地》定档7·11B站出品的纪录片《众神之地》将于7月11日上线。纪录片通过探访各种极致的自然地貌，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。团队由南至北，从西向东，跨越960万平方公里，通过探寻森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛这四种被称为旗舰物种的动物，用特殊的方式帮助人与自然对话。据悉，《众神之地》是B站首部HDR调色杜比音效自制纪录片，由曾海若担任本片总导演。曾海若曾参与《我的抗战》《极地》《第三极》等多部纪录片创作。来源：光明网、新京报等投稿请发送至邮箱：zongyiweekly@163.com—END—文章精选 《关于唐医生的一切》：温暖治愈的医疗行业剧 “我们的幸福生活”短视频征集展示活动啔动  观点｜类型剧的螺旋式建设《声生不息·港乐季》：一部唱出来的“港乐史”来都来了，点个“在看”再走吧~~~


文章编号: bbb701182e0e3500ea520ba7a1b5023b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【精品厦门】南阳起止双飞,包含机票,南普陀.海上小火车.帆船出海.云水瑶+田螺坑双土楼.夜宿鼓浪屿品质纯玩六日游) 2022-07-10 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247587081&idx=5&sn=c050765bcbe34e2d51207cf1b654be9b




点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/大巴甘南/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/重庆五日游/本周活动周三周六各一天奇幻穀/周三周六各一天奇梦海滩/周三周六共两期两日游洛阳老君山谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日2022年8月7日---12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: ed0ac1c45a88f7488f6c2940d8434005
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (酒店预订指南 | 即刻开啔你的夏日旅程!) 2022-07-10 厦门国际石材展   厦门国际石材展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyOTk2OQ==&mid=2751240983&idx=3&sn=d3d92d361ab104aac0cecd9f2b96e4d8




盛“厦”花开，万物并茂。7.30-8.2，在厦门国际会展中心，将迎来一场声势浩大的石材年度盛会。八方宾客纷至沓来，齐聚鹭岛，共探商机！为使盛“厦”这场奔赴更舒心、暖心、放心，组委会精心准备了酒店预订指南。轻松订房，优惠入住，即刻开啔你的夏日旅程！>>>>温馨提示· 为确保房源，建议您在7月26日前提交预订需求，减少出行不便。· 酒店信息以厦门石材展官网实时更新为准。· 如遇问题，可致电：0592-5959500酒店预订官网快捷入口咨询｜预订组委会：袁小姐电话 : 0592-5959500邮件: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1813号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门宝龙铂尔曼大酒店距会展中心约12公里白鹭洲湖滨中路133号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约2公里思明区会展南二路256号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号如家商旅酒店(加州商业广场店)距会展中心3.4公里思明区洪莲路24号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号点击“阅读原文”，一键预登记！


文章编号: f0c8835685cc0e3b9ca9fbf671da9c0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (大集市倒计时!不出远门,就在玉林一站“逛遍”广西!) 2022-07-10 玉林日报微报   玉林日报微报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY3NzgyNg==&mid=2652132441&idx=2&sn=9b7063471505f0c9465dffa6634b0896




7月9日上午2022广西全域旅游大集市在玉林开市小微带大家一览了现场的热闹场景↓↓↓火爆！旅游大集市精彩开市，玉林人不出远门就能“逛遍”广西~今天，小微继续带大家逛展吃喝玩乐，go!“这杯百香果果汁酸甜可口，很适合夏天喝。”7月9日上午，在2022广西全域旅游大集市的室外展区一个展位前，陆续有市民前来品尝果汁。据了解，室外展区位于玉林江南公园，划分了玉林货玉林柜、广西工艺美术品、桂果、乡野美宿、美味乡村、畅游乡村、什锦村游等主题区域。市民可走进每个主题区域“一站式”了解旅游线路、乡村民宿、乡村美食、广西水果、旅游纪念品等相关文旅信息，还可以购买各类名优特产、旅游纪念品等。在室外展区，一些珍珠饰品等特色产品备受青睐。这是一名女生帮妈妈戴耳环。在玉林货玉林柜主题区域，有百香果果汁、乌石晒油、腊肉腊肠、月饼、茶叶、桂圆干、沉香精油、编织品等本土产品。“这一款百香果果汁取材原生态百香果之乡——广西北流的百香果，利用生榨技术，保持果实的原汁原味。”广西宏邦食品有限公司市场部经理凌歭在展位上向市民介绍产品，他还带来了一款宏邦310毫升罐装的豆奶，是广西乡村振兴名优产品。在乌石晒油的展位前，有市民驻足停留，认真听取工作人员介绍晒油的制作方法和特点。“闻起来有浓浓的豆豉味，拿来拌面、炒菜应该会很香。我买了一瓶小规格的，回去试试味道。”市民杨女士对记者说。在桂果展区，共有10家果商在此销售新鲜采摘的水果，除了本地的荔枝、百香果、桂圆、火龙果等，还有外地的百色芒果、隆安香蕉、桂林三华李、银海甜瓜、夏黑提、恭城油桃、桂林鹰嘴桃等。在畅游乡村主题区域，市民在帐篷内、汽车上休闲地拍照。“我们在现场布置有房车、户外露营的帐篷装备、文创用品以及跟汽车生活元素相关的产品，把我们项目即将打造的五象穀汽车营地的模样呈现出来。在活动期间，我们还举办帐篷休闲娱乐、音乐节等活动。”五象汽车生活广场项目市场部经理韦明成说。在乡野美宿主题区域，玉林容县自良镇龙镇村云宿、桂林知行美宿、贺州绿叶家园民宿等民宿各具特色；南宁的南国乡村·农村综合旅游景区、崇左的大新明仕旅游度假区、贺州的桂江生态旅游景区等旅游景点风景各异，吸引众多市民前往咨询了解，为暑假出游做攻略。在室外展区的其他主题区域，还有来自全区各地的特色产品，如壮乡寿源棕、坭兴陶、珍珠饰品、玉石等。现场布置的一些互动游戏也吸引家长带孩子前往参与。另外，市民还可以到室内特装展区参观广西各地的特色主题展馆↓↓↓在特装展区，精彩的民族风情表演吸引众多游客驻足观看。在本届广西全域旅游大集市，室内特装展区达到了13个，为四年来数量最多的一次，广西创建的4个国家全域旅游示范区、8个广西全域旅游示范市、27个广西全域旅游示范区、27个广西特色旅游名县以及创建单位以特装的形式进行参展。记者看到，在玉林展区，以“岭南美玉 胜景如林”为主题的玉林市特装馆展示了高山风情游、南国香都游等旅游资源，以及特色旅游商品、伴手礼、美食、非物质文化遗产，满足了广大游客一站式的游购娱需求。在以“白海豚之乡”闻名于世的钦州市，在本次特装展的设计中将白海豚的元素融入其中，整体明亮爽朗的蓝白配色，让到访者仿佛置身南海之滨，沐浴着丝丝海风，聆听着浪花低吟。贵港市在本次特装展中围绕“运动之城 休闲之都”的主题，以荷花的娇艳配合运动的清凉，不由得让人心生于夏日清晨在荷花池边慢跑的惬意。特装展区在旅游产品展销方面，除了精品线路产品、景区门票、精品民宿、酒店、美食、旅游商品等产品外，还有广西各类新鲜水果、新潮的房车和露营装备，实现“吃、住、行、游、购、娱”旅游消费全品类覆盖。此外，在室内特装馆展区还设有舞台展演各县区的精品演艺节目，营造热闹非凡的集市氛围。本次大集市举办时间持续至7月10日22时并针对夜间打造主题美食消费活动、演艺活动打造人声鼎沸的夜间消费聚集地今晚，来逛逛吧~采写 | 玉林日报全媒体记者 黄兰萍蒋金泰 实习生 陈常华责编 | 冯榆校对 | 廖   海审核 | 宋建州监制 | 钟日新出品 | 玉林日报全媒体你还想知道的这些事★火爆！旅游大集市精彩开市，玉林人不出远门就能“逛遍”广西~★高温！闷热！潮湿！玉林进入“蒸煮模式”★每一帧都美！这就是我爱的玉林……★山水风光、历史人文、特色乡村、寻“香”之旅……四大主题线路带你玩转玉林玉林日报新媒体矩阵


文章编号: a0f48fbd9fed735f3e3f88d67ba97714
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (让孩子们了解回不了家的工程师爸爸在创建什么!——全国优秀科普作品《港珠澳大桥是怎样建成的》) 2022-07-10 索桥检修林博士   索桥检修林博士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY2NDk2NQ==&mid=2247507425&idx=1&sn=2647d405d648601c3b75cc0696f02ccc




点击上方蓝字，关注索桥检修林博士内容介绍《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》详细记录了港珠澳大桥的建设过程和建设者的心路历程。本书画面精美、场面宏大、构思巧妙，开篇就给人以一种“我们的征途是星辰大海”的豪迈感。该书通过孩子提问、工程师爸爸回答的形式，在十封信中逐一讲述大桥建设和管理的方方面面，寓学于问，引人入胜。细品此书，能感觉到语言幽默风趣、内容科学严谨，既适合儿童探索未知世界，又适合成人家长技术欣赏，是一本老少皆宜的科普读物。视频内容来源：本书及港珠澳大桥管理局公众号除了普及科学知识，本书还充满了环境保护的人文关怀，特别是保护中华白海豚的章节，将人与自然和谐相处的概念表现得淋漓尽致。当读者打开书的尾页，会有港珠澳大桥或沉管隧道立体模型出现在眼前，通过寓学于乐提高读者对书中知识的理解能力 。整体评价此书，那就是这本书好看、好读、好玩，特别适合家长陪孩子一起阅读、学习、研究，在共同探讨中加深亲子感情。本书目录《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》以工程师爸爸给孩子写信的方式,在十封信中逐一讲述大桥建设和管理的方方面面。获得奖项《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》荣获 “2020年岭南书香十佳童书”荣获“2019年全国公路优秀科普作品”荣获“2019年全国优秀科普作品”院士推荐刘人怀院士推荐语：广东科技出版社的编辑，联合港珠澳大桥管理局及工程师和画师，共同创作了科普书《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》，这本书画面精美，编写角度很有新意，全书以工程师爸爸给孩子写信解答孩子各种疑问的方式，讲述了港珠澳大桥建设的方方面面，别具一格的表达形式，使科普知识变得通俗易懂、科普知识的学习变得轻松有趣。// 鸣谢单位：港珠澳大桥管理局、广东科技出版社正如港珠澳大桥管理局总工程师苏权科在序言中讲道：“十多年来，数以万计默默无闻的大桥建设者们抛家离子，他们并肩战斗，在漫长的岁月里一点一滴地铸就了今日的辉煌，却因工作需要无法照顾家中的亲人“。每一个工程的建设又何尝不是这样。最后谨将此书送给中国的工程建设者以及陪着工程建设成长的孩子们。让孩子们了解他们回不了家的工程师爸爸在创建着什么！特别送给我亲爱的小仓买和小星星宝贝。陈柏华港珠澳大桥管理局总工办主管，一级建造师林阳子工学博士，教授级高级工程师，一级注册结构工程师，广东省优秀公路工程师李德松中国路桥香港公司工程师肖俏自由职业者刘祥芳自由职业者如果您想了解更多索桥检修的原创视频、最新科技和首发工程案例，请点击下面名片加关注哟：回复 “资料” 可下载相关技术资料或视频（不定期更新）公众号左下菜单进入可查看「索桥检修相关原创视频」有用请点“在看”并转发分享给更多的桥友  


文章编号: 9eb7a846597b920f6236536441b01af2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (寻梦江海(1) | 直播预告:云游厦海 ·赏“水上大熊猫”) 2022-07-10 厦门海洋学院海洋生物学院   厦门海洋学院海洋生物学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAyNTA1NA==&mid=2247530709&idx=3&sn=c94d93941b1cf7e94aa6f97e659d04bb




寻 梦 江 海      中华白海豚，隶属于鲸类海豚科，全球数量稀少，广布于中国东南部沿海，属于中国一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。它们皮肤的颜色会根据年龄从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色或灰白色，如今，厦门海域中华白海豚的种群数量逐步增加到至今约80头，许多游客、渔民都可以在同安湾、海沧大桥和鼓浪屿等周边海域观测到它们戏耍的豚影。     寻梦江海团队将跟随海洋三所科研人员出海调查厦门周边海域，追寻中华白海豚的足迹，观察中华白海豚生活的水域环境，带你云端追豚。活动主题追寻中华白海豚，带你云观“水上大熊猫”活动时间2022年7月11日活动对象厦门海洋职业技术学院全体师生活动地点同安湾，海沧大桥附近等厦门周边海域活动形式抖音线上直播时间：7月11日09:00-16:00主办单位海洋生物学院三下乡“寻梦江海”社会实践队活动目的1.调查厦门海域生态环境2.观察中华白海豚的生活习性和生存状态3.宣传保护海洋生态环境关注寻梦江海抖音号：xunmengjianghai观看全程直播，并签两次获一积点（设置三次签到，每次限时五分钟完成两次签到给予一个积点）加入QQ群了解更多~来源：寻梦江海社会实践队编辑：连智强校对：林佳扬审核：王斌   赵梅英


文章编号: 8f0d81c748d237687bc9ee6b960b7ceb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (冯颖慧:港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑项目总建筑师) 2022-07-10 微土木人   微土木人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDA5ODE3OA==&mid=2247524319&idx=1&sn=021fe85733b845f682fa2c3e81de2712




【导读】历时五年，港珠澳大桥外海双人工岛岛上建筑从无到有、庄重典雅，被誉为“伶仃洋上的‘点睛之笔’”。两岛上建筑得天独厚地坐落在伶仃洋外海上，周边环绕万吨巨轮、珍稀白海豚、蜿蜒大桥、起降飞机雄姿、葱郁大屿山……这些壮阔山海、多彩日月的“随机组合”，让该建筑成为能驻足细品大桥特色的重要“打卡点”。▲冯颖慧在岛上施工现场这座“世纪工程”港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑项目经理及总建筑师，正是广东工业大学杰出校友冯颖慧。继2019年获得“全国五一巾帼奖章”后，她在2020年又荣获“全国劳动模范”称号。两度登上人民大会堂领奖台的她，回顾广工求学经历时说：“大学为我的专业素质打下坚实基础。”▲冯颖慧荣获2020年“全国劳动模范”称号筑梦工科：挑战“零基础”新领域“我从小听着学校的铃声长大”，冯颖慧出生于教师家庭，父母希望她同样走上教书育人的道路。然而，她一心挑战未知领域。1997年，她报读了广东工业大学建筑系室内设计专业，“广工是我当时重点考虑的学校，它为社会提供了大量实践能力强的应用型人才，毕业生口碑广传。尽管我文科成绩更好，可还是选择了理工科学校和一个自己‘零基础’的新领域——建筑。”回忆青春岁月，冯颖慧最怀念的就是和同学们“沉浸式”创作的日子。无论是室内作画还是户外写生，大家都需要长时间“一动不动”。“我个人就保持着十小时不进食不离开画室的纪录，当时热播《泰坦尼克号》，广工的广播站播放着悠扬的电影音乐提醒午饭时间到了，但是我浑身脏兮兮的也顾不上吃饭，直到傍晚画完为止。”冯颖慧笑言。由于建筑专业的特性，熬夜画图成为了她的常态，就连学校也“网开一面”，不太严格限制该专业学生的熄灯时间。“如今半个小时就能做好的家居设计方案，当年要熬个通宵。我们也不觉得苦，一边画图一边看‘世界杯’，偶尔还能吃夜宵，这样的大学时光让人一辈子回味。”每逢点评作业，同学们都会围观铺在地上的画作互相学习。冯颖慧的作品也常常得到任课老师邹健敏的表扬——“色彩感挺好”，这激励了她在设计色彩运用方面加倍努力。时至今日，她还珍重地保存着学生时代的作品，“优化无止境，我们专业的同学大多都用‘执着的完美主义’要求自己的作品，这样才能‘解渴’对美学素养的追求”。在设计课上，任课老师要求“不能用电脑交作业”，这曾让同学们十分不解。直到进入生产岗位后，她发现这一要求是科学与睿智的——电脑绘图通过短期培训即可掌握，而手绘能力则需长期磨炼。“手图能使我更好地与自己随时随地蹦出来的灵感思维对话，并便于与客户交流，快速呈现其理念，这是我后来拥有竞争力的差异化优势。”▲港珠澳大桥东人工岛驻岛五年：“完美演绎”港珠澳大桥工程美学毕业后，冯颖慧来到一家知名设计公司工作。“‘广工出品’的社会认可度很高，我入职便是设计师级别，可以主动出设计方案，输出了很多作品，表达自己的设计思想。”2003年，她进入中交第四航务工程勘察设计院有限公司（下称四航院），至今在建筑、室内、景观、规划等一线设计工作中积累了二十年的丰厚经验。2013年，在接到港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛岛上建筑的设计任务后，她放下手头工作赶往珠海。她始料不及的是，原本一个月的出差计划变成了五年。“岛隧项目作为港珠澳大桥的控制性工程对该桥的建设至关重要，在海底修一条几公里的隧道，造价就相当于整个主体工程的将近一半。”冯颖慧谈到，因为之前几乎没有先例，且需要考虑高温、高湿、高盐、高风压的外海环境及港珠澳三地共建共管等因素，项目极具挑战，她和团队是“摸着石头过河”。因工期紧张，她和团队顶着巨大压力加班加点，在众多技术大师的指导和专业团队的协同下，多次返工将图纸一点一点“磨”成技术和艺术结合的设计成果。“设计过程十分痛苦，我们没有任何工程数据可参考，整个团队都要以‘执着的完美主义’来要求自己，不允许出现任何闪失。”当时的工作状态仿佛回到了大学，每天都在熬夜画图改图，她和团队“逢山开路，遇水架桥”地交出了工程初稿。据统计，仅一稿就有3000多张，远远超出了一般项目的工作量。▲冯颖慧（右五）与四航院港珠澳大桥岛隧工程建设功勋团队成员最终的作品在安全性、美观度方面都交出了高分答卷。岛、隧、桥、建筑环环相扣，人工岛成功经受住了多次台风的考验，其中16 级台风“山竹”在通车前正面袭击大桥及岛上建筑，建筑群设施毫发无损。据介绍，该建筑工程填补了我国外海建筑集群设施的空白，为外海环境下的综合公共建筑工程积累了设计和建设经验。在此基础上，项目在设计中还首次糅合内地与港澳的技术规范及措施，为粤港澳大湾区建设积累了设计专业的经验。▲冯颖慧准备出席港珠澳大桥亮灯仪式重新出发：以极简品质理念打造广东特色建筑在岛上历练多年后，冯颖慧于2018年重新出发，作为四航院建筑院的副总建筑师，她已形成了具有思辨性的极简品质建筑设计理念。谈及自己的理念，冯颖慧表示在广工期间已经得到了启蒙。当时，老师经常带领学生外出调研、写生，毕业前还曾往苏杭一带。在那里，她面对着江南水乡与高科技大楼，在老师的引导下产生了“如何共同把握地域性、文化性、科技性”的深刻思考。“科学、技术、工程和美学自古以来长时间是同源，各自作为美学的一个分支必将促进科技工程的更快进步。”在她看来，建筑师、工程师要勇于打破常规、创新进取，让世人享受更多精妙建筑的同时，通过空间载体跨时空对话。近年来，她带领团队在广东设计建成了数个特色建筑。▲广工建筑与城市规划学院学子荣获第十六届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖去年正式投入使用的河源国际会议展览中心正是其中的代表作。该建筑融合客家特色聚落形态，诠释河源之水孕育着广袤的粤港澳大湾区。她提出，“我们不需要放之四海而皆准的建筑，希望以思辨思维创造有浓郁本土精神的高品质建筑，展览中心的建立也为河源国家高新区新增了一个让企业对外展示产品的城市窗口。”▲河源国家高新区国际商务会议展览中心“绿水青山就是金山银山。”冯颖慧认为，频繁更新建筑对环保以及审美来说都是不稳定的，所以该展览中心延续了港珠澳岛隧项目的理念，让建筑更加绿色环保。此外，她近期还主力负责桂林漓江生态工程项目，帮助当地保护和修复生态环境。她说：“感谢广工对我专业能力、审美情操等的培养，更感谢大时代提供给每个人展现技能的契机。”小问答对广工师弟师妹有何寄语？●大学期间的点点滴滴都能为日后的工作夯实基础。希望你们在专业学习上精准找到自己的特点、发力点，做到“沉浸式”努力。建筑是一门多学科、不同维度的事情交织在一起的应用型创意行业，你们还要多观察生活环境中的诸多组成部分，提升物理、天文、艺术等多学科综合能力。此外，还要特别关注团队协作能力。●特别想对学习建筑的女生说，本行业工作强度很大，伴随着熬夜，要作好心理准备。要建立信心，女性的柔美和细腻、对生活空间的感悟、对文化区域的体会，也都是优势所在。●对刚工作的师弟师妹，我建议要用心对待每一件小事，哪怕是发一份邮件给甲方，或是到规划局跑腿办手续，都是成长的积累。即便不能保证一成不变从事本专业，只要用心，走的每一步都算数。（来源：羊城晚报，微土木人荐读）【版权声明】目前“微土木人”为公益性公众号，旨在为广大土木人提供一个在线交流平台。本号推送的文章仅为学习、交流、分享之用，无营利之目的，也不代表本公众号的观点和立场。凡原创文章一般按微信公众平台服务协议要求“声明原创”；除不能确定来源的文章外，转载文章均注明作者、出处。如您觉得侵犯版权或其他问题，烦请联系我们，以便及时删除。其他网络媒体，如转载本公众号文章，也请注明出处！谢谢理解与支持！（微土木人）微信扫描二维码  关注"微土木人”


文章编号: e0218e678614431c785a1cb262e9eeb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (央视神级节目《跟着书本去旅行》,525集太精彩了!强烈推荐!) 2022-07-10 义乌市下骆宅小学   义乌市下骆宅小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc2NjY0Ng==&mid=2653934648&idx=2&sn=367474267cacd5aaa91ae58aaedcbc08




央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面标题观看01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 古老的皮影戏20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道剑门关101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121：故宫以东——史家胡同里的岁月122：故宫以东——钟鼓悠悠（上）123：故宫以东——钟鼓悠悠（下）124：故宫以东——胡同里的四合院125：故宫以东——胡同人家126：故宫以东——鸽韵传情127：李大钊故地——理想的家庭128：李大钊故地——真正的老师129：寻访李大钊故地——永恒的青春130：故里寻仙踪——神秘家世（一）131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居——心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水——武夷撑排人（上）137：武夷山水——武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵——一盏千年（上）139：建盏中的宋韵——一盏千年（下）140：探秘岭南——荔枝熟了荔枝141：探秘岭南——荔枝地图142：探秘岭南——荔枝速递143：探秘岭南——食荔枝144：探秘岭南——沉香145：探秘岭南——谯国夫人146：探秘岭南——巾帼英雄第一人147：探秘岭南——唯用一好心148：探秘岭南——常胜的秘密149：探秘岭南——不辞长作岭南人150：三福之城——戚继光在福清151：三福之城——光饼的记忆152：三福之城——福清赶小海153：三福之城——东关寨里话古今（上）154：三福之城——东关寨里话古今（下）155：武夷茶路——武夷红茶之路156：武夷茶路——万里茶路157：泰州诗画——郑板桥与竹158：泰州诗画——奇趣河鲜159：泰州诗画——非遗味道160：胡同里的门楼茶园161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同觅非遗——巧放风筝179：胡同觅非遗——巧制风筝180：胡同觅非遗——涮肉的故事风筝181：胡同觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194：走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖颐和园241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路 246.书中古道——出塞之路 247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路 249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨东关寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三） 306. 地道战中的智慧    307.气吞山河的狼牙山之歌 308.诗意潍坊——江城子·密州出猎 309.诗意潍坊——奇人板桥 310.恐龙之旅 311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城 314.太原访古——戏曲之乡 315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点击“阅读原文”，进入中华传统文化


文章编号: 9c6c144b69b37f3323d1f511cfcdc050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (一图读懂三下乡① | 寻梦江海) 2022-07-10 海小洋   海小洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU1OTcxMQ==&mid=2650001985&idx=2&sn=c0e5570fd5964a2c92ad197b4189f1db




中华白海豚，属于鲸类海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，主要分布于西太平洋、东印度洋，以及中国东南部沿海，国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。厦门市关于中华白海豚保护的经验已成为全国标杆。近年来，厦门在加强海岸带综合管理，尤其在减少陆源污染、保护海洋生物栖息地、维护海洋生物多样性和修复海洋生态系统方面进行了积极探索。一、项目简介以濒危动物中华白海豚为例，分析人类活动可能给海洋生态带来的影响，探寻海洋资源开发利用与海洋环境保护的关系。 ”寻梦江海”实践队实行三步走战略:第一步，前往自然资源部第三海洋研究所和火烧屿中华白海豚救护繁育基地调研，结合专业采集宣传资料。第二步，深入调研现阶段海洋生态环境状况，呼吁市民加强对海洋生态环境的保护意识，并共同加入到保护生态环境行列里。 第三步，将调查情况以及保护海洋环境专业知识带入社区，融入小课堂，进行科普宣传。二、活动时间与地点调研地点：自然资源部第三海洋研究所、火烧屿，厦门海域潮间带时间：2022年6月25日—8月25日宣传地点：福建厦门社区与学校宣传时间：2022年6月25日——9月15日三、团队介绍带队老师许敏指导老师赵梅英团队队长聂高强团队安全员，负责对接安排任务团队成员林培煌 摄影师、视频剪辑团队成员廖俊杰 解说员、PPT和文档演讲团队成员连智强  摄影师、文档编辑团队成员江松晟解说员、文档的整理和补充团队成员黄萍娥 财务负责人、后勤保障四、宣传平台END来源 / 海洋生物学院 海洋生物学院新媒体编辑 / 小橘总编 / 静子 司乐裕责任编辑 / 梁宝华 王鑫欢迎来稿 / 1697299006@qq.com


文章编号: e5e00d599c9dd0f40b6d31701cd8c3de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站召开第一届学术委员会成立大会暨第一次工作会议) 2022-07-09 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650316735&idx=7&sn=564bf57e1f251033a45ebff873392a61




7月5日，韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站第一届学术委员会成立大会暨第一次工作会议在广州召开。会议以“线上+线下”形式举行。自然资源部南海局、广东省科学技术厅领导应邀出席会议。南海局副局长谢健在会上致辞，他表示，韩江口-南澳岛野外站是南海局首个省级野外科学观测研究站，也是自海南南沙珊瑚礁生态系统国家野外科学观测研究站后又一落户南海局的科技平台。野外站的成立，是南海局落实优化自然资源调查监测体系、深入服务广东省经济建设的重要举措；同时，与汕头大学联合共建，发挥各自优势，促进共同发展，也是南海局与地方高校深度合作的一次探索。希望学术委员会、依托单位和共建单位秉持高度重视的态度，以创建国家级野外站为目标，在观监测平台建设、管理运行体系构建、人才队伍培养、科技创新、开放共享与服务、科学普及等方面发挥引领示范作用。广东省科学技术厅实验室处调研员彭丹在致辞中指出，省厅高度重视省级野外站的建设工作，支持野外站规范化且长期可持续发展。韩江口-南澳岛海域区位独特，海洋生态系统类型多样，是粤东地区生态保护和高质量发展中的关键一环。开展该海域海洋生态系统野外观测和科学研究，契合国家战略，符合地方需求，是一项意义重大的工作。希望韩江口-南澳岛野外站进一步优化建设方案，加快推进各项工作，推动研究成果产出和转化，开展领域内多站联合协作和资源共享，提升野外站的价值和效率，为建设海洋强国、促进广东创新驱动发展做出更大的贡献。韩江口-南澳岛野外站依托单位南海环境监测中心主任庄泽彬宣布野外站第一届学术委员会委员名单，随后举行学委会委员聘书颁发仪式。韩江口-南澳岛野外站第一届学术委员会主任、自然资源部第三海洋研究所研究员余兴光谈到，希望学术委员会能够发挥思想库和智囊团的作用，为野外站的发展出谋划策。同时提出，韩江口-南澳岛野外站要进一步把握重点，优化实施方案，充分发挥平台资源优势，推动科技创新成果产出；共建单位应充分发挥合力作用，扎实有序推进各项工作，促进野外站高质量发展，共同把韩江口-南澳岛野外站建设成为省级优秀野外站，并向国家野外站不断迈进。韩江口-南澳岛野外站站长、南海环境监测中心总工董燕红就野外站建设情况和实施方案，从建设背景、建站思路、建站任务、运行实施、领域方向与研究内容探讨等方面进行汇报。学术委员进行讨论并提出指导意见。在学术交流环节，汕头大学教授刘文华、中国海洋大学教授鲍献文、韩江口-南澳岛野外站第一届学术委员会主任余兴光围绕野外站研究的方向，分别做了《海洋珍稀物种保护研究-以中华白海豚为例》《不同红树林消浪能力的数值模拟研究》《打造海洋生态产品与加快生态价值实现问题的思考与探索》专题学术报告。下一步，韩江口-南澳岛野外站将在学术委员会的指导下，紧扣建站需求，聚焦核心问题，进一步优化实施方案，逐步完善运行管理体系，扎实推进建站任务实施，高标准、高质量完成建站目标。未来，韩江口-南澳岛野外站将以“一站多能”“边建设边服务”的原则不断完善建设内容，为实现广东沿海经济带的高质量发展与精细化管理提供科技支撑。韩江口-南澳岛野外站学术委员会委员、广东省科学技术厅领导、南海局领导和相关处室领导、野外站依托单位和共建单位领导及代表、野外站人员等共40余人参加了会议。撰  稿：余嘉萱美  编：劳小宴  审  校：汤超莲  审  核：宫恩田—END—信息来源：新南海。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版► 丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: 592578e739b7e9c9d59a30b4eaae5474
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月13.14.16.17号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-09 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650058950&idx=2&sn=25917be76ac21f14b8823a386dd7da44




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月13.14.16.17.20.21.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月10（满位）13.14.16.17.20.21.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：15994449825  小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林团体报名：秦经理13978121315手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: 5b5aac278e2f036375bdae579590ecac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (盛夏的广西都有哪些好玩的地方呢?码住这一篇,快乐旅行走起~) 2022-07-09 广西玩乐   广西玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649897985&idx=2&sn=46493e367b6a1f1a35f596d9dd18c019




现在外面天气这么热很多小伙伴都不敢出门怕被火辣辣的太阳光所“毒害”但其实夏天也是一个很适合旅行的季节呀今天我们来介绍几个很适合在夏天前来的广西景点大家也可以偶尔走出空调房一会儿感受一下绝美的自然风光！防城港鯆鱼湾这里的海岸线上的树根常年累月被海水冲刷，树根盘根错节，独具韵味。这里有原始的海景，童话般色彩缤纷的民宿、农家乐，大片大片的松树撑出一片荫凉。约上三五好友，一起去海边度假、吃饭、玩沙子、拍照...实在是很快乐。地址 |防城港市江山半岛环海东路，导航搜索【蓝白拖】可以到达东兴金滩东兴最出名的海水浴场，叫“金滩”，它有着海水洁净碧蓝，沙质细软金黄，是广西人爱去的海水浴场之一。潮涨时的渔舟点点，和潮落时的金沙闪耀，金滩总是能给游人无数的惊喜。它是一幅无可言说的风景，会让你忍不住拍下来。地址 |东兴市万尾岛钦州三娘湾三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。这里有美丽的白海豚，淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活。地址 |钦州市犀牛脚镇北海涠洲岛涠洲岛是目前以来，唯一的一个入选的旅游景区哦！涠洲岛作为中国地质年龄最年轻的火山岛，是中国的“十大美丽海岛”之一！广阔的中国南海北部湾海域，在水和火的交锋里孕育出一座美丽的岛屿——涠洲岛，数百年时光的精心雕琢造就了当地奇特绝美的火山岩地貌。五彩滩、盛塘天主教堂、彩色公路、贝壳沙滩....裸露火山岩、水晶石般清蓝透绿的海水、海上渔舟几叶，还有水帘洞、古树化石等地质奇观交织在一起，给人无限的惊喜。地址 |北海市北部湾海域中部柳江百朋镇靠近一点，再靠近一点，驻足栈道，听到花开的声音。300亩的太空莲、九品香莲，牡丹莲等观赏荷花齐绽放时，这碧绿的万亩荷田中，不知道要有多惊艳。地址 |柳州市柳江区百朋镇柳江鹿寨县祥荷乡韵在祥荷乡韵景区，位于鹿寨县中渡镇石祥屯，现在荷花季已经到来啦~可以吃荷花宴，也可以入住当地特色民宿，来这里能收获美好与舒适的住宿体验，听着蛙声入眠，闻着花香睡醒，在这里真的不是梦想。地址 |柳州市鹿寨县祥荷乡韵景区


文章编号: 1849ee34f82abaf42ec94c054db9c9ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【云游福安】“全家福安”二日游,快去打卡这些旅游胜地) 2022-07-09 福安市人民政府   福安市人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY4MDUzNg==&mid=2247553504&idx=5&sn=3692176da6e96a32d917d1a34ff94969




全家福安探秘二日游夏日的乐趣是畅游山水自然风景也是野外寻访探秘踏上一趟旅程让大自然带你看看不一样的风景今天的“福游福安”周末“趣”哪儿，为大家带来一组“全家福安”探秘二日游。快快带上行囊，和我们一起出发吧！  上第一天午出游●●●松罗乡天池草场天池草场位于福建省福安市松罗乡东山之巅，环境优美，可朝看日出，夕赏晚霞，晴观蓝天白云，雨观云海虹霓，置身连绵起伏的广袤草坪，仿佛临登仙界。在这里，你可以体验五彩滑道、悬崖秋千、摇摆桥、蹦蹦云等项目，快带上亲朋好友，一起去享受野外畅玩的乐趣吧！建议游玩时间：2小时松罗乡南溪村体验了草地滑翔魅力之后，你可以前往南溪村，探寻革命足迹，探访红色革命教育基地，参观九家保纪念馆，重温“九家保”的革命壮烈豪情。建议参观时间：30分钟  下第一天午出游●●●松罗乡金山大峡谷这里飞瀑神泉比比皆是，一路游览下来，让人目不暇接。峡谷里植被繁茂，空气清新，凉爽舒适，溪水上弥漫着一层薄雾，宛如来到世外桃源，让人烦恼顿消。9D玻璃天桥，全程惊险刺激。置身于高山之上，欣赏目不暇接的自然风光，享受天然氧吧的负离子清新空气。在这里，你还可以体验悬崖高空玻璃漂流、高空秋千、飞拉达攀岩、丛林穿越等特色项目，也有人间仙境雾化区、射箭场、休闲烧烤区。建议游玩时间：3小时●●●溪尾镇溪邳村炎炎夏日，怎么能错过这样一片海，去逛一逛这个宁静的小渔村，聆听海风的声音，品尝海味的鲜甜，听听连家船民上岸的故事，见证一段脱贫致富的历史。建议游玩路线：溪邳村文化广场——村史室——疍民街——渔民广场——斗门头海蛎加工体验区——《连家船民的美好生活》拍摄点——千亩虾塘——鲜艳沃二级渔港码头（可乘船出海）——白海豚观景点——莲花屿。建议游玩时间：3小时  上第二天午出游●●●湾坞镇青拓观光工厂在这里，你可以领略青拓集团的雄厚实力，也可以感受几代人的拼搏努力，在古朴典雅的中式建筑中感受青拓的企业文化，也体会它独特的人文魅力。●●●下白石镇宁海村驱车前往下白石镇宁海村，欣赏彩色民房和碧蓝的三都澳海域，参观宁德市海洋文明及清海行动展厅，了解下白石镇宁海村海上渔排养殖产业，打卡网红渔村的自然风景。  下第二天午出游●●●下白石镇下歧村被称为“连家船民上岸第一村”，依山傍海而建，房屋鳞次栉比，渔民广场、白马下岐军民融合公园等项目把下岐村装扮得分外美丽。来源：福安市文体和旅游局


文章编号: ffda09812ff5b1a68278b7d25c2329ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-09 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057132&idx=4&sn=2d42a3fac68f1fcb330f7de8bcafabd6




☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 34ed63cfc86a202e468b8f371509433f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【实践 | 锤炼青春】这六名大学生为何频频“拦”下路人) 2022-07-09 北理珠航空学院   北理珠航空学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653123688&idx=2&sn=fafe0af4d36d37acddea058b71fc9ea8




6月30日至7月4日，保护中华白海豚志愿先锋队成员前往珠海高新宝龙广场、金鼎文化体育广场、扬名广场进行珠海市民对中华白海豚了解程度的问卷调查，并将团队自主设计有关中华白海豚的文创产品赠与参与调查的市民。  ▲ 中华白海豚知识科普明信片（共三版 中华白海豚图片源于网络）  ▲ 中华白海豚卡通形象口罩六名队员累计发放400份问卷，实际回收385份，有效问卷327份。市民对于问卷调查的配合度颇高。调查过程中，不少人对保护中华白海豚宣传活动表示称赞与支持，但同时表示不大了解中华白海豚的人数比例也较大，可见科普宣传中华白海豚知识迫在眉睫。   ▲ 团队成员调查进行中线上问卷持续进行中，快来试试吧~来源 · 保护中华白海豚志愿先锋队编辑 · 钟诗婷初审 · 钟诗婷   复审 · 李燕妮   终审 · 黄蓬亮


文章编号: 477a1a5109756dbe3b811c98126c53be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (广东10大最美自驾线路(收藏版)) 2022-07-09 助八界   助八界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjc2MTEyOQ==&mid=2247511859&idx=1&sn=829acc03af774e0e231325948fe9112f




【菜单索引】八界游学┃打卡┃人文关注“助八界”，点击“发消息”进入菜单界面八界打卡广东10大最美自驾线路助八界版权和免责声明：助八界发布内容除...欲获取更多助八界服务，可加“八界小编”的微信18928795057助八界 最美自驾线路系列：中国16条最美自驾公路盘点（上）中国16条最美自驾公路盘点（下）1、韶关市阅丹公路丹霞生态观光公路广东丹霞山是丹霞地貌命名地，是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区。岭南生态明珠——丹霞山丹霞山以赤壁丹崖为特色，看去似赤城层层，云霞片片。因"色如渥丹，灿若明霞"得名，被誉为“中国最美的丹霞地貌”。"色如渥丹，灿若明霞"的丹霞山韶关市阅丹公路总长约55公里，是韶关市政府为打造大丹霞经济圈，实现丹霞山与韶关城区“山城融合”而修建的一条连接市区与丹霞山的乡村公路。从韶关市区一路沿着锦江通往丹霞山世界自然遗产地主景区，沿线风景如画，山环水绕，俯拾皆景。阅丹胜景。谢锦树 摄沿着阅丹公路穿梭，云雾缭绕中的丹霞群峰时隐时现，萝卜岭村、瑶山村、牛鼻村、夏富古村等各村美如画，乘坐竹筏游锦江更是“船在江上走，人在画中游”。该线路将丹霞山世界自然遗产的生态价值、美学价值与乡村价值、乡村振兴有机结合，是进一步推动自然保护地人与自然和谐发展探索的典范。岭南生态明珠——丹霞山  谢锦树摄除了丹霞地貌，丹霞山还因丰富而独特的生物多样性和其既有的文化备受关注。郦道元水经注即有记载韶石（丹霞山古称，今为丹霞山的一个园区）；唐诗三百首开篇诗人张九龄就是丹霞山人；韩愈诗云“曲江山水闻来久”；苏轼盛赞“此方定是神仙宅”。丹霞山清凉洞摩崖石刻群隋唐以来，丹霞山就成为著名的风景名胜，在佛教禅宗发展历史上具有崇高的地位，文人墨客仁人志士在这里留下无数赞美的诗篇，摩崖碑刻岩画遍布全山，古寺庙、古山寨、古村落、古驿道星罗棋布于丹山碧水间，这里自古就是人与自然和谐相处的典范。走碧道、乘竹筏、游古村、赏田园、品美食...目前阅丹公路已经成为游客休闲旅游、探索丹霞文化、感受生态自然、开展户外锻炼的首选地之一。2、梅州市隘龙线客家文化观光公路指省道S223梅州城区至雁洋段。全线共长约21公里，为一级公路，设计时速为60km/h，路面为沥青混凝土路面，于2007年建成通车。5A级景区—雁南飞茶田景区该路段是通往客都人家、5A级景区雁南飞、4A级景区叶剑英纪念园、4A级景区雁山湖、4A级景区灵光寺和桥溪古韵等景区的主要道路，公路沿线风景优美，客家文化浓郁，风情醇厚，人文景观独具特色，是梅州地区最美的旅游公路。客都人家文化旅游度假区该路段沿线依山而建，傍水而行，路况优良，路面整洁，路侧绿化乔灌结合、四季有花、错落有致，沿线风景优美，客家文化浓郁，风情醇厚，人文景观独具特色。4A级景区叶剑英纪念园该路段也是梅州马拉松的主要赛道路段，梅州马拉松也被称为 “最干净的马拉松”。4A级景区雁山湖该路段采用稀土蓄能自发光道钉，是全省第一条应用新能源道钉的普通国省道。沿途设置有1个休闲服务区，设有停车区、休闲文化长廊，极具客家风情。3、汕头市南澳环岛公路闽粤咽喉山海观光公路就是省道S336汕头南澳段。起于黄花山入口，途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线，止于前江湾，全长20.728公里。基本上环南澳岛一周。南澳北回归线标志塔“自然之门”（摄影：方淦明）南澳岛地处闽粤交界海面上，行政上隶属汕头市南澳县，是一个严格意义上的海岛县，下辖后宅、云澳和深澳三个镇。“澳”即船泊停靠、避风之地。南澳岛地形图该路段通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了国家森林公园、省级近零碳排放区城镇、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级旅游度假区、地质公园和海滨浴场等岛上重要的景观节点。南澳大桥沿线自然景观、人文景观丰富，“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、慢行栈道、休憩站场合理配布，建设了迎宾广场、啔航广场、田仔公园、海丝广场和祥云广场等5个停车服务区。拥有茶叶园区、海洋牧场、滨海娱乐和海丝文化、海防文化等多种经济文化形态。现已成为婚纱摄影、影视外景的热选地，频频造访的海上精灵——中华白海豚，更让这段最美公路增添了几分不可多得的灵气。南澳岛寓意红红火火和一帆风顺的“红头船”南澳岛历史上曾一度是中国东南海洋贸易和海上丝绸之路的重要中转站和停泊点，素有“海上互市”和“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。岛上人文资源极其丰富，有许多与海盗有关的历史遗迹和景观。譬如“金银岛”，传说是海盗藏金银财宝的地方。传说中大海盗吴平埋藏财宝的“金银岛”譬如雄镇关，历史上曾是南澳岛上的一处重要军事关隘。始建于明万历年间的雄镇关，关内为深澳，关外是云澳譬如“闽粤南澳总镇府”（即总兵府），是为防海盗和倭寇侵扰而设。我们在深澳看到的总镇府是1983年仿照历史模样重建而成，与历史上真实的总镇府模样存在一定差别。在总镇府陈列室的一幅地图上，可以看到历史上的总镇府有护城墙环绕四周，城后是高山，城前是护城河，河外即是大海。此外，在城内城外还有多座庙宇。总镇府陈列室中地图：城墙环绕的总镇署，城内外有多座庙宇尤以城隍庙和武帝庙历史最为悠久，规模也最为宏大。深澳城隍庙，土木结构建筑，三进式格局，始建于明万历四年（1576年）距离城隍庙不过两百米左右，在绿色田野中还有一座基督教深澳堂。创建于1998年，是由汕头知名华侨陈锡恩捐资85万元兴建的。基督教深澳堂，建于1998年在历史人类学界有一种说法，叫做“进村找庙，进庙读碑”，意思是说庙宇是村落历史的见证者，而庙宇里一般都会有碑文记载庙宇修建的历史乃至村落变迁的历史。很值得游学打卡。自驾其中，一边是山、一边是海，路旁还有很多人文景观；真乃山海交融、人文荟萃。4、茂名高州市荔乡公路岭南荔乡观光公路就是茂名高州市乡道Y680线（Y680线元坝至南山公路），全长7.633公里，按三级公路标准设计。路线位于大唐荔乡(根子镇)，注重亲山近水、路景交融，坚持以不破坏原有生态环境为先决条件，打造出“山景水乡、自然通透、花果飘香”的生态景观。荔枝特色村庄桥头村路线途经荔枝特色村庄桥头村，全线展现出浓郁的岭南荔乡特色，串连了中国荔枝博览馆、红荔阁、大唐荔乡广场、贡园等8个旅游景点。红荔阁远眺据悉，高州早在秦朝末期就开始种荔枝，荔枝种植有2000多年的历史，是我国最早种荔枝的地方。贡园是高州现存最古老的荔园，据史载有“荔枝博物馆”的美誉。唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝就摘于高州市根子镇柏桥村的贡园，“大唐荔乡”因此而得名。“大唐荔乡”为该路段注入了特色的人文环境：岭南荔枝文化。高州贡园有古荔树39棵，树龄多在1000年以上，这些古荔树，主干已部分腐朽，中空成洞，只有薄薄的树质皮层连接主干上下。贡园千年古荔贡园还设有大唐荔乡广场，建有4.5米高的“一骑红尘”大型铜雕一座，以及仿古钟楼和仿古城，向游人陈述贡园的历史。贡园史话：“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”贡园的核心是一座宫殿式建筑：中国荔枝博览馆。以岭南佳果·荔枝为主题，设有荔史、荔事、荔知、荔人、荔韵、荔梦等七个展厅。中国荔枝博览馆目前，高州荔枝种植面积55.8万亩，是全省荔枝种植面积最大的主产县域，也是全省最早上市的产区之一。荔枝品种多达30多个。该路段集生态、旅游、景观、产业于一体，带动了荔乡农产品、电商物流、民宿、农家乐等多元化绿色产业发展。5、湛江市南前线粤西滨海生态观光公路就是省道S289湛江徐闻段。全长80公里，穿越了著名的“菠萝的海”。徐闻“菠萝的海”沿线看点1：素有“海上森林，候鸟天堂”之称的雷州调风镇九龙山湿地公园。每临秋冬是观赏候鸟的最佳时节。沿线看点2：徐闻古港。早在2000多年前，徐闻古港就成为了海上丝绸之路的始发港，汉代的徐闻是中华海洋文明的发祥地。沿线看点3：贵生书院。明代大戏剧家汤显祖被贬任徐闻典史时，有感于当地士子轻生而倡建的书院，院前有明代石道，沿石道西走300米有学宫。沿线看点4：徐闻孔庙。始建于元朝大德七年(1303年)，现在位于徐闻县第一中学校园内，是雷州半岛保存最完好的孔庙。沿线看点5：白沙湾。一个海角，形似一弯新月，这片奇妙的海湾在徐闻海安镇，是一个新开发的游览圣地，夜晚可以隔海观望对面海南的高楼大厦。沿线看点6：罗斗沙岛。介于徐闻和海南文昌市之间，位于徐闻前山镇东南海域，形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛，是湛江目前发现最大的无人岛，海鸟是这里的唯一居民。沿线看点7：最美公路的终点“南极村”。南极村从高空俯瞰，酷似一只伸向大海的牛角；这里是湛江最美的地方，有灯塔、房子也很漂亮，去了就不想回来...自驾在路上，还有颇具岭南特色风格的村落星布，红砖、青瓦、落日、蝉鸣和袅袅炊烟，浓厚的乡土气息扑面而来，缅古怀今，美不胜收。自驾在路上，抬头是一片蓝天白云，眼前或是辽阔的五彩田园或是一望无际的“菠萝的海”，可尽情呼吸菠萝味的清新空气，田间还有风车遥立。6、怀阳高速公路肇庆千里旅游大走廊指的是怀集至阳江港高速公路怀集至郁南段。起于肇庆市怀集县岗坪镇，终于云浮市郁南县平台镇，全长约102.61km。这条“肇庆千里旅游大走廊”（笔者称谓）2020年12月通车，与其他高速联通，构成了“肇庆千里文化生态旅游大环线”。该大环线沿途串起了60多个景区景点：星湖国家级风景名胜区、封开龙山景区、德庆学宫、砚阳湖、奇石河、华辰玫瑰园、怀集寻源穀户外运动森林康养营地、高要恒大奇趣梦幻园、端州中游国际房车营地、新区爱满地汽车文化营地、端州智联梦工场、鼎湖砚洲岛航空运动基地等等。让小编带你实际感受下。从怀集县沿着怀阳高速公路一路向南，进入封开县境内，行在大山深处，首先仰看到的是封开龙山景区，素有“广东小桂林”之称。2020年，这里被确定为国家4A级旅游景区。该景区以石灰岩溶岩景观为主，以石钟乳、石笋、石幔组成晶莹璀璨、变幻莫测、千姿百态、栩栩如生、精工细琢、鬼斧神工的自然景观。驱车沿怀阳高速公路继续南行，可遥望不远处有大斑石傲然挺立。“巨石横空盖世雄，宛如北斗耀星空。横跨千亩高二百，混混斑驳展雄风。”这首民歌歌颂的正是位于封开县广信河畔的大斑石。传说它是女娲炼石补天时，留下的色彩斑斓的五色石，故曰大斑石。沿着怀阳高速公路继续南下，转广佛肇高速公路，前方九曲十八弯的肇庆贺江碧道画廊是当地村民眼中的乡愁、游客梦中的“诗与远方”。贺江为珠江流域干流西江的一级支流，贺江奇景尤以河道蜿蜒、江水清澈、江岸林茂竹秀著称。贺江第一湾其中有一处江水回环而转，呈360度，然后缓缓东流，形成国内少有的回环形滨河景观。这里有山的巍峨、水的灵动、古村的韵味，处处有景，段段拾趣。怀阳高速公路在建设过程中引入了“无边界绿化”的理念，通过打造湿地景观、园林式互通，最大程度使公路融入自然，高速公路与沿线美景和谐相融。怀阳高速沿线共设置金装、罗董2对服务区，南丰、郁南2对停车区，全线服务区均采用智慧管理系统，引进了高速公路服务区智慧停车诱导系统。怀阳高速被小编称为“肇庆千里旅游大走廊”，不仅连接二广高速、广佛肇高速，经连广梧高速、罗阳、阳阳高速，直达阳江港，打通了一条粤北山区出海大通道；同时与汕昆高速、二广高速、广梧高速、广佛肇高速相连通，组成了“肇庆千里文化生态旅游大环线”。肇庆是中国优秀旅游城市，怀阳高速锦上添花，使得“肇庆千里文化生态旅游大环线”全线高速贯通。大环线涵盖了历史人文、红色文化、自然观光、休闲度假、户外运动、汽车营地、特色民宿、传统美食、城市文化、乡村旅游、森林康养等多种业态，满足了多样性的旅游需求和旅游体验。预计该环线未来将成为广东省著名的自驾车高速游线。7、国道220 新丰至始兴段深藏粤北的岭南最美秋景公路原来的省道244，全长约210公里。该路段连接了很多精彩的分支路线，连接了粤北众多美景。沿途除了帽子峰林场、深渡水乡、满堂客家大围等诸多景点外，还有溪水、古樟树、银杏林、炊烟、农田等自然美景。深秋出游该线路，最为适宜：沿途秋色绝美、景色斑斓，令人心情明丽。新丰段：新丰县城—云髻山景区—翁源县城新丰县风景秀丽，仍保留着浓浓的客家特色，这里拥有大量的旅游资源，云髻山旅游区、云髻山温泉度假山庄、客家围屋九栋十八井等。新丰段看点：云髻山云髻山是珠三角地区第一高峰，主峰海拔1434.2米，有广东“香格里拉”之称。这里一年四季风景如画，而11月中下旬是云髻山枫叶红的季节，漫山遍野红枫叶，非常好看。始兴段：翁源县城—满堂客家大围—司前镇—深渡水瑶族乡（景区）—车八岭风景区—（刘张家山林场）—始兴县—铜钟寨始兴县地处岭南交通要冲，是盛唐名相张九龄、明朝户部尚书谭大初、抗日名将张发奎和当代著名数学家朱熹平的故乡，古称"粤北粮仓"，是粤北第一古郡。始兴县深渡水乡附近是国道220最精华的一段，沿线30多公里风光旖旎，被人誉为 "广东小黄山"，主要景点有深渡水瑶族乡、满堂客家大围、铜钟寨、车八岭等。始兴段看点1：满堂客家围屋满堂客家围屋位于始兴县城南隘子镇境内，是广东省最大的一处客家围楼，始建清道光十六年，为当时的富豪官乾荣所建。满堂客家围屋既有古代雄浑朴实的气势，又有近代精致高雅的韵味。始兴段看点2：深渡水生态景区深渡水生态景区位于深渡水乡境内，以沿清化河段30公里附近风景最为优美，山青水蓝，还保持着原始森林风貌。景区内有黄石坑、将军栋、黄土岭古樟树林、天菊铁索桥、荔竹坝枫树林、岭南千年米椎王等景点。始兴段看点3：车八岭国家森林公园车八岭国家森林公园奇峰林立、怪石嵯峨、飞瀑流泉、温泉众多，里面有植物2000多种，是天然物种宝库，其中一株"杉树王"高44米，有200多年树龄，是广东省目前发现的最高最大的杉树。始兴段看点4：铜钟寨景区铜钟寨景区坐落于始兴县沈所镇八一村，因山形如铜钟而得名，景区结合了丹霞地貌和岩洞地貌，区内奇峰峭拔。该路段再往前走可到南雄，沿途还有很多景点，譬如南岭红沙漠景区、帽子峰林场、坪田镇、苍石寨。南雄是广东唯一的银杏林生长区，也是国内纬度最低的天然银杏生长区，素有"银杏之乡"的美称。每到深秋，南雄的帽子峰林场、坪田古镇等地都是满地银杏，吸引游人无数。南雄的坪田古镇更让南粤的"银杏之乡"名副其实。每到深秋季节，坪田镇的坳背、冯屋、军营寨等几个银杏古村随处可见金色耀眼的银杏林，金黄的银杏叶映衬着古老的村落，散发出温暖的味道，被摄影发烧友誉为"秋天的童话"。在南雄，值得一看的还有珠玑巷、梅关古道。珠玑巷是一个千年古巷，是岭南诸氏族的发祥地，移民家族有797支之多，是粤人的寻根地。梅关古道位于广东南雄和江西大余县交界处，大约建造于秦汉年间，现存部分全长约8公里，路面宽约6尺，为全国保存得最完整的古驿道。每年秋末初冬的时候，是该路段最美的时节，沿着它自驾或骑行，一路秋色，稻田、农舍、碉楼、古塔、溪水、红叶、黄叶、炊烟、温泉……8、阳江市海陵岛外环线粤西滨海旅游观光公路指海陵岛县道X833麻礼至北极段。位于中国最美十大海岛之一的海陵岛，连接那洋、双丰、下㙟、丹济、南村、莳元、东风、北环等沿线美丽乡村。路线全长21.541公里，其中一级公路8.755公里，二级公路8.926公里，三级公路3.86公里，是海陵岛外环线。该道路串连起了广东海上丝绸之路博物馆、大角湾、大上海吉尼斯纪录世界最长海滩十里银滩、闸坡国家级中心渔港等著名景区，人文荟萃，风光秀美，是广受旅游观光者推崇的热门打卡线路。以上这些景区现在统称为“海陵岛大角湾海上丝路旅游区”，是国家5A级旅游景区。沿途看点1：广东海上丝绸之路博物馆位于阳江市南海一号大道西，是展现水下考古现场发掘动态演示过程的中国首个水下考古专题博物馆，总建设面积1.75万平方米。主要展出的文物是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船“南海Ⅰ号”及在其上发现的文物。这是我国迄今为止发现的年代较早、船体最大、文物总量最多、保存最完整的沉船，文物总数超过18万件（套），创全国单个考古项目发掘数量之最。通过观船体、览文物，游客可以多维度地了解宋元时期海上丝绸之路的历史图景及其背后恢弘灿烂的海丝文化。沿途看点2：海陵岛大角湾大角湾是海陵岛知名度最高的景点，位于海陵岛西南面，三面群峰拱护，滨临浩瀚南海，海湾酷似巨大牛角，故名“大角湾”。大角湾具有典型的亚热带滨海风情特征，阳光明媚灿烂，沙滩均匀松软，海水清澈纯净，空气清新多氧。沿途看点3：海陵岛十里银滩位于海陵岛中南部，三面环山，一面向海，海岸线长达16.5公里，纵深腹地广阔，滩宽60—250米，沙质洁净均匀，水质清澈透明。沿途看点4：闸坡国家级中心渔港该景区是全国首批六个国家中心渔港之一。景区内有蝴蝶洲、港堤灯塔、古炮护疆、交易码头等景观。渔港三面环山，港池宽阔，面积约2平方公里，平均水深达10米，可同时停泊大小船只5000余艘，是理想的避风港。这里水陆交通方便，海产资源丰富，素有“广东鱼仓”之称，龙虾、鲍鱼、大虾、膏蟹、海胆、白鲳、石斑、墨鱼等各类海鲜应有尽有，刀鲤、鱿鱼、鳝胶、虾酱全国闻名，马鲛饭、大乌饭、“一夜埕”咸鱼极富地方特色。该路段沿线滨海，风光秀美、景色如画，途经的旅游景点众多，是名副其实的滨海旅游景观公路。9、中山市坦洲快线中山人文荟萃的“会呼吸的绿色公路”指省道S268线中山五桂山至三乡段，简称“坦洲快线”。坦洲快线是连接中山主城区与南部组团片区的重要干线公路。该路段起点位于中山市孙文纪念公园，沿途穿越五桂山自然生态保护区，终点衔接著名的三乡镇中山温泉宾馆，贯穿南北，路段全长22.451km。途经的五桂山自然生态保护区内青山联绵、层峦叠翠、溪水常流、四季花香，是广东省著名的革命老区和中山市唯一的生态保护区，是中山“逍遥休闲游”的典型代表。道路沿途串起了罗三妹山、郑观应故居、岐澳古道、五桂山桂南村、旗溪村、大尖山露营公园、三乡镇等多个历史红色教育资源和文旅景点，值得自驾一游。沿途看点1：广东人民抗日游击队珠江纵队司令部旧址位于石岐南偏东11公里的槟榔山村古氏宗祠，原是乡绅古腾芳兄弟于清道光年间（1821—1850年）为纪念开村先祖古琪胜而捐资兴建，光绪癸未年(1883年)重修。珠江纵队在五桂山整装待发1945年1月15日，广东人民抗日游击队珠江纵队在五桂山区正式公开宣布成立，司令员林锵云，政治委员梁嘉，副司令员谢斌，参谋长周伯明，政治部主任刘向东。司令部设在古氏宗祠。沿途看点2：罗三妹山位于三乡镇雍陌村，中山温泉北，总面积0.22平方公里，海拔98.8米。原名锣鼓山，又名罗仙姑山。因孝女罗三妹的传说而得名。因1984年1月邓小平南巡时登此山时留下了“不走回头路”的名言而名闻遐迩。沿途看点3：郑观应故居位于中山三乡镇雍陌村。建于清光绪二十九年(1903年)，坐北向南，为硬山式砖木结构，前后两进，中间天井加盖改为住房，面积约204.5平方米。郑观应，中国近代最早具有完整维新思想体系的理论家，启蒙思想家，也是实业家、教育家、文学家、慈善家和热忱的爱国者。他和唐廷枢、徐润、席正甫并称为晚清“四大买办”。沿途看点4：岐澳古道岐澳古道修筑于清咸丰十年(1860年)，全长70公里，昔日是连接内地和澳门的交通要道。它被誉为“中山的茶马古道”，见证了粤澳两地经贸往来、文化相融的历史，同时也是中国走向世界、改革开放的一个缩影。当年出洋打拼的第一代华侨，不少就是沿岐澳古道走向澳门，乘船前往香港或者出洋；也有不少人，背负各种货物，目的地也是澳门，不过是为了与洋人做生意，终日往返奔波。在他们口中，岐澳古道也被称作“香山的茶马古道”。沿途看点5：大尖山露营公园位于中山市五桂山龙石村百叶岭组，占地1300亩，其中大尖红茶园占地300亩，是一个集旅行度假、体育娱乐活动为一体的综合性农业旅游休闲场所，是亲子农业研学的圣地。山峦叠翠，满眼绿意；景点众多，人文荟萃；驾车其中，令人神往。10、江门恩平市县道X831牛皮仔至良西那湾段江门侨乡温泉养生养心之路全长12.345公里，起点位于恩城街道牛皮仔村，终点位于良西镇那湾村，是连接沈海高速恩城出入口和良西镇的重要通道。它不仅是江门恩平市“四好农村路”的标杆工程，也是吸引众多游客打卡的“网红路”。恩平市不仅是侨乡，还被誉为“中国温泉之乡”，这条路的诱惑就是可以“泡汤”，行走其上就是一趟“泡汤之旅”。全线配套了3个集温泉旅游、乡村民宿、土特产销售、旅游服务中心等功能于一体的侨乡特色驿站，串联起了帝都温泉、锦江温泉、山泉湾温泉酒店等温泉地热资源。当然，在这条路上不仅可以“泡汤”，还有诸多自然和人文景点，譬如香家堡梦幻花世界、良西花海欢乐世界、镇安楼以及侨乡碉楼等。该路段连接着南越千年古邑，33个生态自然村落，沿线盘活了温泉地热资源和各大特色景点。沿途看点1：温泉沿途有多个温泉点：帝都温泉、锦江温泉、山泉湾温泉酒店...帝都温泉山庄恩平锦江温泉山泉湾温泉其中的帝都温泉，2005年9月，被世界养生大会授予“世界温泉养生基地”。沿途看点2：花林绿地道路沿线设置了2个“花林绿地”。其中，面积较大的一个为“宫粉紫荆花林绿地”，占地1万平方米，以宫粉紫荆为主要绿植，还设置了休闲道路、停车场等，俨然一个乡间田野中的美丽公园，供游客停车休憩，欣赏恩平的美丽乡村风光。沿途看点3：香家堡梦幻花世界恩平香家堡梦幻花世界规模超过1000亩，计划分三期建设，一期是以亲子活动为核心主题的自然生态乐园，提供传统民俗文化、农耕文化、户外拓展、牧场养殖、手工益智DIY等众多体验项目。沿途看点4：侨乡碉楼良西镇横屋村镇安楼 冯惠茜摄沿途还有一批像世界文化遗产—开平碉楼式的民居，这些具有防盗和居住功能的楼房，恩平人俗称为“楼仔” ，是一种集中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，多建于民国初年兵荒马乱盗贼蜂起时期，至今仍有400多座屹立于恩平乡间。春有黄花风铃木，夏有凤凰木，秋有美人树及羊蹄甲，冬有山稔花……这条“最美农村路”总能让自驾者流连忘返。参考资讯：互联网公开资料编辑导读：助八界读万卷书、行万里路，心怀敬畏，保持空杯；历事练心，知行合一，文化科技，文武双全；抱团互助，八方兴旺，助人跨界，八界求新。阅读完请点在看，并转发同道中人。转发分享是对我们专注创新最好的褒奖！


文章编号: 53592dc595b1cfb3befb0962d70034dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (合浦:生态环境好转带来众多变化 单位样方中国鲎密度全国第一) 2022-07-09 合浦发布   合浦发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247629611&idx=5&sn=8da4597772bd3bbf175c79df2cee2a99




6月中下旬，一项专业监测发现，合浦儒艮国家级自然保护区沿岸滩涂遍布中国鲎，样方密度位居全国第一，这表明该保护区中国鲎保护成效初显，幼鲎数量大幅增长。这得益于合浦县近年来对落实各级生态环境保护问题整改，整治后的保护区滨海湿地回归自然，栖息地生物多样性不断增加，海草床得到了更好的保护。北部湾大学广西北部湾海洋生物多样性养护省级重点实验室监测调查组到该保护区开展幼鲎资源监测调查。监测组在保护区沿岸布设7个滩涂站点，开展336个8米×8米监测样方监测调查。监测发现保护区内沿岸滩涂均发现数量可观的中国鲎幼体，幼体结构完整，其中榕根山滩涂为中国鲎幼体核心分布区，单位样方最大中国鲎密度为53.1只/100平方米，较去年同期上涨240%。保护区滩涂生态环境良好，为不同年龄中国鲎幼体提供了优质栖息环境。调查发现，这些中国鲎幼体结构完整，头胸甲宽度范围为10毫米至88毫米；平均甲宽从2021年45.4毫米下降至27.1毫米，但最小甲宽没有变化，说明2022年榕根山一带新增中国鲎产卵，在滩涂上觅食的中国鲎幼体中有大批“新生儿”。鲎在广西北部湾沿海地区均有发现，保护区近年的中国鲎种群数量呈现快速增长趋势。幼鲎喜爱浅海沙质滩涂，近年我们持续清理整治霸海霸滩养殖行为，拆除滩涂上违设的木桩、轮胎、水泥桩等，为中国鲎的繁衍提供了良好栖息地。合浦儒艮保护区管理中心主任 张宏科鲎密度跃居全国首位，是该保护区生态环境的一个缩影，2017年至今，合浦县委、县政府与保护区紧紧围绕落实中央环保督察、海洋督察等开展保护区问题排查和整改，不断加强监管执法、监测科研、科普宣教和救护共管等各项工作。据悉，2017年至今，保护区不断加大巡护力度和频次，海陆巡护结合，不断清理整治非法霸海和违法养殖行为，累计海滩涂专项清理整治行动193次，清理非法圈围木桩约50万根，轮胎1万多个、水泥桩3000多根，清理非法渔箔20个、养鸭场3个、螺场30多个，岸线总长36公里，海滩涂100多平方公里。保护区强化巡护监管，查扣非法高压水枪作业工具50多套，非法抽螺工具30多套等。结合保护区资源本底调查，出海巡护52航次，行程23176公里。近年来， 合浦县坚持宣传教育和依法打击整治非法霸海和违法养殖行为相结合，切实保护好合浦的沿海滩涂生态环境，把习近平总书记绿水青山就是金山银山的理念真正落到实处。我们也希望全社会都加入到保护沿海滩涂环境行动钟来，为建设生态合浦贡献力量，并呼吁全社会共同为建设生态合浦贡献力量。生态环境好转，给保护区带来众多变化。据统计，2018年至2022年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，儒艮保护区内中华白海豚数量为111头（95% CI: 89-158头）左右，5年来种群数量稳定向好。2018年至2019年儒艮保护区的中华白海豚种群数量为106头，2020年至2021年种群数量估算为111，这两次监测调查目击幼豚数量（幼崽和斑点少年期）均超过了50%。2020-2021年较2018-2019年中华白海豚种群数量有所增加，且幼豚数量占比一直较高，年龄结构合理，发展趋势向好。近年来栖息地的保护成效明显。无论干季还是湿季，儒艮保护区及附近水域，均有超过70%的水域被评价为适宜栖息地，也突显了儒艮保护区对于中华白海豚的重要性。记      者｜廖烈炀版式设计｜吴润梅编      辑｜陈春晓值班编辑｜蔡琮徽值班总编｜何德树合浦县融媒体中心新媒体出品更多新闻资讯，敬请关注合浦发布微信公众号合浦县融媒体中心出品凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有作品，任何媒体转载需经本中心同意，违者本中心将追究其相关法律责任。爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话：13878933333邮箱：hptv@vip.163.com


文章编号: 5a1941b3b532e222c9bffbd4580de871
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (央视神级节目《跟着书本去旅行》,525集太精彩了!强烈推荐!) 2022-07-09 中华传统文化   中华传统文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkxNzQwMQ==&mid=2649959208&idx=2&sn=79b46202908a306ef81c2d903a727986




↑↑点上方名片，然后点关注即可央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面标题观看01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变” 10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河” 11 苏州园林：亭台轩榭 12 苏州园林：造景艺术 13 苏州园林：精妙匠心 14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭 15 古典苏州：枫桥夜泊 16 寻迹古长安：古都城墙 17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫 18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫 19 古老的皮影戏 20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景 21 行走在草原：马背上的民族 22 行走在草原：悠扬的马头琴声 23 行走在草原：蒙古包里的美食 24 行走在草原：草原男儿三艺 25 行走在草原：风吹草低见牛羊 26 山海雄关：坚固的山海关 27 山海雄关：老龙头的秘密 28 山海雄关：古代军营宁海城 29 陕西民俗：秦腔韵律 30 陕西民俗：三秦味道 31 寻访靖江：惠崇春江晚景 32 寻访靖江：竹节人 33 寻访靖江：童年的泥巴 34 寻访靖江：蟹黄汤包 35 书中诗词：大明宫中的特色年俗 36 书中诗词：杜甫的美好生活 37 书中诗词：杜甫的登高之作 38 书中诗词：草原上的年味 39 书中诗词：凉州城中话年俗 40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包 41 书中诗词：英雄与雄关 42 书中诗词：苏轼的美食之路 43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今 45 岳飞故里：莫等闲白了少年头 46岳飞故里：八千里路云和月 47 岳飞故里：待从头收拾旧山河 48 冰雪查干湖：神秘的查干湖 49 冰雪查干湖：丰收的查干湖 50 冰雪查干湖：冰的千变万化 51 冰雪查干湖：赏玩北国风光 52 冰雪查干湖：温暖的东北民居 53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食 54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄 55 聊斋故里：“先生”蒲松龄 56 聊斋故里： “作家”蒲松龄 57 杜甫与茅屋的故事 58 杜甫笔下的喜雨 59 齐国故都：蹴鞠 60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出 61 齐国故都：田忌赛马 62 齐国故都：晏子使楚 63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠 64 西双版纳：竹楼人家 65 西双版纳：傣乡泼水节 66 西双版纳：傣家的自然味道 67 西双版纳：走近野象穀 68 西双版纳：探秘热带雨林 69 从百草园到三味书屋 70 书中美食：水中寻鲜 71 书中美食：葡萄飘香 72 书中美食：陕西面食 73 书中美食：暗藏玄机的馅 74 书中美食：特色的肉食 75 书中建筑：探秘古城墙 76 书中建筑：寻访大明宫 77 书中建筑：关口 78 书中建筑：楼阁 79 书中建筑：房屋 80书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节 81 书中乐园：童趣手工 82 书中乐园：冰雪奇缘 83 书中乐园：骑乐无穷 84 书中乐园：赛场英姿 85 书中传承：舞动的韵律 86 书中传承：古老的文字 87 书中传承：古人的策略 88 书中传承：生命的河流 89 书中传承：自然的和谐 90 白帝城：杜甫的登高诗情 91 白帝城：诸葛亮的功与憾 92 旅行笔记：聊斋先生 93 旅行笔记：寻访查干湖 94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记 95 名人故事：杜甫在成都 96 名人故事：抗金英雄岳飞 97 名人故事：杜甫在奉节 98 名人故事：奇才蒲松龄 99 名人故事：苏轼与美食 100 奇险无比的古蜀道剑门关 101 天下雄关：剑门关（上） 102 天下雄关：剑门关（下） 103 诗歌之城：唐都长安 104 天下江山：黄鹤楼 105 苏州园林：沧浪亭 106 苏州故事：姑苏的才子佳人 107 李白诗中的白帝城 108 杜甫在夔州 109 匡庐奇秀：李白与庐山 110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事 111 诗词篇：便引诗情到边关 112 武夷茶韵：武夷茶文化（上） 113 武夷茶韵：武夷茶文化（下） 114 武夷茶韵：采茶技艺 115 武夷茶韵：制茶秘诀 116 武夷茶韵：闽北茶点 117 故宫以东：瞧门楼 118 故宫以东：胡同里的工匠精神 119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷 120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆 121：故宫以东——史家胡同里的岁月 122：故宫以东——钟鼓悠悠（上） 123：故宫以东——钟鼓悠悠（下） 124：故宫以东——胡同里的四合院 125：故宫以东——胡同人家 126：故宫以东——鸽韵传情 127：李大钊故地——理想的家庭 128：李大钊故地——真正的老师 129：寻访李大钊故地——永恒的青春 130：故里寻仙踪——神秘家世（一） 131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二） 132：寻味青林口 133：走进宋庆龄故居 134：走进宋庆龄故居——心系未来 135：武夷山水一岩韵 136：武夷山水——武夷撑排人（上） 137：武夷山水——武夷撑排人（下） 138：建盏中的宋韵——一盏千年（上） 139：建盏中的宋韵——一盏千年（下） 140：探秘岭南——荔枝熟了荔枝 141：探秘岭南——荔枝地图 142：探秘岭南——荔枝速递 143：探秘岭南——食荔枝 144：探秘岭南——沉香 145：探秘岭南——谯国夫人 146：探秘岭南——巾帼英雄第一人 147：探秘岭南——唯用一好心 148：探秘岭南——常胜的秘密 149：探秘岭南——不辞长作岭南人 150：三福之城——戚继光在福清 151：三福之城——光饼的记忆 152：三福之城——福清赶小海 153：三福之城——东关寨里话古今（上） 154：三福之城——东关寨里话古今（下） 155：武夷茶路——武夷红茶之路 156：武夷茶路——万里茶路 157：泰州诗画——郑板桥与竹 158：泰州诗画——奇趣河鲜 159：泰州诗画——非遗味道 160：胡同里的门楼茶园 161：探寻南锣鼓巷 162：钟鼓楼内外 163：趣说胡同 164：胡同深处话生活 165：武夷茶说 166：巧得武夷茶 167：舌尖上的武夷山 168：撑排人的故事 169：建盏中的宋韵 170：书本中的美食——自然的馈赠 171：书本中的美食——饼的故事 172：胡同里品中秋——月饼 173：胡同里品中秋——兔儿爷 174：胡同里品中秋——月饼模具 175：胡同里品中秋——望月 176：胡同里品中秋——观月 177：胡同里品中秋——拜月 178：胡同觅非遗——巧放风筝 179：胡同觅非遗——巧制风筝 180：胡同觅非遗——涮肉的故事风筝 181：胡同觅非遗——秋天的滋味 182：文武双全的将军 183：探秘古厝东关寨 184：无人知是荔枝来 185：行走河东——黄河铁牛 186：行走河东——绛州鼓乐 187：行走河东——绛州澄泥砚（上） 188：行走河东——绛州澄泥砚（下） 189：行走河东——关公故里（上） 190：行走河东——关公故里（下） 191：行走河东——“盐”值美景 192：走近卢沟桥——科技之桥 193：走近卢沟桥——数不清的狮子 194：走近卢沟桥——卢沟晓月 195：南京印记——郑和远航 196：南京印记——食鸭之道 197：南京印记——江南贡院（上） 198：南京印记——江南贡院（中） 199：南京印记——江南贡院（下） 200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖颐和园241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路 246.书中古道——出塞之路 247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路 249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨东关寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三） 306. 地道战中的智慧    307.气吞山河的狼牙山之歌 308.诗意潍坊——江城子·密州出猎 309.诗意潍坊——奇人板桥 310.恐龙之旅 311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城 314.太原访古——戏曲之乡 315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里百科神器超级涨知识文化精华中国通史老祖宗智慧世界历史国学经‍典历史纪录片中化文明名著电影国产老电影戏曲合集航拍中国地理纪录片地理中国易经动漫易经智慧易经奥秘红 楼 梦三国演义西 游 记水 浒 传中国神话四大名著中医养生黄帝内经健康宝典人体地图健康之路急救手册水果养生食物百科家常菜谱太 极 拳生活小窍门广 场 舞书法视频唐诗300首成语故事三十六计二十四孝诸子百家连 环 画二十四节气茶 知 识王 阳 明在线博物馆摄影技巧


文章编号: f24028137e57f78b94db7dd927c909b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (最新!央视纪录片《跟着书本去旅行》402集,收藏假期必看!) 2022-07-09 祖庆说   祖庆说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjU1MzUyOA==&mid=2247585033&idx=1&sn=e8c16e34d983c9b08478838e75def780




祖庆说陪你走过第2137天央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集寻访河西走廊——马踏飞燕第04集寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集寻访河西走廊——沙漠之舟第06集走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集苏州园林——亭台轩榭第12集苏州园林——造景艺术第13集苏州园林——精妙匠心第14集古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集古典苏州——《枫桥夜泊》第16集寻迹古长安——古都城墙第17集寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集古老的皮影艺术第20集寻迹古长安——关中民居的魅力点击查看详情第21集行走在草原——马背上的民族第22集行走在草原——悠扬的马头琴声第23集行走在草原——蒙古包里的美食第24集行走在草原——草原男儿三艺第25集行走在草原——风吹草低见牛羊第26集山海雄关——坚固的山海关第27集山海雄关——老龙头的秘密第28集山海雄关——古代军营宁海城第29集陕西民俗印记——秦腔韵律第30集陕西民俗印记——三秦味道第31集寻访靖江——惠崇春江晚景第32集寻访靖江——竹节人第33集寻访靖江——童年的泥巴第34集寻访靖江——蟹黄汤包第35集书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集书本中的诗词——草原上的年味第39集书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集书本中的诗词——英雄与雄关第42集书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集甲骨文探秘——“六书”传古今第45集岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集冰雪查干湖——冰的千变万化第51集冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集“作家”蒲松龄第57集杜甫与茅屋的故事第58集杜甫笔下的喜雨第59集齐国故都探秘——蹴鞠第60集齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集齐国故都探秘——田忌赛马第62集齐国故都探秘——晏子使楚第63集美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集美丽的西双版纳——竹楼人家第65集美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集美丽的西双版纳——走近野象穀第68集美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集从百草园到三味书屋第70集书本中的美食——水中寻鲜第71集书本中的美食——葡萄飘香第72集书本中的美食——陕西面食第73集书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集书本中的美食——特色的肉食第75集书本中的建筑——探秘古城墙第76集书本中的建筑——寻访大明宫第77集书本中的建筑——关口第78集书本中的建筑——楼阁第79集书本中的建筑——房屋第80集书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集书本中的乐园——童趣手工第82集书本中的乐园——冰雪奇缘第83集书本中的乐园——骑乐无穷第84集书本中的乐园——赛场英姿第85集书本中的传承——舞动的韵律第86集书本中的传承——古老的文字第87集书本中的传承——古人的策略第88集书本中的传承——生命的河流第89集书本中的传承——自然的和谐第90集白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集旅行笔记——聊斋先生第93集旅行笔记——寻访查干湖第94集旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集名人故事之旅——杜甫在成都第96集名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集名人故事之旅——杜甫在奉节第98集名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集名人故事之旅——苏轼与美食第100集奇险无比的古蜀道白帝城第101集天下雄关——剑门关（上）第102集天下雄关——剑门关（下）第103集诗歌之城——唐都长安第104集天下江山第一楼——黄鹤楼第105集苏州园林——沧浪亭第106集苏州故事——姑苏的才子佳人第107集李白诗中的白帝城第108集杜甫在夔州第109集匡庐奇秀——李白与庐山第110集匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集诗词篇——便引诗情到边关第112集武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集武夷茶韵——采茶技艺第115集武夷茶韵——制茶秘诀第116集武夷茶韵——闽北茶点第117集故宫以东——瞧门楼第118集故宫以东——胡同里的工匠精神第119集故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集故宫以东——史家胡同里的岁月第122集故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集故宫以东——胡同里的四合院第125集故宫以东——胡同人家第126集故宫以东——鸽韵传情第127集寻访李大钊故地——理想的家庭第128集寻访李大钊故地——真正的老师第129集寻访李大钊故地——永恒的青春第130集故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集寻味青林口第133集走进宋庆龄故居——情系世界第134集走进宋庆龄故居——心系未来第135集武夷山水——岩韵第136集武夷山水——武夷撑排人（上）第137集武夷山水——武夷撑排人（下）第138集建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集探秘岭南——荔枝熟了点击查看详情第141集探秘岭南——荔枝地图第142集探秘岭南——荔枝速递第143集探秘岭南——食荔枝第144集探秘岭南——沉香第145集探秘岭南——谯国夫人第146集探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集探秘岭南——唯用一好心第148集探秘岭南——常胜的秘密第149集探秘岭南——不辞长作岭南人第150集漫步三福之城——戚继光在福清第151集漫步三福之城——光饼的记忆第152集漫步三福之城——福清赶小海第153集漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集武夷茶路——武夷红茶之路第156集武夷茶路——万里茶路第157集泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集泰州的诗画韵味——非遗味道第160集胡同里的门楼茶园第161集探寻南锣鼓巷第162集钟鼓楼内外第163集趣说胡同第164集胡同深处话生活第165集武夷茶说第166集巧得武夷茶第167集舌尖上的武夷山第168集撑排人的故事第169集建盏中的宋韵第170集书本中的美食——自然的馈赠第171集书本中的美食——饼的故事第172集胡同里品中秋——月饼第173集胡同里品中秋——兔儿爷第174集胡同里品中秋——月饼模具第175集胡同里品中秋——望月第176集胡同里品中秋——观月第177集胡同里品中秋——拜月第178集胡同里觅非遗——巧放风筝第179集胡同里觅非遗——巧制风筝第180集胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集文武双全的将军第183集探秘古厝东关寨第184集无人知是荔枝来第185集行走河东——黄河铁牛第186集行走河东——绛州鼓乐第187集行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集行走河东——关公故里（上）第190集行走河东——关公故里（下）第191集行走河东——“盐”值美景第192集走近卢沟桥——科技之桥第193集走近卢沟桥——数不清的狮子第194集走近卢沟桥——卢沟晓月第195集南京印记——郑和远航第196集南京印记——食鸭之道第197集南京印记——江南贡院（上）第198集南京印记——江南贡院（中）第199集南京印记——江南贡院（下）第200集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集湖州之远——丝之源第203集湖州之远——湖州茶食第204集湖州之远——安吉大竹海第205集湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集风筝的故事第207集老北京涮肉第208集探月第209集诗仙李白（上）第210集诗仙李白（下）第211集河东盐池——古法制盐第212集河东盐池——盐运之城第213集李家大院——院里乾坤（上）第214集李家大院——院里乾坤（下）第215集李家大院——“晋”善“晋”美第216集诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集诗画秦淮——乌衣巷第218集诗画秦淮——泊秦淮第219集诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集寻访周口店——初探龙骨山第222集寻访周口店——发现北京人第223集寻访周口店——又见头盖骨第224集寻访周口店——石与火之歌第225集寻访周口店——时光倒流3万年第226集寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集闽东探秘——寻根太姥山第231集闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集探秘古老地坑院第233集寻根后土祠第234集“盐运之城”话盐池第235集探秘江南贡院第236集查干湖冬捕第237集家在东北第238集笔之源第239集笔人匠心第240集打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集打卡颐和园——探秘万寿山第242集打卡颐和园——解码园中园第243集打卡颐和园——颐式生活趣第244集书本中的古道——漂泊之路第245集书本中的古道——崎岖之路第246集书本中的古道——出塞之路第247集书本中的古道——通商之路第248集书本中的古道——文明之路第249集书本中的曲目——民族风情第250集书本中的曲目——悠久传统第251集书本中的曲目——民间瑰宝第252集书本中的曲目——戏台春秋第253集书本中的曲目——地方唱腔第254集书本中的风物——佳果飘香第255集书本中的风物——传奇名茶第256集书本中的风物——妙手抟泥第257集书本中的风物——童趣世界第258集书本中的风物——古法技艺第259集书本中的动物——飞翔传说第260集书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集书本中的动物——神虫妙用第262集书本中的鲜味——江南水族第263集书本中的鲜味——特色食材第264集荤素美味第265集茶美食之旅第266集民族美食第267集书本里的年味儿——多彩年画第268集书本里的年味儿——缤纷花灯第269集书本里的年味儿——必备年货第270集书本里的年味儿——风味年饭第271集书本里的年味儿——趣味灯谜第272集书本里的年味儿——欢悦社火第273集书本里的年味儿——喜庆故宫第274集书本里的年味儿——吉祥门笺第275集书本里的年味儿——精巧剪纸第276集书本中的民居——独特院落第277集书本中的民居——传统韵味第278集书本中的民居——小楼印象第279集书本中的民居——名人故居第280集书本中的民居——古老村寨东关寨第281集多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集多彩潍坊——高密三绝第285集秦淮灯会第286集重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集重游齐故都——管鲍之交第288集重游齐故都——一代名相第289集如画婺源——山乡晒秋第290集如画婺源——徽派建筑第291集如画婺源——寻石觅遗第292集大同寻珍——北魏古都第293集大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集大同寻珍——悬空寺第296集大同寻珍——雁北社火第297集孟姜女哭长城第298集我在“齐国”修长城第299集皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集皖东寻迹——诗仙长眠地第302集皖东寻迹——情归江东第303集我要去延安（一）第304集我要去延安（二）第305集我要去延安（三）第306集地道战中的智慧第307集气吞山河的狼牙山之歌第308集诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集诗意潍坊——奇人板桥第310集恐龙之旅第311集走进淄博——书从友中来第312集走进淄博——探一处洞穴第313集太原访古——晋阳城第314集太原访古——戏曲之乡第315集太原访古——陈醋探源第316集太原访古——晋祠（上）第317集太原访古——晋祠（下）第318集太原访古——寻找狄仁杰第319集太原访古——面食王国第320集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集探秘闽东——畲族风情（上）第324集探秘闽东——畲族风情（下）第325集南京游记——紫金山天文台（上）第326集南京游记——紫金山天文台（下）第327集南京游记——江宁织造府第328集南京游记——多彩云锦第329集觅一味美食第330集奇趣自然——多彩植物染第331集奇趣自然——巧手植物染第332集奇趣自然——三清奇峰第333集博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集探秘自然——花的绽放第340集南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集南京印象——南京城墙（下）第342集南京印象——《背影》第343集手艺的魅力——变化的竹子第344集手艺的魅力——巧用泥巴第345集手艺的魅力——风筝技艺第346集手艺的魅力——一方好砚第347集太原访古——陈醋探源第348集古都漫步——辉煌的建筑第349集古都漫步——食在古都（上）第350集古都漫步——食在古都（下）第351集古都漫步——古都天文台第352集书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集书香端午访汨罗——香草端午第354集书香端午访汨罗——欢腾端午第355集书香端午访汨罗——端午风味第356集书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集古都漫步——趣味非遗第358集长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集长江流域的珍宝——玉器密码第360集漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集漫步颍淮——管仲故里（下）第362集漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集寻一份香脆第367集滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集书本中的古迹——奇观探秘第372集书本中的古迹——城墙的诉说第373集书本中的古迹——大美卢沟桥第374集书本中的古迹——非凡的长城第375集书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集灵境宝地——黄帝铸鼎第378集灵境宝地——神话拼图第379集灵境宝地——姥姥的剪纸第380集光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集光照延安——南泥湾第382集光照延安——红色新闻山第383集光照延安——献给人民的声音第384集走进才子之乡——入梦临川（上）第385集走进才子之乡——入梦临川（下）第386集走进才子之乡——南丰先生（上）第387集走进才子之乡——南丰先生（下）第388集探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集函穀雄关——紫气东来第394集函穀雄关——黄河绕关第395集函穀雄关——崤函古道第396集函穀雄关——崤函之固第397集函穀雄关——函关古城第398集走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集钦州的白海豚——家园之恋点击查看详情—END—来源| 现代与经典等编辑 | K主编| 东篱 终审| 种豆南山推广合作|木子（微信）lixin13551044584常年法律顾问 | 浙江铭广律师事务所 王婷步骤成为穀里推广员请扫描二维码—进入穀里书生中心推广商品—生成专属海报—长按保存后推广邀请好友（下级推广员）—长按保存发出邀请自动结算，推广无忧将我的公众号设为星标茫茫人海中，永不失散进入公众号主页——点击右上角三个点点——点击“设为星标”（或在右下点个“赞”“在看”）


文章编号: e05910c1e1ae0020d723a38a745c4e00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (开路先锋!为深中通道隧道沉管顺利安放打好深海“地基”) 2022-07-09 中交广航   中交广航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247549591&idx=2&sn=fba2b40fb5288aa9df572e96ff9af3a5




6月30日，伶仃洋瀚海浩荡，国家重大工程深中通道建设现场的各类施工船舶正在紧张有序地施工作业，一派繁忙景象。公司抓斗式挖泥船 “金建”的大抓斗稳稳地将最后一斗疏浚物装进驳船，标志着深中通道沉管隧道基槽全线贯通。公司深中通道项目建设者庆祝沉管隧道基槽全线贯通深海开路，运出32个“水立方”深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的世界级跨海集群工程。全长24公里，海底隧道长约6.8公里，其中沉管段长约5公里，由32个管节及1个最终接头组成，为世界首例特长超宽双向八车道海底沉管隧道。广航局主要负责深中通道（S09标）疏浚工程施工。深中通道基槽施工区位于珠三角核心区域，不仅受航空、通航、环保、气候等多重因素限制，同时要克服复杂的海床环境影响，其建设要求及标准都是巨大的挑战。早在2016年，为参与深中通道项目建设，公司科研团队历时2年多开展了“深中通道沉管隧道基槽回淤观测试验”专题研究，该专题研究为深中通道沉管隧道基槽施工创造了积极条件。从2018年7月开工，到2022年6月沉管隧道基槽全线贯通，公司先后投入国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海清淤专用船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”，以及具备世界先进疏浚技术的自航耙吸式挖泥船等疏浚施工船舶累计17艘，建设者经过1400多个日夜，在深中通道东西人工岛之间挖出了一条长约5公里，宽约330米的深海基槽，并顺利完成沉管浮运航道的开挖，截止目前疏浚总工程量约3000万立方米，相当于从深海运出了32个“水立方”，已保障26节重达8万吨沉管的顺利安装。“金雄”“金建”在深中通道联袂施工“设计的最深处约为40米，而施工区的原始水深在3~5米左右，我们需要在海底挖出一条海底基槽供沉管‘沉睡百年’，这是沉管隧道的第一道工序。”公司深中通道项目党总支书记、常务副经理杨景鹏介绍道。精耕细作，超级装备“海底绣花”作为国家级超级工程，深中通道对基槽开挖及清淤施工精度的要求也远超常规疏浚施工技术标准。“作为一项隐藏在水下的深海工程，其施工工序精度要求达到厘米级，是目前国内罕见的深水深槽高精度开挖及清淤施工，验评标准远远超出常规疏浚领域的标准。”公司深中通道项目经理马定强说道。为此，公司投入了完全独立自主研发的，国内首艘具有定深平挖功能的抓斗式挖泥船“金雄”，其精挖控制系统由数十个与7台计算机连接的传感器和监视器组成。凭借这套系统，“金雄”能够利用12米高、重达90吨的巨型抓斗，克服自身重力、海浪、海流等多重影响，在30米的海底，将基槽开挖精度控制在50厘米以内。“金雄”轮的巨型抓斗海底基槽精挖完成后，需要铺设约3米的块石和碎石，使得沉管能够“安稳”地沉放海底。但是由于海底水文条件复杂，加上通航船舶对基床产生扰动、影响，基槽回淤较强。此时国内首艘深基槽、高精度定点清淤的专用清淤船“捷龙”出动，能够实现“定点盖章式”高精度清淤。由于基槽边坡是多个不同倾斜比例渐变的，“捷龙”需要像雕刻工艺品那样在30多米深的海底来回打磨，确保基槽按照设计“完美延展”。被誉为“深海吸尘器”的“捷龙”轮此外，项目团队使用配备国内先进的疏浚集成控制系统的耙吸式挖泥船进行基槽复合边坡的高精度清淤施工。大国重器共同精雕细琢，确保沉管能够“分毫不差”地在深海安装对接。耙吸式挖泥船“万顷沙”、“广州号”正在施工啃骨头、嚼甘蔗，巧克深海“拦路虎”基槽开挖过程中最大的‘拦路虎’就是海底的硬岩和DCM桩（混凝土搅拌桩）。”马定强说道。深中通道沉管区域分布着近30万立方米的全风化花岗岩及中风化花岗岩，最大挖深处近38米，具有范围广、埋藏深、强度大等特点。面对这些硬岩，即使利用近百吨的“巨无霸”抓斗也束手无策。对于类似情况一般采用水下爆破施工，但是由于深中通道海域位于珠江口，是粤港澳大湾区核心海域，同时是中华白海豚的重要栖息地，爆破施工不仅影响数条水上交通“大动脉”，同时对生态环境造成巨大影响。项目团队与国内行业知名重点院校开展合作研发，经过多次的比选论证，采用重达35吨的凿岩棒进行深水凿岩施工，配合重型抓斗船清理碎石。这种深水深槽高精度岩石处理施工工艺，在全世界范围内鲜有先例。相比较于传统工艺，虽然成本高、效率低，但能够最大限度保护生态环境，所以中交广航局还是毅然决然地选择最新工艺。如果凿岩施工被称为“啃硬骨头”，DCM桩精挖就更像是 “啃甘蔗”。根据设计要求，沉管隧道基槽部分管节需要打设DCM桩，而项目团队需要清理DCM桩的桩头，对其进行精挖。项目团队采用分段分层分条的施工工艺，首先用巨型抓斗“咬住”桩头，再利用抓斗因重力倾斜时的力量“嚼碎”桩头，这样一点点将其清理至设计标高，确保精度控制在50厘米以内。项目团队通过技术创新、设备改造，用“深中智慧”解决了深海基槽施工的两大“拦路虎”，为沉管平稳安放打好“深海地基”。经过1400个日夜的奋战与坚守，如今，深中通道的沉管基槽翘首以盼，静待沉管顺利在深海“安家”，为深中通道如期全线建成通车、粤港澳大湾区交通领域再添新翼奠定坚实基础。来源：深中通道项目部供稿：王朝阁编辑：周彦锶校核：潘铁柱逐水扬楫、进城图强


文章编号: d220f4fbd6447e639fa00ddcf0aadee0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (探秘海洋,畅享蓝色 --2022年天心岛小学市级“亲近海洋”夏令营精彩掠影) 2022-07-09 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655980732&idx=1&sn=3ff21fc749c77b0b7bed4d229f23c2d3




亲 精彩掠影近海洋夏令营在这个多彩的夏天里有一群可爱的海娃来到了天心岛小学度过了“暑”于他们的快乐假期。让我们跟随他们的脚步，感受那份亲海的快乐！01探秘基地识海洋      参观我校的海洋法治教育基地，是这次海洋之旅的第一站。营员们跟随讲解员大姐姐畅游海洋科普长廊，奇妙的海洋知识让小营员们大开眼界。     这位小小讲解员是来自五年4班的林伊洋，她可是做足了功课，瞧，低年级小营员们崇拜的小眼神。02科学实验涨知识       无论人类生活在世界的哪一个角落，都与海洋有着千丝万缕的联系。保护海洋对人类与地球和谐共生非常重要。       制取碱性溶液，酸性溶液，紫甘蓝酸碱试剂，用紫甘蓝试剂测量海水酸碱性……来到科学实验室，小营员们马上变身为一位小小科学家，他们将要进行一项有趣的海水实验——测量海水的酸碱性。在陈子尧老师的带领下，小科学家们五人一小组，有序合作，火热地展开实验。一颗科学的种子在小营员们心中播下了。     实验最后，小科学家们汇报实验现象，总结实验结果，并对保护海洋生态环境提出了自己的建议。03海洋三所筑梦想      下午，强烈的暴雨并没有打退营员们的学习热情。40名小营员来到了自然资源部第三海洋研究所进行参观，进一步了解海洋的多样性，感受海洋的魅力。      首先来到的是鲸豚馆，营员们惊叹各种鲸豚标本的奇妙，更加感叹海洋生物的奇妙，这里有着我国海域搁浅或捕捞的最大灰鲸标本，有大型抹香鲸标本，还有超大抹香鲸骨架标本，营员们在讲解员的讲解声中发出阵阵惊叹！      馆里还有一些古老珍稀动物标本，从巨大的鲸鱼到灵巧的海鸟，这些平日难得一见的海洋生物标本，都“藏”在这，如腔棘鱼、中华鲟、企鹅、白海豚、河豚等等，营员们边听边看，边记录，快乐地学习着！      接着在海洋三所工作人员的带领下，营员们分批次参观了“珊瑚培育馆”和“国家海洋微生物菌种保藏管理中心和大洋生物样品馆”，身临其境地感受妙趣横生的海洋世界。      营员们一来到神奇的珊瑚培育馆，立刻就被多姿多彩的珊瑚惊诧了眼球，听研究员介绍：这里的珊瑚都是在仿海水中培育的，品种繁多的珊瑚礁在水族箱里透过光，大的小的，惟妙惟肖，绚丽多彩，让营员们感受到海底世界的神秘力量。左右滑动查看更多      最后营员们来到了国家海洋微生物菌种保藏管理中心和大洋生物样品馆，营员们认真地听了研究员神奇的海洋微生物的讲解，观看了关于中国大洋科学考察的视频，还跟着研究员一起参观采样的仪器，一双双求知欲的眼睛透着对海洋知识探索的渴望。小营员的心间种下一个蔚蓝色的海洋梦！04海洋生物零距离2022 SUMMER      7月6号，亲海之旅第二天的上午我们来到了集美大学观赏海洋生物科普教育基地。左右滑动查看更多       一进门，映入眼帘的就是让人惊喜不断、耀眼夺目的水母，营员们忍不住“尖叫”起来：“哇，这实在太美了！”“你看，水母在跳舞呢” ……，研究生哥哥姐姐们对我们进行了一场大型的水母知识科普，如何判断水母有无毒性？水母的生长环境是怎么样的？水母是怎么繁殖的？小营员们听得津津有味，哥哥姐姐们也耐心地解答了小营员们的疑惑，还通过有奖提问的方式让营员们认识更多的水母知识。       接着我们进行了海洋寻宝活动开始了——桡足类生物拼图，并用显微镜观察微生物的细胞，研究生哥哥姐姐们还向我们介绍了种类繁多的珊瑚，如鸟窝珊瑚，奶嘴珊瑚，千佛手珊瑚……了解了珊瑚的食性以及生活环境，并且还利用轻泥土Diy自己的珊瑚。左右滑动查看更多剧照       最后我们还观察了可可爱爱的牛角方箱鲀，狮子鱼，蝴蝶鱼，神仙鱼，巴黎天使，营员们看了再看，还仔细观察它们的“行踪”，通过快问快答的方式赢取了小鱼的奖品，如此近距离地亲近海洋，学习海洋知识实在令人难忘！12   瞧，我们画得多认真！    看，我们的杰作！   这可是我们的“战利品”哦！ 05桥梁博物馆大揭秘     厦门桥梁博物馆，它是我国第一座以桥梁为主题的博物馆。7月6日下午我们来到这处神秘的博物馆。进门后，展厅左右两边展示着国内具有特色的桥梁，有泉州洛阳桥、北京卢沟桥……左右滑动查看更多      解说员告诉营员们海沧大桥是世界第二座、亚洲第一座三跨连续全漂浮体系钢箱梁悬索桥。     展馆内，一件件桥梁及其构件模型，展现了海沧大桥恢宏的气势与精湛的技艺。我们观看了海沧大桥前期的准备以及施工的视频，了解了海沧大桥的建设过程，营员们为桥梁的精思巧构而惊叹，也体会到修建桥梁的艰难和建筑工人的辛苦。 06心系祖国走进警营      7月7日上午，厦门亲海夏令营的营员们来到海警三支队参观学习。      活动当天，营员们随海警官兵一同来到了舰艇停靠码头，看到海警巡逻艇，倾听着海警叔叔讲述缉私战斗的惊心动魄，深入感受海警官兵执勤、训练、生活的不易。        接着，海警叔叔还给营员们介绍了海警三支队。营员们感受到：这是一支了不起的队伍！他们有严格的组织纪律、默契的合作意识和不畏艰险的拼搏精神！海警叔叔每时每刻都在守护人民的安全，维护国家应有的权力。       最后，海警叔叔还教授营员们军体拳，细心指导营员们的动作。鼓励营员们，要好好学习，锻炼身体。长大以后为维护祖国的海洋合法权益贡献出自己的力量。07畅想海洋我创作       7月7日下午，在杨老师的带领下，营员们开展了一场主题为“我爱海洋”的主题绘画创作，与海洋来了个美丽的“约会”，这是一次科普，也是一次纪念，小营员们回忆着三天的夏令营活动，用画笔创作出一幅幅精彩的作品！08我们顺利闭营啦！      随着下午绘画创作的结束，亲海夏令营也即将闭营了。营员们分享着这3天的收获，收获满满的知识、友谊、快乐、团结。这次夏令营的经历将会永远铭记在所有营员的内心，希望营员们梦想继续，将探索海洋的精神传递下去。      时光匆匆，夏令营已经悄然结束，打开记忆的天窗，点点滴滴都是美的缩影~      期待着来年夏天，我们再相聚！夏令营日记 节选 文  -（向上滑动阅览）                       参观水母研究室                   一年（4）班     魏子越       今天风和日丽，是我们亲海夏令营活动的第二天。马上就要前去我期待已久的水母研究室参观。       在水母研究室，我们认识了很多水母。有炮弹水母、太平洋海刺、紫纹海刺、海蜇……最让我们印象深刻的是炮弹水母。之所以叫炮弹水母，是因为它的样子很像一枚炮弹，伸缩起来就像是一枚要发射出去的炮弹，有趣极了。太平洋海刺是一种主要生活在太平洋的海刺，它的“胡须”很多，在水里飘着，在水中悠闲地散步。       水母研究室里的水母种类很多，样子也各式各样，我们看得眼花缭乱。时间过得真快，很快就到中午了，我们依依不舍地离开那里回学校。快乐夏令营                  三年（10）班   林博涵       今天，我参加了天心岛小学举行的“亲海”夏令营。开营仪式时，我听着几位领导的发言，时不时觉得有理，拍起手来。最让我难以忘记的是赵副校长的话：“人类的祖先是猴子，那猴子的祖先是什么呢？其实我们都还不知道，但最准确的答案是一切都归源于大海！所以我们要去了解大海！”这句话深深地印在了我的心里，我要好好学习海洋知识，努力让中国变成一个海洋强国！       开营仪式后，我们要到实验室去做实验。老师说，要让我们比较开水和海水的不同点。我发现桌子上放着一些紫色的东西，出于好奇，便问道:“老师，这些紫色的东西是什么？”老师转过头来，看着我说：“这些是紫甘蓝，能帮助我们来分辨开水和海水哦！”老师讲完，大家分小组合作完成，你做一下，我做一下，十分愉悦。不久，我们做出了五彩缤纷的实验品，辨别出了开水和海水的不同点，得到了老师的赞许。        中午，我们冒着大雨冲了出去，操场上的水就像浪花一样，朵朵溅起。我第一个冲进了学校食堂，和几个小伙伴坐在一起，开始拆盒饭“大礼包”，看着味香色俱全的饭菜，我们便大口大口地吃了起来。       下午，我们乘着“宝宝巴士”来到了厦门第三海洋研究所，所谓的“海洋研究所”，就是三个场馆组成的：第一是鲸豚标本室，第二是微生物研究室，第三是珊瑚馆。首先，我们来到鲸豚标本室里。一走进去，我就看见了一个体型超级庞大的灰鲸标本，它悬挂在半空中，远远望去，就像一条畅游在海中的活的鲸鱼，让我大为震惊！走进去，站在它的下面，我感到自己十分的渺小，对海洋生物不禁多了几分敬畏之心。里面还有现在已经所剩无几的中华豚标本，听着讲解员的解说，我对中华豚的现状感到十分担忧和同情。接着来到了微生物研究室，那里的微生物小到根本看不见；然后来到了珊瑚馆，里面的珊瑚五颜六色，有红色的，有白色的，有粉色的，形状各异，十分美观。最令人惊叹的是，我还看到了美丽飘逸的水母，它们一个个可爱极了，有的像炮弹似的，有的像蘑菇云似的，还有的伸长了自己的触角，随意地摆动，像在跳着优美舞蹈的小精灵……       快乐而又充实的时光，总是短暂的。这一天，我收获满满，燃起了对海洋的向往与热爱，我期待着接下来的海洋之旅……谱桥梁知识，弘工匠精神                  五年（7）班     谢之喆        暑假伊始，我有幸参加了厦门市 “亲近海洋”夏令营活动。为期三天的夏令营让我收获颇丰。我们走近了海洋三所中的珊瑚，看见了集美水母研究室的水母世界，了解了各种各样的鱼……其中，让我印象最深刻的就是桥梁博物馆了。        7月6日下午，在老师的带领下，我们去了位于海沧大桥东锚里的桥梁博物馆。绕啊绕绕啊……，终于看到了博物馆入口处。走进大厅，里面摆着许多大桥的模型。“哇！……”我朝着其中一个大桥——南京长江大桥的模型跑去。        我仔细观察着南京长江大桥的模型：这是个公铁两用的大桥。铁路的上方是大桥的公路。在模型上，大大小小的车子模型如星般点缀在桥上，从远处看颇有一丝繁华之感。与此同时，公路下方的铁路上有一辆超长动车，明显刚从铁路右边出来，可能更好衬出大桥之长吧。        我看着看着不禁喃喃自语：“哇……好酷啊，要是厦门有这样的桥就好了……”这时，一个声音在耳边响起：“厦门也有啊！”我一转头，原来是导游啊！我兴奋地问：“在哪儿？”导游说：“跟我来，待会儿你就知道了！”       我将信将疑往前走，导游带着我们走了一遍海沧大桥博物馆。我们先看见了一些大桥的部件，上面标着比例尺；还有一些工程设计手册，上面标着海沧大桥的草图；还看见了海沧大桥钻地基时一些不同地方的石头纪念样品，甚至还有海沧大桥施工现场模型……，你想到关于大桥的，应有尽有。       不仅这些，导游还给我们看了几个视频：“海沧大桥,曾是世界第二、亚洲第一的钢梁箱桥，是一座连接湖里区与海沧区的跨海大桥。海沧大桥工程始于马青路，途径石塘立交、火烧屿北面上空、海大（东渡）立交，终于仙岳路……”听到世界第二，亚洲第一时，我心中不禁升起自豪感。我为海沧自豪，为厦门自豪，为福建自豪，为中国自豪！作为一名新时代少年，时刻牢记肩上的责任：谱桥梁知识，弘工匠精神。文末彩蛋认真写日记的小营员们营员的思维导图笔记文/图 刘小青 杨娜  陈子尧 丘晓珊 林翠云 编辑 杨娜审核 陈姝终审 练文生校长


文章编号: 60914d024a56072fdeda089d7aecdb1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (过时小说 | 严彬小说) 2022-07-09 严彬1981   严彬1981


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTMyOTQwNA==&mid=2450392471&idx=1&sn=687f4912316d58699a039f1c91aab511




天国是努力进入的。——理查德-巴克斯特《圣徒永恒的安息》这是一九五八年夏日香港一个普通的上午，皮鞋匠已经在上海路和旁边的重庆南路分两行摆开行头，晚起的人还倚着街边早点摊，在矮凳子上吃东西。台风刚刚过去，路上有伏倒的小树，吹断的泡桐，吹飞的假槟榔和黄槐枝。清洁工按习惯从远处的港英大道开始清理，又从港英大道放射状般往外面去。上海路一片破旧的楼和窄街道，因为上坡路段多，连公交车也没有通到这里来。据说在十年前，大不列颠的新任钦差大臣奉命来到属地香港，有一个月时间到处闲逛，在上海路主持栽种过一排牙香树。牙香树有一点香气，人们用它的树脂来做肥皂，做成纸张，做成的纸美其名曰牙香纸，除了本意的香气，也说明可能亲近文人或恋爱的情侣。落寞又快活的香港作家欧阳力力想象同行海明威喝醉了酒，从十几层高的楼上摔下来，摔破了楼门口的一截遮阳棚，摔到地上，当然死了。海明威的血流了一地，他的右脸贴在地上，粘着沙土和血，一个女人就在旁边看着。警察来了以后，看见十几个人远远围在那里，有那栋楼的住户，也有别家楼里的，从上海路路过的，从永昌路听了传闻赶来赶热闹的。有人已在那里站了半个多钟头，等到警察来了，他们议论的声音由小变大，仿佛在无意间说着与这个摔死的男人之间的关系。有人将一块旧的白色蛇皮袋盖在已经死了的海明威身上--蛇皮袋不够大，只遮了头部和半截身子，他穿了灰裤子的双脚还摆在外面。警察腰间别着手电筒、电棒、黑盒子，俯下身子，脱掉一只手套，用白的右手轻轻掀开一点蛇皮袋，看见海明威的脑袋已是一片血糊，样子十分难看。他扫了两眼，将白色蛇皮袋合上。人们围观死去的海明威，有人叹息着，到了吃饭时间，又不得不散去了。没有新闻记者，没有闪光灯。警察用对讲机叫人来，搬走了成为尸体的海明威。一片血渍留在地上，抬头看时，太平洋公寓B栋二单元几个字写在一块刷成白色而已经变为灰白的木板上。木板日晒雨淋，已经有些开裂了。而海明威倒下的地方，不远处就有那么两棵已经长成十来米高的牙香树，几个女人常年晾着几件衣服在树上。※好！就是这样。欧阳力力右手不重不轻拍了一下书桌，一面抽着纸烟，一面又端杯喝了一口酒。白色的太阳光穿过薄窗帘，照在桌子上，一本书，一叠稿纸，一盒万宝路，一个白瓷的烟灰缸，酒杯，都闪着亮白的微光。他的窗户没有打开，室内空气不大流动，一道一道的阳光里，人的皮屑与泥巴都化作尘埃在房间里游动，看上去很温暖。欧阳力力伸着懒腰，露出一幅满足的样子。※人们记得，三年多前海明威从新爱尔兰号邮轮下船，岸上围着《人间》《香港晨报》《中学生周报》等报刊的新闻记者。记者们七嘴八舌提问，当日晚报印出来，有这样的消息：美国大作家海明威来到香港，希望在香港小住，创作一部关于香港的小说。这一住就是三年。来港后的第一年，至少海明威算是享受到了东方人的风情与文明。他是文化界和政府官员的座上宾，是报纸一时的宠儿，走到哪里都是聚光灯。有一段时间，海明威是晚报的常客，不仅被报纸总编说服，在两家报纸上开了自己的专栏，谈往日时光，不时还有记者、文人写的关于海明威的文章见报。那是非常自然的事，小小的香港迎来当代世界文坛大亨，就像1924年的泰戈尔中国之行那样。只是有一点可惜，此时的香港没有自己杰出的文学家，没有梁任公、蔡元培校长这样的大佬相邀，没有徐志摩、林徽因那样潇洒漂亮的人来与大作家海明威作伴……寂寞，久而久之是难免的吧。"这里的男人好像不爱钓鱼，渔夫捕到大鱼的机会也很少"。海明威摸着胡子想。后来，他就不大出门了。而香港的文坛并没有随着海明威的到来有所改变，徐君他们的"新新鸳鸯蝴蝶派"小说很是风行，更流行的却是色情小说和花边新闻评论。香港有酒，有九龙湾，有小邮轮和歌舞伎，缺硬汉小说。如今，沉寂多时的海明威成为新闻人物，虽然是一个"死掉了的"海明威。※欧阳力力的即兴小说见报后，不少人就信以为真了。连着数日，坊间议论的话题里增加了这条：--海明威--真的死在香港了？--怕是假消息吧？--我以为他回美国去了。--也许去了苏联，也说不定，据说他曾为苏联人做事。--是啊，坐火车，也方便。……※他搓着自己的下巴，捻着胡子，提起笔在一张空白稿纸上写下一行字：海明威，醉酒坠楼。※二层小楼上，丝绸店老板家即将成年的少女玛丽缠着他。在他刚刚搬来不久，就听说了这位女孩的活泼，听到她在楼下咯咯的笑声。有一回他们在回廊处相遇，他端一盆水上楼洗脸，她在那里踢一只纯黄色羽毛的毽子。他们互相看了一眼，他就上了楼，而她还在那里踢毽子。后来他们就打了招呼。第一次，她沿着楼梯上来，在门外喊他的名字，"欧阳先生--欧阳先生--"。她推门时，他扭头去看她，还以为这个女孩要请他帮忙解答作业。不是，玛丽手里什么也没有，她倚着门，就那么轻飘飘又说了一句：我爸爸说，你要是喝酒，现在就陪他去喝两杯酒吧。嗯--当然。他说。从那以后，有时候她就拎着半瓶洋酒来开他的玩笑，她第三回上楼，她的手腕环住他的脖子，就像一个人爱着另一个人。说起这个玛丽，样子真是好看，大约十六七岁年纪，脸上白白净净，稚气未脱，学生头罩着她白净的脸。这个女孩子，胆子却极大。她说她厌倦了学校那些邋里邋遢的同龄小男生，她说她喜欢中年男人，喜欢他们身上的烟草味，他们烟黄色有细纹的脸。她总是将带着少女香的身子朝他凑过来。她手里拿着洋酒瓶，在他面前对着瓶嘴喝一口酒。"我有什么好？我是个老男人，年轻都要做你爸爸的。"他喝多了的时候和玛丽说话，反反复复也是这样一句。"因为--"玛丽又凑近一些，"因为你老，老男人身上有肉香，你的身上有墨香。"她的上颌还有几颗白牙齿咬着下面的嘴唇，既不害羞，也说不上多放荡。她离他最近的时候，仿佛能几颗可爱的虎牙会飞出来嵌在他的脸上。他摸着自己的脸，不能接受她的"好意"。他是好酒不假，他烟酒不离身，总是一个人，男性的荷尔蒙需要释放。女人谁不爱？他心里知道，只要他稍微放松警惕，这个孩子般的玛丽就会倒在他的单人床上，不用费心。而他总是在玛丽几乎要主动对他做点什么的时候制止了她，样子也很可爱，他说，玛丽，孩子，你爸爸什么时候回来。他每次都拒绝，玛丽又每每过来，就像猫永远不厌其烦玩着捉老鼠的游戏。她每次推门进来，都带着满脸的笑，花一般地。说起女人，他有几个相好。得了稿费，看方便总要去其中一个人那里坐坐，请她一起喝酒。多数时候，他为生计苦恼：文章还能持续发表，而写的小说读者不多，写的书很难出版；一个富商子弟朋友坚持办的文学刊物，一期只能卖出去两百份，请他做文学顾问--但一个月只有象征性的港币三十元酬劳。他常常缺钱。他也知道读者的品性。读严肃文学需要个人素养和耐性，读严肃文学需要空旷的房间、安康的生活……而香港，谁都知道，人越来越多，富人慢慢变穷，穷人也越来越多，太拥挤，太喧闹，不适合严肃文学生长。他每天喝酒。他如今穷归穷的，从前的家境可并不坏，出生于四九年前的上海老城区，在上海算是一个中产，过的是有用人的生活。圣约翰大学毕业后他当年差点去了延安，还好父母连哄带吓将他留了下来，不然可能早已送了性命。他呢，西装、长袍，都能上身，兜里有一支钢笔，慢慢走上了作家的路。所有知道他名字的人都管他叫一声"欧阳先生"。作为一个小有名气的作家，他不受女文青和阔太太们的捐助--而有时他又想：如果真有一位名声不错的阔太太愿意资助他，甚至包养他，说不定他会接受的。这又是一件矛盾的事。坦白说，他长得不坏，一张白净的脸，身材又很高大，超过六英尺，在外头吃饭，总有各种体面的女人会多看他两眼。他有女人缘，即便她们不知道他是一位作家，好皮囊人人都爱。那如果有人愿意不计报偿地给他钱，解他的衣食住行之忧，让他一心写作，一心去成为好作家、大作家，去做香港的文化名片，去做香港上层社会的座上宾，又有什么不好呢？好在他也并不贪婪，凑活过日子也是可以的。他爱女人，爱的是风尘女子。他爱酒。酒，当然是个好东西。※他喝着酒在茉莉餐厅和今年才认识的舞女柳小萍聊天。柳小萍也很年轻，十九岁的样子，有一点风尘味--有多少？比少多一点，又不过腻。尤其床上的柳小萍，像一条白海豚，一条年轻力壮的白海豚。有时候他仰面躺在床上，恍恍惚惚之间，看着柳小萍和白海豚时分时合，光，从房顶穿过她的身体。他觉得这是他喜欢的，灯红酒绿，红尘女子，大家各取所需，要开心。他喜欢亲近柳小萍，远离玛丽。是玛丽未成年，或者稚气吗？也不是。玛丽的笑有一种风的放荡。虽未到规定成年的年纪，可她堕过胎。这让他不安。他害怕她什么？她又不吃人。他不是一个没有见过世面的人，竟有些害怕自己醉倒在这个长虎牙的小姑娘身上。他还有不忍见到一个家境尚可的女孩子甘于堕落的心：他有意和这个女孩子说，成人的禁果，不要抢着去偷食啊！连喝酒，也要找对人。不对的酒他是不爱喝的。很少出门，正常的情况下，一天两顿饭。有时相熟的编辑来了，好心请他去下馆子，去牛马道的越南餐厅，一面吃肉，一面喝白酒。白兰地，他喜欢和女人喝。※他的屋里尽是烟雾和旧书，他带着这些烟雾和旧书的行李，偶尔从一个地方搬到另一个地方。晚上亮着灯继续写各种东西，纯文学，武侠小说，千字杂文，新接的剧本。有时他在斗室中前后走动，有时整个人无不快活，写到天亮，白天到门口去应付来催稿的跑腿助理编辑。同样是那样的年轻人，以前他上门去报社催要稿费，总要给他几副不耐烦的脸色，如今见了他，脸上换成笑颜，真有点像公园里太太们周围的哈巴小狗了。好在他终于放下身段，熟悉了新的写作套路--不要说熟悉，简直是游刃有余。很快他就发现，原来自己竟仿佛是为这资本主义的香港俗文化而生的，他挖出了脑子里面那些喜怒无常的人物和桥段，那变幻多端的奇怪情节，将从前那写不出好小说的悲愁几乎全忘掉了。"鬼脚七在街上听到旁边悦来客栈的打斗声，本来只是嗤嗤一下，便要过去，谁知那时传来一前一后两次女人的尖叫，接着又是鞭子的声响。他脑子一热，抬脚冲了进去，几步逼近楼梯，一只手握住扶手，原地腾起，就到了二楼。那门口挂着"红月"的包房内几个人影晃动，声音也最大，他推门进去，只半碗茶的功夫，三个大汉已经东倒西歪摔在门外的大街上。但见这鬼脚七一瘸一拐扶着两位如花似玉的年轻姑娘下楼，楼下的男人和女人们掌声一片。"……武侠小说，一行一行又一行。这是他迫不得已要写的东西。这是他从前不屑于写的东西。鸳鸯蝴蝶梦，新鸳鸯蝴蝶梦，新新鸳鸯蝴蝶梦，他都不喜欢。一开始说是迫于生计，时间长了，就这样一页页写下来，慢慢的竟不觉得无聊，不羞耻于自己的文才用错了地方。"又有一日，空空道人在街上独行--"，一页接着一页，他写得越来越顺手，心里早就没有那层隔膜，什么"五十年来最值得一读的小说"，什么"普鲁斯特与弗洛伊德关于潜意识的共性"，《文学月刊》、《兰花港》，全都不提了。有天夜里，他同时写作一个武侠连载，一篇古典言情小说改编连载，一个剧本的梗概，笔没有停，直到有人敲门说早餐。一个东西的灵感用尽，他点根烟，接着换另一个东西继续写。"只要坐下来，摸出钢笔，两包烟在旁边放着，有酒，我那写作的机器就照常运转。"他几次和那富商子弟朋友闲时吃饭，说着上面的话。新武侠热。新鸳鸯蝴蝶梦热。报纸热销。邻居的信箱里尽是些离奇故事。武侠小说走红，各家报纸都在连载，月刊登半部，季刊干脆一次性将整部武侠小说头条推出！读者看得热闹，卖字卖文的人忙得不亦乐乎。如果这时谁有穿透未来的眼，大概就能看到此时沉迷于通俗写作的欧阳力力后来有一个预言：五十年后，我的小说经人重新发现，搬上荧幕，我那小说里的人物，都由最红的男女主角来演，我的稿费在家里堆积成山，导演们四处寻找我的孙女，好找她再问问，是否可以将欧阳先生别的作品拿来给他开拍……即便不是剧本，小说也可以，不是小说，叙事散文或回忆录都可以……欧阳先生的名字，人们爱听……欧阳先生已经是香港的文化招牌。此时正是香港的一九五零年代，电影业方兴未艾，武侠热苗头已露。四月，《文艺伴侣》武侠小说催得紧，电话打过来，将他叫去，一个月要赶出一个大中篇来，相当于半本长篇小说。到了五月，《文艺伴侣》的空缺果然已经写好。这一差算是对付过去，手上拿回一个信封，信封里头伍佰元港币已经到手：三个月房租是不用愁了，还可以出去吃饭，请柳小萍小姐喝洋酒--白兰地，要一瓶！※话说到这里，他当晚果然就约了柳小姐，照例在茉莉餐厅，点了几个菜，叫一瓶三十元的眉山白兰地。柳小姐青春的身体在对面坐着，单手支着下巴。她浅浅地笑，问他是不是又接了新的稿约。她啊，有微微上翘的唇，抹着介于粉色和红色之间的口红，说话的时候，每一刻都好看。男人们喜欢她，请她跳舞，请她喝酒，他不去问。他说，比稿约还好，已经拿到大笔稿费。他拍着自己的左胸示意。一个男人的快意写在脸上，映着餐厅的霓虹灯。柳小姐听了，也跟着他笑，一面为他打开瓶盖，各自倒了小半杯酒。餐厅的侍者将半熟的牛排端上来，将白水煮的锡兰芥菜端上来，将鸡肉卷也端上来……一人一份，就着酒，就着眼前的当下的愉悦，度过好时光。侍者因为认识柳小萍，态度也总是很和悦，他们用着精美的西餐，不是家里，胜似家里，不是情人，胜似情人。喝到五六成醉状时，他问她，可有什么生活的打算，是否考虑嫁人。这是个意外的问题，不论清醒与否，他从不与人谈。打算啊--没有。柳小萍端着酒杯，停住酒，笑笑说着。欧阳先生要是有意，可以给我介绍一位如意郎君……继续跳舞啊，我还年轻，可以多跳几年。恰恰，快三，慢四，探戈，吉巴特，不厌倦……两人对坐着，有说有笑，觥筹交错，旁边也是欢乐的人群，天花板上霓虹灯缓缓移动。他手上夹着香烟，手中端着酒杯，微斜着脑袋，迷迷糊糊看着柳小萍。柳小萍面色红润，她也要醉了。晚上在附近开房间睡觉，他在柳小萍身上做着武侠小说里的英雄，白床单上飞檐走壁，大汗淋漓，她也很快乐。他又一次见到了熟悉的白海豚在房间里跳跃。多好看啊！他的眼和心都着迷了，像要飞起来，床也浮起来，像是快要睡着了。柳小萍的身体拉长，柳小萍的声音拉长，柳小萍的头发也在跳探戈。年轻就是好啊！年轻的女人，身上有月光。※现在欧阳先生书桌上放着一小瓶半斤装洋酒。六月的某天下午，他在房间里摇着扇子写稿，房东敲门进来，告诉他有他一封信。他请房东将信放在门前的小桌子上，并说了声感谢。等到傍晚时分，要出门吃饭，才信手将那封信拿来看。一封英文书信，只在信封上用小学生般的字体歪歪斜斜写着"欧阳力力先生亲啔"几个中文字。正文用英文写成，现在为方便，翻译成中文，大意是："亲爱的司各特：明天我们去庞朴罗纳。在这里钓鱼呢。你好吗？泽尔达好吗？我最近感觉比以往任何时候都好--自我离开巴黎之后除了葡萄酒，别的什么酒也没喝。上帝啊，这儿乡野真美好。不过，你不喜欢乡野。好吧，免去对乡野的描述。我不知道你对天堂怎么看--一个美丽的真空，富裕的一夫一妻人群，能耐都大得很，都是名门望族的成员，一醉到死。地狱大概是丑陋的真空，满是穷人，群婚群居，没有酒或者都有慢性胃病，他们称之为"秘密的忧伤"。对我来讲，天堂就是一个大斗牛场，我拥有两个前排座位；场外有一条鲑鳟鱼小溪，别人不许在里面垂钓；城里有两座可爱的房子：一座住我老婆和孩子，一夫一妻制，好好地珍爱他们……明天一早我们终究是要进城的。写信给我到西班牙庞朴罗纳昆塔那旅馆。你或者不喜欢写信？我喜欢写信，因为写信让我感觉不在工作而又没有无所事事，很醉人。再见。我们俩问候泽尔达。你的，欧内斯特"（注：以上部分用大写字母写成）如上，尊敬的欧阳力力先生，现在我坐在大狗亨利的房间里，天真热，也不知道为什么，我提笔给您写信，并大致记起很多年前的一封信。信，您看见了，是我写的。收信的人，现在您应该也认识，香港的读者应该也知道，是我的朋友菲茨杰拉德。大概是二十年前的事了。那时我们都是二十几岁的年轻人，比您现在的年纪要小不少。我爱喝酒，司各特也喜欢喝酒，那年他刚刚写出你们称之为《了不起的盖茨比》的小说。说实话，我对那小说不以为然--但我们都爱喝酒，也爱漂亮的小妞，和您一样。来到香港三年了，我没想到会在这里住这么久。太懒散了，我快要忘记自己是位作家了。好在偶尔收到故乡的来信，从前朋友的来信……我在这里活得像个真正的老人，手臂上的肉已经松了。香港灯红酒绿，我又觉得太闲了。早想写一封信给您，一来因为您在香港文学界的贡献和作品，值得我早早写信给您，并求得登门拜访的机会，二来，我经人帮忙，也读到了您那篇十分幽默的关于"海明威之死"的文章--不知那位海明威先生是否是我本人，或者别的一位……总之，我也听到一些议论，觉得很有趣，想要认识这位文章的作者，也就是您，鼎鼎大名的欧阳先生。我仍在维多利亚的秘密附近住着，已经习惯了这里，近期还不打算离开。这里有我几位朋友，一位作家，也许您认识，叫做杰克。另外，我的一位远房亲戚也住在这里，他提供我的食宿，照料我客住的生活，我很感激。我们同处在一种时代平静的躁动中。对于我的国家，战争已经过去十年，新的一代人出生了。而您的母国--我这样说合适吗？（听说您本是上海人）--正在进行着不可思议的社会建设，而香港或许将是新世界的熔炉。所以我来看看，并且带来了鱼竿。您的其他作品，我也找来读了一些。这是我写信给您的原因：希望在您有空时，我们见上一面，聊一聊文学或是生活。来看看我的鱼竿吧！领我去水深的海湾钓鱼。如果您不介意，我还希望去一家街边小馆，我将带上我的马爹利。祝好！敬重您的朋友欧内斯特·海明威……"这位海明威先生……爱开玩笑"。他轻轻一笑，将信放下，出门吃饭去了。※后来，海明威果真在香港去世，享年六十二岁。据说他非醉酒，也不是死于落寞。2017（这个小说发表于2019年某期《上海文学》）——严彬


文章编号: 118a88743980b9b44a42938f377578c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  ((文末送房券)夏日度假套餐首发!周末玩转八闽不补差!多种选择低近2折起!!!) 2022-07-09 厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店   厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI5MjY3Nw==&mid=2247485865&idx=1&sn=efe120aa4d20a9ef8918891c7bab0f39




（点击海报进入商城购买）想去山峦秘境眺望满目星空想到湛蓝海边玩水踏浪想去艺术天堂慢度时光//「周末微度假  佰翔随心游」7月8日-9月20日佰翔酒店集团带你嗨玩周末畅游福建观星丨看海丨露营丨沐泉丨饮茶福建省内8地9店厦门丨福州丨晋江丨漳州龙岩丨连城丨宁德丨武夷山①周末无忧定制3天2夜度假专属套餐周五、周六入住专属福利②周日至周五玩转八闽2天1夜套餐周日、周五不补差//必囤！两大套餐多种选择低近2折起必囤！亲子度假、商务出行买它就对了必囤！周末通用不补差必囤！有效期跨暑假，未预约可退旺季来袭，抢完就涨价！赶紧买！买！买！01周末微度假，多彩夏日尽兴玩佰翔酒店集团结合福建省内8城9店，精心为大家订制了9款3天2夜的星品套餐，周五入住，周日离店，从厦门到宁德、从住宿到嗨玩，只需带上家人或者朋友，即可尽兴周末，享受专属订制的乐趣。3天2夜周末专属套餐豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥1688豪华江景大床房/城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+双人温泉公园门票+双人温泉餐漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥1188尊贵房2间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥799豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥998豪华套房2间夜+双人自助早餐龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥998豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+康体娱乐体验+接送机服务福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥888雅致房2间夜+双人自助早餐+草坪帐篷双人烧烤套餐龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥1288艺术房/亲子房/家庭房2间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购 ￥1288高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送1次武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥57602玩转八闽，周五不补差阳光、蝉鸣、蓝天......夏日晴朗的好天气，总是给人一种迫不及待想要来一场说走就走的旅行的冲动，再加上福建多地旅游景点限免门票，这个夏日，不如跟生活翘个班，来一次2天1夜的短途度假旅行吧！福建省内8城9店，想去看山、想去观海、想去露营......通通满足你，遇上周五也不怕，因为9款2天1夜套餐周五通用，无需补差！2天1夜玩转八闽套餐豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥888家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+双人日本料理套餐/双人港式茶点套餐/双人自助午餐+温泉餐食漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥799尊贵房1间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥399豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥618高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥558豪华双床房1间夜+双人早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+海边自行车骑行+康体娱乐+接送机福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥598雅致房1间夜+双人早餐+家庭下午茶/野餐篮/帐篷双人下午茶/客家菜龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥588艺术房/亲子房/家庭房1间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机+2大1小中式/西式套餐厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购￥788高级房1间夜+双人自助早餐武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥298阳光、沙滩、海浪，夏日炎炎，这三样似乎变成了夏天的标配，那么说起滨海度假胜地，这两个地方绝对值得打卡，那就是厦门和福州。厦门佰翔五通酒店☞ 下榻口碑海景酒店：来到厦门，一定要来打卡这家众多明星网红纷纷下榻过的口碑酒店--厦门佰翔五通酒店。酒店位于环岛路边上，占据五缘湾畔观海中心位，是岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，还能偶遇白海豚，躺在床上就可以看日出，还是众人青睐的网红打卡地，风景秒杀众多景点。☞ 豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐（午餐/晚餐）：工作日都经常满房的厦门佰翔五通酒店此次的3天2夜套餐，可谓是回馈粉丝的大福利，平均40多㎡的豪华城景房平日2晚的价格就要1688元左右，这次还包含了2大1小的自助早餐和双人中式套餐，让你在酒店里既能享受度假海景，又能品尝到饕餮美味，简直YYDS。☞ 豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶：选择这个套餐的小伙伴，可以选择周五出行，不仅可以来个城市微度假，还能在周六下午浪漫地喝个下午茶，周日回到家中再好好地休息一天，简直不要太惬意。厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店☞ 住进“艺术博物馆”里：喜欢艺术的小伙伴，一定不能错过这家“艺术博物馆”式的酒店-厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店，酒店珍藏了上千件的艺术臻品，“中西交融之文艺，名门贵胄之豪迈，返璞归真之雅致”是宾客对酒店的真实评价。☞ 亲子房/家庭房/艺术房2间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机：酒店里从刺绣到漆器，从陶瓷到艺术画作，每一件艺术品，都融入到了每一个角落里，整个酒店充满了文艺气息。漫步酒店，你可以感受到来自东西方不同文化的碰撞。不满足于酒店艺术氛围的朋友，还可以让酒店接送至艺术品中心，欣赏更多的艺术臻品，这对于爱好艺术的人来说，是不错的选择。☞ 亲子房/家庭房/艺术房1间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机+2大1小中式或西式套餐：与3天2夜的套餐相比，此套餐还多了一份2大1小的中式或西式套餐，在选择上更加丰富和多元化，性价比超高。福州海瀛湾佰翔度假酒店☞ 去“福州小马尔代夫”逛一逛：福州海瀛湾佰翔度假酒店有着“福州小马尔代夫”之称，是厦漳泉人民酷爱的周边游首选地之一，这里有无垠的干净海滩，和一望无际的大海。酒店拥有3000㎡户外园林，7000㎡私属沙滩，放眼望去，天连着海，海连着天，住在这里，可以凭栏观海，看潮起潮落，静听涛声，感受大自然的宁静。☞ 豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机：面朝大海的住宿环境，不仅视野辽阔，还可以枕海为眠；丰富多彩的康体娱乐活动，让你即使在酒店也能嗨玩一整天；温馨体贴的接送机服务，让你再也不用担心会耽误了后续行程。☞ 豪华双床房1间夜+双人自助早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机+海边自行车骑行：滨海度假怎么能少的了海边自行车骑行呢，骑着自行车欣赏浪漫的落日，还可以在酒店品尝美味的中式美食，光是这2样，都值得购买这一个套餐。除了海，暑假怎么能少的了山呢？提起山，福建省有两处一定要打卡的地方，那就是龙岩冠豸山和武夷山。龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店☞ 亲子“趣”玩度假，住进客家山水画里：冠豸山脚下，藏着一座宝藏酒店--龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店，它的外观是极具客家特色的土楼形状，这里还拥有1400亩森林秘境，400余种林木种类，负氧离子爆表，是隐匿在闹市中的世外桃源、天然氧吧。☞ 雅致房2间夜+双人自助早餐+双人草坪帐篷烧烤套餐：酒店的夜晚能看到银河和星空，是难得一见的自然美景，住在这里十分舒适惬意。大片的草地连绵着满目的青山，在午后与好友来上一顿文艺而又新潮的帐篷小烧烤，听着食材滋滋作响的声音，快乐仿佛就在此刻炸裂开来。☞ 雅致房1间夜+双人自助早餐+帐篷双人下午茶/野餐篮/家庭下午茶/客家醉鸡煲/客家山药焖鸭/猪仔肉：喜欢客家菜或下午茶的朋友，一定不能错过这个套餐，惬意的午后，耳听蝉鸣，再来一份下午茶，简直不要太享受......或是到酒店餐厅吃上一顿正宗的客家菜，也不虚此行。武夷山佰翔花园酒店☞ 入住徽派风格酒店，感受武夷风情：提起武夷山，很多人只知道山，但其实这里有着山水、云海、茶园、古村落，是媲美桂林的江南zui佳避暑圣地之一。夏日的武夷山，23℃左右的气候，绿意盎然的山林，清澈凉爽的流水，让这个夏日不知不觉地就慢下来了。武夷山佰翔花园酒店距离景区入口、机场、度假区均在10分钟左右车程。☞ 高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送一次：酒店还原了徽派建筑风貌，院落式的酒店外观，呈大家风范，酒店的每个房间都独具匠心地运用竹、藤、木等富有武夷山特色的元素装饰，配上水墨长卷画，让人十分舒适。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐：这款产品性价比真的超级高，在武夷山这样的热门景区，又是暑期这样的旺季，298元即可入住一家高星级酒店，赶紧囤！！！看惯了大城市的熙熙攘攘和快节奏，很多人偏爱小城市的悠闲和慢生活，放眼福建 ，这几个小城正在以自己独有的特色和魅力，成为游客们的心头爱，那就是--漳州、宁德、晋江和龙岩。漳州佰翔圆山酒店☞ 将慢生活节奏做到极致的酒店：漳州一直是福建人民私藏的一座宝藏小城，这里是台南小吃的起源， 有“海上玻利维亚”金銮湾等风景地。漳州佰翔圆山酒店就藏在这样一座迷人的地方里。酒店距离漳州站车程20分钟左右，避开喧嚣，将城市度假做到了另一种极致。☞ 豪华江景大床房/豪华城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+2人温泉公园门票+2人温泉公园餐：60-70㎡的超大豪华客房，超级适合二胎家庭或者人多的出行者，而且房间的视野非常开阔，坐拥绝美风景，能够享受秀美的江景风光。套餐还包含了双人温泉门票，酒店拥有一个30000㎡花泉温泉公园，近30个室内外泡池、16项温泉项目，超多主题温泉区。围绕着汤池还栽种了上百种花卉，保证私密性的同时，还让这里拥有了极为浓郁的云南热带雨林或东南亚小岛风情。☞ 家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+1-3人温泉公园餐+双人日本料理/双人港式茶点套餐/自助午餐：酒店的亲子房和家庭房布置的非常温馨，房间内汇集了不同主题的卡通元素，您可以和孩子一起重返童话时光。此套餐除了温泉门票外，还增加了日本料理或港式茶点或自助午餐，一站式解决了吃住玩的问题。宁德佰翔三都澳大酒店☞ pick宁德山水园林式酒店相比于厦门和泉州，宁德似乎有些“养在深闺人不识”的感觉，但其实宁德的历史和风光却不输这两地。宁德毗邻东海，背靠武夷，是实实在在的依山傍海。绵长的海岸线，忙碌的渔船，众多的岛屿，白云与海风，还有满眼的绿色......这就是让然惊艳的宁德。☞ 豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶：来到宁德，很多人会推荐住宁德佰翔三都澳大酒店，不仅仅是因为它是当地不多的按照国际五星级酒店标准建设的酒店，还因为它占地7万㎡，沿东湖湖滨景观带布局的豪华湖景房，让你尽收风光旖旎的湖景。而且酒店各种设施设备齐全，充分满足了宾客休闲度假和商务旅行全方位个性化的需求。☞ 豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶：酒店以园林式布局为设计灵感，通过造园借景、空间递进，将“山水”以不同形态与花朵结合贯彻，入住豪华园景房，即可饱览苍翠秀丽的美丽景色。晋江佰翔世纪酒店☞ 下榻亚热带风情酒店，解锁品牌之都的魅力：原始纯粹的闽南文化，一口入魂的古早味，静谧绵长的文化底蕴......近年来泉州备受名人和大热综艺的青睐。但很少有人知道泉州下辖的晋江市其实藏着更加原始纯粹的闽南味。走进晋江五店市，燕尾脊高高低低、密密麻麻，潜藏着晋朝的光、唐宋的影，古朴厚重，百读不厌。这里还有与厦门和漳州不一样的古早闽南味，大肠羹、土笋冻、海蛎煎等，各式各样，好吃又实惠。☞尊贵房2间夜/尊贵房1间夜+双人自助早餐：而放眼整个晋江，晋江佰翔世纪酒店的住宿品质绝对排在前列。酒店距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅仅15min，距离晋江高铁站也只有22min。东临博物馆、图书馆，西靠沈海高速。南抵晋江商业中心、SM城市广场等，地理位置十分优越。酒店配备空中户外网球场、室内恒温游泳池、干湿蒸房、专业健身房等，还藏有5000平方米的亚热带风情花园，充满了浓郁的亚热带度假风情。龙岩佰翔京华酒店☞ 入住云端仙境酒店，享受与天空的近距离接触：暑期来临，带着孩子重温红色革命根据地是一件很有意义的暑期实践，去龙岩就是一个非常好的选择。龙岩地处闽西南，享有“红色圣地、客家祖地、养生福地、美食天地、创业宝地”之美誉，森林覆盖率位居全国前列，空气质量优良天数比例长期保持98%以上，可谓“天然氧吧”，这里有古田会议会址、福建省苏维埃政府旧址、才溪乡调查旧址等。☞豪华套房2间夜+双人自助早餐：带着孩子开啔红色之旅，让孩子感受革命先辈的奋斗之路，这段旅程显得格外得有意义。走完红色景点，别忘了来打卡位于龙岩市区CBD地段的龙岩佰翔京华酒店，酒店高180m，是闽西地标性建筑，步行5分钟距离就围绕着5家百货大厦，还有闽西独有的直升机停机坪。在这样的云端酒店中，998元即可享受2晚的豪华套房，赶紧入手囤一份吧。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点：酒店客房自带落地观景窗，还有超大的私人浴缸，一边泡澡，一边享受满城的烟火与星光，超级舒适。午间再来一份品类丰富的港式茶点，再满足不过了。03文末福利转发本篇文章至朋友圈集满6个赞并截图至“佰翔酒店集团”微信公众号后台第8位、38位、98位将获得佰翔酒店集团旗下房券1张赶紧冲！宝贝妈妈，这福利不错！


文章编号: ccf7874757e710644d3b5bc86d012d7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (珠江入海口的粉色海豚,你见过吗?) 2022-07-09 广州南沙发布   广州南沙发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMyNzgxNg==&mid=2650416503&idx=3&sn=9d89da4af754df219c2e175ebec48bc7




中华白海豚属于国家一级保护动物，它们的种群数量曾一度濒危。近几年来，由于国内保护力度的加大，以及对于中华白海豚科研的不断深入，使得中华白海豚在中国近海的数量开始逐渐恢复。 2022年7月5日，据新华社报道，2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。     珠江入海口是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一，也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。自数万年前，这里就有中华白海豚世代栖息。水量充沛的珠江，分八个入海口注入伶仃洋，给这片海域带来了丰富的营养物质，再加上这里水温、盐度适中，给很多鱼类提供了天然的产卵与繁育环境。这些丰富的鱼类资源，使得中华白海豚在这里能获得充足的食物来源。出品：南沙区融媒体中心来源：新华社、广东省林业局编辑：嘉北视频：央视频投稿邮箱：nanshanet@126.com（本文由“广州南沙发布”原创发布，未经授权，任何媒体、公众号不得转载改编，欢迎分享到朋友圈。）


文章编号: a5a49aeb98fbba8dc40e22e7b5aef9da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (暑假【广州珠海双长隆】双动单高纯玩4日游,水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国2日票可多次入园、烟花幻彩横琴海) 2022-07-09 365假期一漳州   365假期一漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650660137&idx=5&sn=652f94757d6fa339a8bec35dcca50abb




游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国2日票可多次入园、烟花幻彩横琴海、水上飞人。行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国二日票可多次入园。2、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。3、品尝：正宗广式特色茶点。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价7.8月份天天发团厦门/漳州:2950元泉州/龙岩:2999元房差420元  升级加价第1晚熊猫酒店帅帅房参考价如下：均不含早7月1-16日：8月22-31日：平日300元/人，周五350元/人，周六450元/人7月17-31日：平日350元/人，周五400元/人，周六500元/人8月01-21日：平日450元/人，周五500元/人，周六600元/人 以上均不含早，酒店实际浮动价，以实际名单申请为准早餐参考价格：成人158元，1.0-1.5米98元，1米以下免费。升级加价第3晚企鹅酒店极地房参考价如下：均不含早7月1-16日：8月22-31日：平日300元/人，周五350元/人，周六450元/人7月17-31日：平日350元/人，周五400元/人，周六500元/人8月01-21日：平日450元/人，周五500元/人，周六600元/人以上均不含早，酒店实际浮动价，以实际名单申请为准早餐参考价格：成人138元，1.0-1.5米98元，1米以下免费。儿童：1.0米以下1080元（含餐/车/导服/大马戏门票）1米以下除大马戏免门票1.0-1.19米1950元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州2250元.泉州/龙岩2280元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：出发站/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早1正（1正广式茶点50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国二日多次入园票）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚420元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含6个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3小时）。游毕后享用晚餐【广式茶点】后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天，2日票可多次入园）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早早餐后继续游玩【长隆海洋王国】中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次防 疫 提 醒防疫政策实时在变，具体以景区当天通知为准尊敬的客户：长隆旅游度假区目前正常营业。我们对新冠病毒肺炎疫情防控非常重视，每天均有安排卫生消毒，且入园/入住前有限流、预约、错峰、测温、亮码（健康码绿码及14天内行程卡绿码）、安全预检、要求佩戴口罩、身份证实名入园/入住、保持1米社交距离等措施，以确保各位有舒适的游玩/入住体验。长隆旅游度假区欢迎大家的到来。【广州长隆度假区】1.行程卡显示来自或途经有中、高风险地区所在城市旅居史的来客：需持双绿码及48小时内核酸检测阴性证明，并配合测量体温正常后，持有效身份证件验证办理入园/入住。2.除以上区域以外的其他外地来（返）穗来客：需持双绿码，并配合测量体温正常后，持有效身份证件验证办理入园/入住。【珠海长隆度假区】：应珠海横琴粤澳深度合作区疫情防控指挥部要求，珠海长隆国际海洋度假区属下公园及酒店暂时无法接待疫情中高风险区域来客（健康码、行程码为黄码或红码）、行程码轨迹城市带*号的来客；其它地域持双绿码的客人凡进入景区及入住酒店必须持有广东省内24小时核酸检测阴性证明或核酸检测凭证。注意事项：1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对“行程码”、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除。


文章编号: b1692b54c4244e044bab9ca666a94429
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (暑假【珠海长隆】双动纯玩3日游,游海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、港珠澳大桥,见证桥梁发展,珠海圆明新园) 2022-07-09 365假期一漳州   365假期一漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650660137&idx=4&sn=27c250752fc4bae481f77c12db95284f




守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，港珠澳大桥，见证桥梁发展，珠海圆明新园。行程特色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价7.8月份天天发团厦门/漳州:2280元 泉州/龙岩:2330元房差300元升级加价第1晚企鹅酒店极地房参考价如下：均不含早7月1-16日：8月22-31日：平日300元/人，周五350元/人，周六450元/人7月17-31日：平日350元/人，周五400元/人，周六500元/人8月01-21日：平日450元/人，周五500元/人，周六600元/人          以上均不含早，酒店实际浮动价，以实际名单申请为准早餐参考价格：成人138元，1.0-1.5米98元，1米以下免费。儿童： 1.0米以下730元（含餐/车/导服/大马戏门票）1米以下除大马戏免门票1.0-1.19米1080元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1330元.泉州/龙岩1360元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。  5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、当地车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒防疫政策实时在变，具体以景区当天通知为准【珠海长隆度假区】：应珠海横琴粤澳深度合作区疫情防控指挥部要求，珠海长隆国际海洋度假区属下公园及酒店暂时无法接待疫情中高风险区域来客（健康码、行程码为黄码或红码）、行程码轨迹城市带*号的来客；其它地域持双绿码的客人凡进入景区及入住酒店必须持有广东省内24小时核酸检测阴性证明或核酸检测凭证。注意事项：1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件，核对“行程码”“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆  餐：晚  住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】（6月份疫情原因除周末，平日时间待开放，行程会先后调整）马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海  餐：早  住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除。


文章编号: 9f1f1b0c482e14919fcd03e4d6b93c6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  ((文末送房券)夏日度假套餐首发!周末玩转八闽不补差!多种选择低近2折起!!!) 2022-07-09 福州空港佰翔酒店群   福州空港佰翔酒店群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc3ODExNQ==&mid=2247494594&idx=1&sn=85a6bb20192f5733c0038bcf71e21cf1




（点击海报进入商城购买）想去山峦秘境眺望满目星空想到湛蓝海边玩水踏浪想去艺术天堂慢度时光//「周末微度假  佰翔随心游」7月8日-9月20日佰翔酒店集团带你嗨玩周末畅游福建观星丨看海丨露营丨沐泉丨饮茶福建省内8地9店厦门丨福州丨晋江丨漳州龙岩丨连城丨宁德丨武夷山①周末无忧定制3天2夜度假专属套餐周五、周六入住专属福利②周日至周五玩转八闽2天1夜套餐周日、周五不补差//必囤！两大套餐多种选择低近2折起必囤！亲子度假、商务出行买它就对了必囤！周末通用不补差必囤！有效期跨暑假，未预约可退旺季来袭，抢完就涨价！赶紧买！买！买！01周末微度假，多彩夏日尽兴玩佰翔酒店集团结合福建省内8城9店，精心为大家订制了9款3天2夜的星品套餐，周五入住，周日离店，从厦门到宁德、从住宿到嗨玩，只需带上家人或者朋友，即可尽兴周末，享受专属订制的乐趣。3天2夜周末专属套餐豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥1688豪华江景大床房/城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+双人温泉公园门票+双人温泉餐漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥1188尊贵房2间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥799豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥998豪华套房2间夜+双人自助早餐龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥998豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+康体娱乐体验+接送机服务福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥888雅致房2间夜+双人自助早餐+草坪帐篷双人烧烤套餐龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥1288艺术房/亲子房/家庭房2间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购 ￥1288高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送1次武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥57602玩转八闽，周五不补差阳光、蝉鸣、蓝天......夏日晴朗的好天气，总是给人一种迫不及待想要来一场说走就走的旅行的冲动，再加上福建多地旅游景点限免门票，这个夏日，不如跟生活翘个班，来一次2天1夜的短途度假旅行吧！福建省内8城9店，想去看山、想去观海、想去露营......通通满足你，遇上周五也不怕，因为9款2天1夜套餐周五通用，无需补差！2天1夜玩转八闽套餐豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥888家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+双人日本料理套餐/双人港式茶点套餐/双人自助午餐+温泉餐食漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥799尊贵房1间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥399豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥618高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥558豪华双床房1间夜+双人早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+海边自行车骑行+康体娱乐+接送机福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥598雅致房1间夜+双人早餐+家庭下午茶/野餐篮/帐篷双人下午茶/客家菜龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥588艺术房/亲子房/家庭房1间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机+2大1小中式/西式套餐厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购￥788高级房1间夜+双人自助早餐武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥298阳光、沙滩、海浪，夏日炎炎，这三样似乎变成了夏天的标配，那么说起滨海度假胜地，这两个地方绝对值得打卡，那就是厦门和福州。厦门佰翔五通酒店☞ 下榻口碑海景酒店：来到厦门，一定要来打卡这家众多明星网红纷纷下榻过的口碑酒店--厦门佰翔五通酒店。酒店位于环岛路边上，占据五缘湾畔观海中心位，是岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，还能偶遇白海豚，躺在床上就可以看日出，还是众人青睐的网红打卡地，风景秒杀众多景点。☞ 豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐（午餐/晚餐）：工作日都经常满房的厦门佰翔五通酒店此次的3天2夜套餐，可谓是回馈粉丝的大福利，平均40多㎡的豪华城景房平日2晚的价格就要1688元左右，这次还包含了2大1小的自助早餐和双人中式套餐，让你在酒店里既能享受度假海景，又能品尝到饕餮美味，简直YYDS。☞ 豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶：选择这个套餐的小伙伴，可以选择周五出行，不仅可以来个城市微度假，还能在周六下午浪漫地喝个下午茶，周日回到家中再好好地休息一天，简直不要太惬意。厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店☞ 住进“艺术博物馆”里：喜欢艺术的小伙伴，一定不能错过这家“艺术博物馆”式的酒店-厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店，酒店珍藏了上千件的艺术臻品，“中西交融之文艺，名门贵胄之豪迈，返璞归真之雅致”是宾客对酒店的真实评价。☞ 亲子房/家庭房/艺术房2间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机：酒店里从刺绣到漆器，从陶瓷到艺术画作，每一件艺术品，都融入到了每一个角落里，整个酒店充满了文艺气息。漫步酒店，你可以感受到来自东西方不同文化的碰撞。不满足于酒店艺术氛围的朋友，还可以让酒店接送至艺术品中心，欣赏更多的艺术臻品，这对于爱好艺术的人来说，是不错的选择。☞ 亲子房/家庭房/艺术房1间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机+2大1小中式或西式套餐：与3天2夜的套餐相比，此套餐还多了一份2大1小的中式或西式套餐，在选择上更加丰富和多元化，性价比超高。福州海瀛湾佰翔度假酒店☞ 去“福州小马尔代夫”逛一逛：福州海瀛湾佰翔度假酒店有着“福州小马尔代夫”之称，是厦漳泉人民酷爱的周边游首选地之一，这里有无垠的干净海滩，和一望无际的大海。酒店拥有3000㎡户外园林，7000㎡私属沙滩，放眼望去，天连着海，海连着天，住在这里，可以凭栏观海，看潮起潮落，静听涛声，感受大自然的宁静。☞ 豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机：面朝大海的住宿环境，不仅视野辽阔，还可以枕海为眠；丰富多彩的康体娱乐活动，让你即使在酒店也能嗨玩一整天；温馨体贴的接送机服务，让你再也不用担心会耽误了后续行程。☞ 豪华双床房1间夜+双人自助早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机+海边自行车骑行：滨海度假怎么能少的了海边自行车骑行呢，骑着自行车欣赏浪漫的落日，还可以在酒店品尝美味的中式美食，光是这2样，都值得购买这一个套餐。除了海，暑假怎么能少的了山呢？提起山，福建省有两处一定要打卡的地方，那就是龙岩冠豸山和武夷山。龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店☞ 亲子“趣”玩度假，住进客家山水画里：冠豸山脚下，藏着一座宝藏酒店--龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店，它的外观是极具客家特色的土楼形状，这里还拥有1400亩森林秘境，400余种林木种类，负氧离子爆表，是隐匿在闹市中的世外桃源、天然氧吧。☞ 雅致房2间夜+双人自助早餐+双人草坪帐篷烧烤套餐：酒店的夜晚能看到银河和星空，是难得一见的自然美景，住在这里十分舒适惬意。大片的草地连绵着满目的青山，在午后与好友来上一顿文艺而又新潮的帐篷小烧烤，听着食材滋滋作响的声音，快乐仿佛就在此刻炸裂开来。☞ 雅致房1间夜+双人自助早餐+帐篷双人下午茶/野餐篮/家庭下午茶/客家醉鸡煲/客家山药焖鸭/猪仔肉：喜欢客家菜或下午茶的朋友，一定不能错过这个套餐，惬意的午后，耳听蝉鸣，再来一份下午茶，简直不要太享受......或是到酒店餐厅吃上一顿正宗的客家菜，也不虚此行。武夷山佰翔花园酒店☞ 入住徽派风格酒店，感受武夷风情：提起武夷山，很多人只知道山，但其实这里有着山水、云海、茶园、古村落，是媲美桂林的江南zui佳避暑圣地之一。夏日的武夷山，23℃左右的气候，绿意盎然的山林，清澈凉爽的流水，让这个夏日不知不觉地就慢下来了。武夷山佰翔花园酒店距离景区入口、机场、度假区均在10分钟左右车程。☞ 高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送一次：酒店还原了徽派建筑风貌，院落式的酒店外观，呈大家风范，酒店的每个房间都独具匠心地运用竹、藤、木等富有武夷山特色的元素装饰，配上水墨长卷画，让人十分舒适。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐：这款产品性价比真的超级高，在武夷山这样的热门景区，又是暑期这样的旺季，298元即可入住一家高星级酒店，赶紧囤！！！看惯了大城市的熙熙攘攘和快节奏，很多人偏爱小城市的悠闲和慢生活，放眼福建 ，这几个小城正在以自己独有的特色和魅力，成为游客们的心头爱，那就是--漳州、宁德、晋江和龙岩。漳州佰翔圆山酒店☞ 将慢生活节奏做到极致的酒店：漳州一直是福建人民私藏的一座宝藏小城，这里是台南小吃的起源， 有“海上玻利维亚”金銮湾等风景地。漳州佰翔圆山酒店就藏在这样一座迷人的地方里。酒店距离漳州站车程20分钟左右，避开喧嚣，将城市度假做到了另一种极致。☞ 豪华江景大床房/豪华城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+2人温泉公园门票+2人温泉公园餐：60-70㎡的超大豪华客房，超级适合二胎家庭或者人多的出行者，而且房间的视野非常开阔，坐拥绝美风景，能够享受秀美的江景风光。套餐还包含了双人温泉门票，酒店拥有一个30000㎡花泉温泉公园，近30个室内外泡池、16项温泉项目，超多主题温泉区。围绕着汤池还栽种了上百种花卉，保证私密性的同时，还让这里拥有了极为浓郁的云南热带雨林或东南亚小岛风情。☞ 家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+1-3人温泉公园餐+双人日本料理/双人港式茶点套餐/自助午餐：酒店的亲子房和家庭房布置的非常温馨，房间内汇集了不同主题的卡通元素，您可以和孩子一起重返童话时光。此套餐除了温泉门票外，还增加了日本料理或港式茶点或自助午餐，一站式解决了吃住玩的问题。宁德佰翔三都澳大酒店☞ pick宁德山水园林式酒店相比于厦门和泉州，宁德似乎有些“养在深闺人不识”的感觉，但其实宁德的历史和风光却不输这两地。宁德毗邻东海，背靠武夷，是实实在在的依山傍海。绵长的海岸线，忙碌的渔船，众多的岛屿，白云与海风，还有满眼的绿色......这就是让然惊艳的宁德。☞ 豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶：来到宁德，很多人会推荐住宁德佰翔三都澳大酒店，不仅仅是因为它是当地不多的按照国际五星级酒店标准建设的酒店，还因为它占地7万㎡，沿东湖湖滨景观带布局的豪华湖景房，让你尽收风光旖旎的湖景。而且酒店各种设施设备齐全，充分满足了宾客休闲度假和商务旅行全方位个性化的需求。☞ 豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶：酒店以园林式布局为设计灵感，通过造园借景、空间递进，将“山水”以不同形态与花朵结合贯彻，入住豪华园景房，即可饱览苍翠秀丽的美丽景色。晋江佰翔世纪酒店☞ 下榻亚热带风情酒店，解锁品牌之都的魅力：原始纯粹的闽南文化，一口入魂的古早味，静谧绵长的文化底蕴......近年来泉州备受名人和大热综艺的青睐。但很少有人知道泉州下辖的晋江市其实藏着更加原始纯粹的闽南味。走进晋江五店市，燕尾脊高高低低、密密麻麻，潜藏着晋朝的光、唐宋的影，古朴厚重，百读不厌。这里还有与厦门和漳州不一样的古早闽南味，大肠羹、土笋冻、海蛎煎等，各式各样，好吃又实惠。☞尊贵房2间夜/尊贵房1间夜+双人自助早餐：而放眼整个晋江，晋江佰翔世纪酒店的住宿品质绝对排在前列。酒店距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅仅15min，距离晋江高铁站也只有22min。东临博物馆、图书馆，西靠沈海高速。南抵晋江商业中心、SM城市广场等，地理位置十分优越。酒店配备空中户外网球场、室内恒温游泳池、干湿蒸房、专业健身房等，还藏有5000平方米的亚热带风情花园，充满了浓郁的亚热带度假风情。龙岩佰翔京华酒店☞ 入住云端仙境酒店，享受与天空的近距离接触：暑期来临，带着孩子重温红色革命根据地是一件很有意义的暑期实践，去龙岩就是一个非常好的选择。龙岩地处闽西南，享有“红色圣地、客家祖地、养生福地、美食天地、创业宝地”之美誉，森林覆盖率位居全国前列，空气质量优良天数比例长期保持98%以上，可谓“天然氧吧”，这里有古田会议会址、福建省苏维埃政府旧址、才溪乡调查旧址等。☞豪华套房2间夜+双人自助早餐：带着孩子开啔红色之旅，让孩子感受革命先辈的奋斗之路，这段旅程显得格外得有意义。走完红色景点，别忘了来打卡位于龙岩市区CBD地段的龙岩佰翔京华酒店，酒店高180m，是闽西地标性建筑，步行5分钟距离就围绕着5家百货大厦，还有闽西独有的直升机停机坪。在这样的云端酒店中，998元即可享受2晚的豪华套房，赶紧入手囤一份吧。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点：酒店客房自带落地观景窗，还有超大的私人浴缸，一边泡澡，一边享受满城的烟火与星光，超级舒适。午间再来一份品类丰富的港式茶点，再满足不过了。03文末福利转发本篇文章至朋友圈集满6个赞并截图至“佰翔酒店集团”微信公众号后台第8位、38位、98位将获得佰翔酒店集团旗下房券1张赶紧冲！宝贝妈妈，这福利不错！


文章编号: e144136cef1488bf68274ee4612af432
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (违法案例 | 涉嫌侵犯“凡士林”商标专用权,广州一化妆品生产企业被罚!) 2022-07-09 综普合规中心   综普合规中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjgzMDY4Mw==&mid=2651757384&idx=1&sn=82fa7946cd92af649a544e59d729985a




违法案例 | 涉嫌侵犯“凡士林”商标专用权，广州一化妆品生产企业被罚！违法行为类型:  商标侵权违法行为行政相对人名称:  广州妆*化妆品有限公司法定代表人:  陈*处罚决定日期:  2022-07-04处罚有效期:  2099-12-31公示截止期:  2023-07-04处罚机关:  广州市白云区市场监督管理局数据来源单位:  广州市市场监督管理局（广州市知识产权局）行政处罚相对人类别:   法人及非法人组织行政处罚决定书文号:  穗云市监处罚〔2022〕00447号处罚类别:  罚款;没收违法所得、没收非法财物罚款金额(万元): 5.04354没收违法所得、没收非法财物的金额(万元):暂扣或吊销证照名称及编号:违法事实: 对侵犯他人注册商标专用权的行为的处罚。处罚依据: 《中华人民共和国商标法》（2019年修正）第六十条第二款工商行政管理部门处理时，认定侵权行为成立的，责令立即停止侵权行为，没收、销毁侵权商品和主要用于制造侵权商品、伪造注册商标标识的工具，违法经营额五万元以上的，可以处违法经营额五倍以下的罚款，没有违法经营额或者违法经营额不足五万元的，可以处二十五万元以下的罚款。对五年内实施两次以上商标侵权行为或者有其他严重情节的，应当从重行政处罚。销售不知道是侵犯注册商标专用权的商品，能证明该商品是自己合法取得并说明提供者的，由工商行政管理部门责令停止销售。处罚内容: 当事人：广州妆*化妆品有限公司主体资格证照名称：《营业执照》统一社会信用代码：****************** 住所：广州市白云区石井街夏茅一社夏园工业区自编2号法定代表人：陈*2022年05月20日，我局根据举报发现当事人涉嫌生产侵犯凡士林注册商标专用权化妆品的违法行为，遂依法立案调查，同时依据《中华人民共和国商标法》第六十二条第一款第（四）项的规定，依法对涉嫌侵犯注册商标专用权的化妆品、包材和标签实施扣押。经查明：2021年11月30日和12月08日，当事人生产带有“凡士林”商标白海豚凡士林滋养保湿霜9122瓶，2022年1月15日和5月20日，生产带有“凡士林”商标凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏13033瓶。至2022年05月20日被我局查获时止，当事人已售出带有“凡士林”商标白海豚凡士林滋养保湿霜9068瓶，销售价格1.05元/瓶，售出带有“凡士林”商标凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏4931瓶，销售价格1.2元/瓶，获销售款共15438.6元。剩余未售出的带有“凡士林”商标“白海豚凡士林滋养保湿霜”50瓶、带有“凡士林”商标“凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏”8100瓶及包材4000个、标签34卷被我局查扣。违法经营额25217.7元。使用在国际分类第3类商品上的“凡士林”商标，已经国家商标局核准注册，证号为第2023551号，注册人联合利华有限公司，享有商标专用权，受法律保护。当事人生产的“白海豚凡士林滋养保湿霜”和“凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏”化妆品包材上使用的“凡士林”字样与联合利华有限公司注册的第2023551号商标相同，而且字形字体较大较突出，经商标注册人授权委托的联合利华（中国）有限公司鉴定，上述被我局查扣的化妆品为侵犯“凡士林”注册商标专用权的商品。上述事实，主要有以下证据证明：1. 营业执照和身份证复印件；2. 现场检查笔录、现场检查照片和《租赁合同》；3. 2022011001 批记录、    2022051201 批记录和备案资料复印件；4. 2021112501 批记录、    2021120301 批记录和备案资料复印件；5.白海豚凡士林滋养保湿霜产品GF00132020442302号检验报告（GF00132020442302号）；6. 凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏产品检验报告（GF00132021400582号）；7. 包材送货单、成品入库单、销售送货单复印件；8. 询问笔录；9.《鉴定书》、《授权委托书》、《商标注册证》等材料。我局于2022年06月21日向当事人送达穗云市监罚告[2022]第00353号《行政处罚告知书》，依法告知当事人我局拟作出行政处罚的事实、理由、依据和内容，并告知当事人依法享有陈述、申辩意见的权利，当事人在法定期限内未提出陈述、申辩。鉴于当事人调查期间能积极配合查处，如实交代违法事实并主动提供证据材料，符合《广州市市场监督管理部门规范行政处罚自由裁量权规定》第十四条第（一）项“积极配合市场监督管理部门调查，如实交代违法事实并主动提供证据材料的”的规定，适用《广州市市场监督管理部门规范行政处罚自由裁量权量化细化基准表》规定的从轻情节选择处罚幅度。当事人上述行为，构成《中华人民共和国商标法》第五十七条第（一）项“未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标的”的规定所指的侵犯注册商标专用权违法行为。根据《中华人民共和国商标法》第六十条第二款“工商行政管理部门处理时，认定侵权行为成立的，责令立即停止侵权行为，没收、销毁侵权商品和主要用于制造侵权商品、伪造注册商标标识的工具，违法经营额五万元以上的可以处违法经营额五倍以下的罚款，没有违法经营额或者违法经营额不足五万元的，可以处二十五万元以下的罚款”的规定，决定对当事人处罚如下：一、责令立即停止商标侵权行为；二、没收、销毁侵犯“凡士林”注册商标专用权白海豚凡士林滋养保湿霜50瓶、包材1900个、标签34卷；三、没收、销毁侵犯“凡士林”注册商标专用权凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏8100瓶、包材2100个;四、罚款50435.4元。当事人应自收到本决定书之日起十五日内到指定银行缴纳罚款。逾期不缴纳，每日按罚款数额的百分之三加处罚款，并将申请法院强制执行。如不服本决定，可在本文书送达之日起60日内，向广州市白云区人民政府（地址：广州市大金钟路25号行政复议办公室，电话020-36500250）申请行政复议，也可以在本文书送达6个月内直接向有管辖权的法院提起行政诉讼。


文章编号: 25de1cb008448a01a2f766710b9657fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (纪录片快报:《亲爱的敌人》定档713,《众神之地》B站即将开播) 2022-07-08 影视产业观察   影视产业观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMzMTkwMA==&mid=2650731300&idx=2&sn=ba10dae1b7973f5e558965ad6f674078




1、婚姻律政纪录片《亲爱的敌人》定档，直击高能反转离婚案7月13日18点，婚姻律政纪录片《亲爱的敌人》即将在腾讯视频和优酷上线。该片跟随4位资深律师的视角，真实记录不同类型的婚姻案例故事，剖析婚姻生活中的隐秘角落、聚焦亲密关系的酸甜苦辣。家庭暴力、出轨、抚养权争夺、共同债务、婆媳矛盾、遗产、重婚、疾病......一桩桩错综复杂的、形态各异的家事案件有着怎样的高能反转？作为国内首档“婚姻家事律师”行业纪录片，该片通过360度全方位无死角的跟踪拍摄，保障最真实的案情还原，跌宕起伏的人物故事和“名场面”背后，是最鲜活的生活与情感！本片由《守护解放西》、《是这样的，法官》部分原班人马制作，作为腾讯视频“人间真实”片场的一部力作，该片将直击婚姻真相，揭示亲密关系中最真实的爱恨情仇。2、纪录片《众神之地》定档7月11日，探寻人与自然和谐共生之道由B站出品，“全华班”拍摄团队打造的自然纪录片《众神之地》将于 7 月 11 日晚八点上线。纪录片通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。人类一直在探索自然的奥义，纪录片团队跨越中国四角的不同生态，通过探寻森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛这四种被称为旗舰物种的动物，用特殊的方式帮助人与自然对话。据悉，《众神之地》是B站首部HDR调色杜比音效自制纪录片，由著名导演曾海若担任本片总导演。此前，曾海若曾参与过《我的抗战》、《极地》、《第三极》等多部经典纪录片的创作。3、纪录片《美美乡村》浙江卫视播出，用艺术唤醒乡村活力由中共浙江省委宣传部指导，浙江广播电视集团、中共宁波市委宣传部联合出品，浙江卫视蔚蓝工作室承制的纪录片《美美乡村》，7月4日—6日在浙江卫视播出。该片讲述了“艺术振兴乡村”试验通过激发村民内生力量，促成乡村与艺术共生，实现物质与精神共富的故事。纪录片分为《村里来了艺术家》《村民成了艺术家》《美美乡村看今朝》三个篇章，从一群“乡建艺术家”的成长史切入，用极具亲和力和感染力的镜头语言呈现了“诗画江南、活力村的无限未来。4、纪录片《人生第二次》本周收官，记录国人对命运的抗争与和解由央视网、哔哩哔哩、东方卫视联合出品的纪录片《人生第二次》，7月7日迎来收官。8集纪录片以《圆》《缺》《纳》《拒》《是》《非》《破》《立》4组看似对立的关键词命名，讲述了一个个笑中带泪、有悲亦有喜的真实故事。作为纪录片“人生三部曲”系列的中篇，《人生第二次》选择了“命运重啔”作为切口。疫情期间，主创团队在辽宁、北京、上海、湖北等地蹲守了两年，总共积累了1万多个小时的影像跟拍记录，最终浓缩成8个60分钟的片子。本片选题覆盖广阔，从第一集的《圆》到最后一集《立》，将目光对准因为意外、误会、伤痛、风险等而要面对的“第二次”选择、体验、挑战乃至“第二次”人生。纪录片不仅仅是一部简单记录中国人的生活图鉴，更通过聚焦独一无二的生命个体，用多维度视角展现中国人在和现实纠缠时的勇敢和坚韧。5、纪录片《不负青山》B站播出，讲述临海“塞罕坝”的故事由中共临海市委组织部出品，浙江电视台教科影视频道、浙江党建电视平台承制纪录片《不负青山》，7月1日在B站播出。该片讲述了三代护林党员艰苦奋斗、改革兴业、绿色发展，把昔日无人问津的“帽子山”变成幅员5.7万亩的国家森林公园的感人故事。该片分为《绿荒山》《守青山》《护青山》《拓金山》四个篇章，通过口述历史、回访现场、扎根记录、情景演绎等多种多样的方式，让历史时空和现实时空巧妙穿插起来，增强了可看性，也消除了观众的距离感。6、纪录片《动物治愈行动2》腾讯视频播出7月5日，动物医疗题材纪录片《动物治愈行动2》在腾讯视频播出。该片展现了提供治疗服务的动物们的动人故事，以及获得服务的人们是如何拥有不同的人生的。纪录片每一集都将走访一位与服务型或治疗型动物生活在一起的人士，了解他们的人生是如何获得了改变。同时，纪录片团队与动物训练师对话，了解最新的训练技术，为观众展示这些特别的帮助者如何被认定够格提供帮助服务。作者：MM审校：霍驰主编：彭侃排版：林乐怡环球纪录片大赏扫描右侧二维码加入纪录片爱好者群聊哟~


文章编号: c056c5007d0c8414ab87d97ad47a7cdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (广西海洋生态环境监测科普展厅在北海开馆) 2022-07-08 贺州生态环境   贺州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkzMjQwNw==&mid=2247513019&idx=5&sn=1a21a7cbc8135b5b7a09cc4b5142f552




7月6日，广西海洋生态环境监测科普展厅开馆仪式在位于北海市的广西海洋环境监测中心站举行。该展厅的建成开馆，弥补了广西海洋生态环境科普的空白，是广西展示海洋生态环境保护成果、普及海洋生态环境监测、污染防治科技知识的重要场所，也是向公众普及海洋生态环境科技知识、宣传生态文明建设成就、提高生态与科学文化素质的重要阵地。广西海洋生态环境监测科普展厅在北海揭牌。据介绍，近年来，广西持续抓好海洋生态环境保护工作，把海洋生态环境保护延伸到北部湾海域最南端，初步建成海洋生态数据库，建成海洋监测数据综合分析系统、近岸海域自动监测预警平台等，实现北部湾生态环境质量监控全覆盖，同时保护海洋生物多样性，拓展布氏鲸、中华白海豚等珍稀海兽以及渔业生物多样性调查和保护工作。2021年，广西近岸海域海水水质状况总体“优”，北部湾典型海洋生态系统健康状况保持稳定，生物群落健康水平总体处于全国沿海各海湾中等以上水平，布氏鲸等国家一级保护动物频频现身广西北部湾。同时，近年来广西海洋生态环境监测工作进行了大胆创新，取得长足进步——完善海洋生态环境监测体系，优化我区海洋监测布点，新增近海监测点24个，向南延伸270海里，实现北部湾海域监测全覆盖；拓展海洋生物多样性调查工作，新增茅尾海红树林调查，拓展布氏鲸、中华白海豚等珍稀海兽调查、渔业生物多样性和环境基因（EDNA）多样性调查，掌握北部湾生态环境保护主要成效；积极打造环境管理“智库”，联合申报广西野外科学观测站认定，共建北部湾海洋资源环境与可持续发展广西实验室。据了解，下一步，广西将持续改善近岸海域环境质量，加强海水养殖污染防治，推进海洋塑料垃圾治理，深入打好重点海域综合治理攻坚战，保护海洋生态系统和生物多样性，更加注重公众亲海需求，同时以广西海洋生态环境科普展厅为抓手，加大海洋环保宣传力度，强化北部湾“美丽海湾”示范引领，不断提升公众临海亲海的获得感和幸福感。来源｜广西日报-广西云客户端


文章编号: 71d03895a19e2119979d3d9a035b0cdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (央视超级教育节目《跟着书本去旅行》全401集,推荐观看) 2022-07-08 趣味历史课堂   趣味历史课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzgwMjk5Nw==&mid=2247494414&idx=1&sn=d3eef4eebc02bda3fd7ece361ddc3c68




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊1、河西走廊：春风不度玉门关2、河西走廊：西出阳关无故人3、河西走廊：马踏飞燕4、河西走廊：葡萄美酒夜光杯5、河西走廊：沙漠之舟走进吐鲁番6、走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦7、走进吐鲁番：火洲里的桃花源8、走进吐鲁番：火焰山的秘密9、走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10、走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”苏州园林11、苏州园林：亭台轩榭12、苏州园林：造景艺术13、苏州园林：精妙匠心14、古典苏州：昆曲印象牡丹亭15、古典苏州：枫桥夜泊寻迹古都长安16、古都长安：古都城墙17、古都长安：建造非凡的大明宫18、古都长安：气象非凡的大明宫19、古老的皮影戏20、古都长安：关中民居的魅力行走在草原21、行走在草原：马背上的民族22、行走在草原：悠扬的马头琴声23、行走在草原：蒙古包里的美食24、行走在草原：草原男儿三艺25、行走在草原：风吹草低见牛羊山海雄关26、山海雄关：坚固的山海关27、山海雄关：老龙头的秘密28、山海雄关：古代军营宁海城山西民俗印记29、陕西民俗：秦腔韵律30、陕西民俗：三秦味道寻访靖江31、寻访靖江：惠崇春江晚景32、寻访靖江：竹节人33、寻访靖江：童年的泥巴34、寻访靖江：蟹黄汤包书本中的诗词35、书中诗词：大明宫中的特色年俗36、书中诗词：杜甫的美好生活37、书中诗词：杜甫的登高之作38、书中诗词：草原上的年味39、书中诗词：凉州城中话年俗40、书中诗词：诗人与渡口41、书中诗词：英雄与雄关42、书中诗词：苏轼的美食之路甲骨文探秘43、甲骨文探秘：甲骨惊天下44、甲骨文探秘：“六书”传古今岳飞故里45、岳飞故里：莫等闲白了少年头46、岳飞故里：八千里路云和月47、岳飞故里：待从头收拾旧山河冰雪查干湖48、冰雪查干湖：神秘的查干湖49、冰雪查干湖：丰收的查干湖50、冰雪查干湖：冰的千变万化51、冰雪查干湖：赏玩北国风光52、冰雪查干湖：温暖的东北民居53、冰雪查干湖：独特的冰雪饮食聊斋故里54、聊斋故里：“秀才”蒲松龄55、聊斋故里：“先生”蒲松龄56、聊斋故里：“作家”蒲松龄杜甫57、杜甫与茅屋的故事58、杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘59、齐国故都：蹴鞠60、齐国故都：两千年前的“足球队”61、齐国故都：田忌赛马62、齐国故都：晏子使楚美丽的西双版纳63、西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64、西双版纳：竹楼人家65、西双版纳：傣乡泼水节66、西双版纳：傣家的自然味道67、西双版纳：走近野象穀68、西双版纳：探秘热带雨林69、从百草园到三味书屋书本中的美食70、书中美食：水中寻鲜71、书中美食：葡萄飘香72、书中美食：陕西面食73、书中美食：暗藏玄机的馅74、书中美食：特色的肉食书本中的建筑75、书中建筑：探秘古城墙76、书中建筑：寻访大明宫77、书中建筑：关口78、书中建筑：楼阁79、书中建筑：房屋钦州的白海豚80、钦州的白海豚：生命之歌（上）81、钦州的白海豚：生命之歌（下）82、钦州的白海豚：家园之恋走进才子之乡83、才子之乡：王安石的家乡事(上）84、才子之乡：王安石的家乡事(下）函穀雄关85、函穀雄关：紫气东来86、函穀雄关：黄河绕关87、函穀雄关：崤函古道88、函穀雄关：崤函之固89、函穀雄关：函关古城探亳州 读三国90、读三国：风云曹操（一）91、读三国：风云曹操（二）92、读三国：风云曹操（三）93、读三国：神医华佗（上）94、读三国：神医华佗（下）走进才子之乡95、才子之乡：南丰先生（上）96、才子之乡：南丰先生（下）97、才子之乡：入梦临川（上）98、才子之乡：入梦临川（下）灵境宝地99、光照延安：为人民服务100、光照延安：南泥湾101、光照延安：红色新闻山102、光照延安：献给人民的声音103、灵境宝地：姥姥的剪纸104、灵境宝地：神话拼图105、灵境宝地：黄帝铸鼎书本中的古迹106、书中古迹：奇观探秘107、书中古迹：城墙的诉说108、书中古迹：大美卢沟桥109、书中古迹：非凡的长城110、书中古迹：走进皇家园林（上）111、书中古迹：走进皇家园林（下）滁州访先贤112、滁州访先贤：寻访醉翁亭113、滁州访先贤：遇见醉翁亭114、滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）115、滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）116、寻一份香脆书本中的乐园117、书中乐园：奇妙戏台118、书中乐园：童趣手工119、书中乐园：冰雪奇缘120、书中乐园：骑乐无穷121、书中乐园：赛场英姿书本中的传承122、书中传承：舞动的韵律123、书中传承：古老的文字124、书中传承：古人的策略125、书中传承：生命的河流126、书中传承：自然的和谐书香端午访汨罗127、书香端午访汨罗：汨罗寻迹128、书香端午访汨罗：香草端午129、书香端午访汨罗：欢腾端午130、书香端午访汨罗：端午风味131、书香端午访汨罗：龙舟竞渡132、长江珍宝：初识凌家滩133、长江珍宝：玉器密码漫步颍淮134、漫步颍淮：管仲故里（上）135、漫步颍淮：管仲故里（下）136、漫步颍淮：千里淮河第一闸137、漫步颍淮：淮河边的庄台文化138、漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）139、漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）古都漫步140、古都漫步：趣味非遗141、古都漫步：辉煌的建筑142、古都漫步：食在古都（上）143、古都漫步：食在古都（下）144、古都漫步：古都天文台太原访古145、太原访古：陈醋探源146、太原访古：晋阳城147、太原访古：戏曲之乡148、太原访古：晋祠（上）149、太原访古：晋祠（下）150、太原访古：寻找狄仁杰151、太原访古：面食王国闽东探秘152、探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）153、探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）154、探秘闽东：冯梦龙在寿宁155、探秘闽东：畲族风情（上）156、探秘闽东：畲族风情（下）南京游记157、南京游记：紫金山天文台（上）158、南京游记：紫金山天文台（下）159、南京游记：江宁织造府160、南京游记：多彩云锦161、觅一味美食奇趣自然162、奇趣自然：多彩植物染163、奇趣自然：巧手植物染164、奇趣自然：三清奇峰博物馆奇妙夜165、博物馆奇妙夜：中华第一龙166、博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙167、博物馆奇妙夜：时间的脚印168、博物馆奇妙夜：我从远古走来169、博物馆奇妙夜：睡觉的鱼170、博物馆奇妙夜：有趣的鱼171、探秘自然：花的绽放南京印象172、南京印象：南京城墙（上）173、南京印象：南京城墙（下）174、南京印象：《背影》手艺的魅力175、手艺的魅力：变化的竹子176、手艺的魅力：巧用泥巴177、手艺的魅力：风筝技艺178、手艺的魅力：方好砚白帝城传奇179、白帝城：杜甫的登高诗情180、白帝城：诸葛亮的功与憾旅行笔记181、旅行笔记：聊斋先生182、旅行笔记：寻访查干湖183、旅行笔记：追寻鲁迅少年印记名人故事184、名人故事：杜甫在成都185、名人故事：抗金英雄岳飞186、名人故事：杜甫在奉节187、名人故事：奇才蒲松龄188、名人故事：苏轼与美食189、奇险无比的古蜀道190、天下雄关：剑门关（上）191、天下雄关：剑门关（下）192、诗歌之城：唐都长安193、天下第一楼：黄鹤楼194、苏州园林：沧浪亭195、苏州故事：姑苏的才子佳人196、李白诗中的白帝城197、杜甫在夔州198、匡庐奇秀：李白与庐山199、匡庐奇秀：诗人与庐山的故事200、诗词篇：便引诗情到边关武夷茶韵201、武夷茶韵：武夷茶文化（上）202、武夷茶韵：武夷茶文化（下）203、武夷茶韵：采茶技艺204、武夷茶韵：制茶秘诀205、武夷茶韵：闽北茶点故宫以东206、故宫以东：瞧门楼207、故宫以东：胡同里的工匠精神208、故宫以东：巧逛南锣鼓巷209、故宫以东：胡同里的童年210、故宫以东：史家胡同里的岁月211、故宫以东：钟鼓悠悠（上）212、故宫以东：钟鼓悠悠（下）213、故宫以东：胡同里的四合院214、故宫以东：胡同人家215、故宫以东：鸽韵传情寻访李大钊故地216、李大钊故地：理想的家庭217、李大钊故地：真正的老师218、寻访李大钊故地：永恒的青春故里寻仙踪219、故里寻仙踪：神秘家世（一）220、故里寻仙踪：剑仙游侠（二）221、寻味青林口走进宋庆龄故居222、走进宋庆龄故居223、走进宋庆龄故居：心系未来武夷山水224、武夷山水一岩韵225、武夷山水：武夷撑排人（上）226、武夷山水：武夷撑排人（下）建盏中的宋韵227、建盏中的宋韵：一盏千年（上）228、建盏中的宋韵：一盏千年（下）探秘岭南229、探秘岭南：荔枝熟了230、探秘岭南：荔枝地图231、探秘岭南：荔枝速递232、探秘岭南：食荔枝233、探秘岭南：沉香234、探秘岭南：谯国夫人235、探秘岭南：巾帼英雄第一人236、探秘岭南：唯用一好心237、探秘岭南：常胜的秘密238、探秘岭南：不辞长作岭南人漫步三福之城239、三福之城：戚继光在福清240、三福之城：光饼的记忆241、三福之城：福清赶小海242、三福之城：东关寨里话古今（上）243、三福之城：东关寨里话古今（下）武夷茶路244、武夷茶路：武夷红茶之路245、武夷茶路：万里茶路泰州的诗画韵味246、泰州诗画：郑板桥与竹247、泰州诗画：奇趣河鲜248、泰州诗画：非遗味道北京249、胡同里的门楼250、探寻南锣鼓巷251、钟鼓楼内外252、趣说胡同253、胡同深处话生活武夷茶254、武夷茶说255、巧得武夷茶256、舌尖上的武夷山257、撑排人的故事258、建盏中的宋韵书本中的美食259、书本中美食：自然的馈赠260、书本中美食：饼的故事胡同里品中秋261、胡同里品中秋：月饼262、胡同里品中秋：兔儿爷263、胡同里品中秋：月饼模具264、胡同里品中秋：望月265、胡同里品中秋：观月266、胡同里品中秋：拜月胡同里觅非遗267、胡同觅非遗：巧放风筝268、胡同觅非遗：巧制风筝269、胡同觅非遗：涮肉的故事270、胡同觅非遗：秋天的滋味271、文武双全的将军272、探秘古厝东关寨273、无人知是荔枝来行走河东274、行走河东：黄河铁牛275、行走河东：绛州鼓乐276、行走河东：绛州澄泥砚（上）277、行走河东：绛州澄泥砚（下）278、行走河东：关公故里（上）279、行走河东：关公故里（下）280、行走河东：“盐”值美景走进卢沟桥281、走近卢沟桥：科技之桥282、走近卢沟桥：数不清的狮子283、走近卢沟桥：卢沟晓月南京印记284、南京印记：郑和远航285、南京印记：食鸭之道286、南京印记：江南贡院（上）287、南京印记：江南贡院（中）288、南京印记：江南贡院（下）289、南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）290、南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远291、湖州之远：丝之源292、湖州之远：湖州茶食293、湖州之远：安吉大竹海294、湖州之远：四象八牛七十二黄金狗295、风筝的故事296、老北京涮肉297、探月298、诗仙李白（上）299、诗仙李白（下）河东盐池300、河东盐池：古法制盐301、河东盐池：盐运之城李家大院302、李家大院：院里乾坤（上）303、李家大院：院里乾坤（下）304、李家大院：“晋”善“晋”美诗画秦淮305、诗画秦淮：登金陵凤凰台306、诗画秦淮：乌衣巷307、诗画秦淮：泊秦淮308、诗画秦淮：李渔的闲趣人生309、诗画秦淮：食杂五方寻访周口店310、寻访周口店：初探龙骨山311、寻访周口店：发现北京人312、寻访周口店：又见头盖骨313、寻访周口店：石与火之歌314、寻访周口店：时光倒流万年315、寻访周口店：爱美的山顶洞人闽东探秘316、闽东探秘：西浦村（上）317、闽东探秘：西浦村（下）318、闽东探秘：竹间风吹遇白茶319、闽东探秘：寻根太姥山320、闽东探秘：千年古镇霍童321、探秘古老地坑院322、寻根后土祠323、“盐运之城”话盐池324、探秘江南贡院325、查干湖冬捕326、家在东北327、笔之源328、笔人匠心打卡颐和园329、打卡颐和园：初入昆明湖330、颐和园：探秘万寿山331、颐和园：解码园中园332、颐和园：颐式生活趣书本中的古道333、书中古道：漂泊之路334、书中古道：崎岖之路335、书中古道：出塞之路336、书中古道：通商之路337、书中古道：文明之路书本中的曲目338、书中曲目：民族风情339、书中曲目：悠久传统340、书中曲目：民间瑰宝341、书中曲目：戏台春秋342、书中曲目：地方唱腔书本中的风物343、书中风物：佳果飘香344、书中风物：传奇名茶345、书中风物：妙手抟泥346、书中风物：童趣世界347、书中风物：古法技艺书本中的动物348、书中动物：飞翔传说349、书中动物：跋涉历史350、书中动物：神虫妙用书本中的鲜味351、书中鲜味：江南水族352、书中鲜味：特色食材美食353、荤素美味354、茶美食之旅355、民族美食书本里的年味儿356、书里年味：多彩年画357、书里年味：缤纷花灯358、书里年味：必备年货359、书里年味：风味年饭360、书里年味：趣味灯谜361、书里年味：欢悦社火362、书里年味：喜庆故宫363、书里年味：吉祥门笺364、书里年味：精巧剪纸书本里的民居365、书中民居：独特院落366、书中民居：传统韵味367、书中民居：小楼印象368、书中民居：名人故居369、书中民居：古老村寨多彩潍坊370、多彩潍坊：潍坊风筝（一）371、多彩潍坊：潍坊风筝（二）372、多彩潍坊：潍坊风筝（三）373、多彩潍坊：高密三绝374、秦淮灯会重游齐故都375、重游齐故都：周师齐祖姜子牙376、重游齐故都：管鲍之交377、重游齐故都：一代名相如画婺源378、如画婺源：山乡晒秋379、如画婺源：徽派建筑380、如画婺源：寻石觅遗大同寻珍381、大同寻珍：北魏古都382、大同寻珍：云冈石窟里的帝王相383、大同寻珍：云冈石窟里的多元文明384、大同寻珍：悬空寺385、大同寻珍：雁北社火386、孟姜女哭长城387、我在“齐国”修长城皖东寻迹388、皖东寻迹：寻访牛渚矶389、皖东寻迹：探寻天门之险390、皖东寻迹：诗仙长眠地391、皖东寻迹：情归江东我要去延安392、 我要去延安（一）393、我要去延安（二）394、我要去延安（三）395、地道战中的智慧396、气吞山河的狼牙山之歌397、诗意潍坊：江城子·密州出猎398、诗意潍坊：奇人板桥399、恐龙之旅走进淄博400、走进淄博：书从友中来401、走进淄博：探一处洞穴来源：吴起家校交流End扫码关注趣味历史课堂


文章编号: eaea90ddcdea54d107309e308c316ea6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (夏日度假套餐首发!周末玩转八闽不补差!多种选择低近2折起!!!) 2022-07-08 漳州佰翔圆山酒店   漳州佰翔圆山酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA5NTkxMA==&mid=2652485495&idx=1&sn=e120cd81ae8993d38436732e495679b7




（点击海报进入商城购买）想去山峦秘境眺望满目星空想到湛蓝海边玩水踏浪想去艺术天堂慢度时光//「周末微度假  佰翔随心游」7月8日-9月20日佰翔酒店集团带你嗨玩周末畅游福建观星丨看海丨露营丨沐泉丨饮茶活动在佰翔酒店集团公众号进行福建省内8地9店厦门丨福州丨晋江丨漳州龙岩丨连城丨宁德丨武夷山①周末无忧定制3天2夜度假专属套餐周五、周六入住专属福利②周日至周五玩转八闽2天1夜套餐周日、周五不补差//必囤！两大套餐多种选择低近2折起必囤！亲子度假、商务出行买它就对了必囤！周末通用不补差必囤！有效期跨暑假，未预约可退旺季来袭，抢完就涨价！赶紧买！买！买！01周末微度假，多彩夏日尽兴玩佰翔酒店集团结合福建省内8城9店，精心为大家订制了9款3天2夜的星品套餐，周五入住，周日离店，从厦门到宁德、从住宿到嗨玩，只需带上家人或者朋友，即可尽兴周末，享受专属订制的乐趣。3天2夜周末专属套餐豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥1688豪华江景大床房/城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+双人温泉公园门票+双人温泉餐漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥1188尊贵房2间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥799豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥998豪华套房2间夜+双人自助早餐龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥998豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+康体娱乐体验+接送机服务福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥888雅致房2间夜+双人自助早餐+草坪帐篷双人烧烤套餐龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥1288艺术房/亲子房/家庭房2间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购 ￥1288高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送1次武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥57602玩转八闽，周五不补差阳光、蝉鸣、蓝天......夏日晴朗的好天气，总是给人一种迫不及待想要来一场说走就走的旅行的冲动，再加上福建多地旅游景点限免门票，这个夏日，不如跟生活翘个班，来一次2天1夜的短途度假旅行吧！福建省内8城9店，想去看山、想去观海、想去露营......通通满足你，遇上周五也不怕，因为9款2天1夜套餐周五通用，无需补差！2天1夜玩转八闽套餐豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥888家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+双人日本料理套餐/双人港式茶点套餐/双人自助午餐+温泉餐食漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥799尊贵房1间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥399豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥618高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥558豪华双床房1间夜+双人早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+海边自行车骑行+康体娱乐+接送机福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥598雅致房1间夜+双人早餐+家庭下午茶/野餐篮/帐篷双人下午茶/客家菜龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥588艺术房/亲子房/家庭房1间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机+2大1小中式/西式套餐厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购￥788高级房1间夜+双人自助早餐武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥298阳光、沙滩、海浪，夏日炎炎，这三样似乎变成了夏天的标配，那么说起滨海度假胜地，这两个地方绝对值得打卡，那就是厦门和福州。厦门佰翔五通酒店☞ 下榻口碑海景酒店：来到厦门，一定要来打卡这家众多明星网红纷纷下榻过的口碑酒店--厦门佰翔五通酒店。酒店位于环岛路边上，占据五缘湾畔观海中心位，是岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，还能偶遇白海豚，躺在床上就可以看日出，还是众人青睐的网红打卡地，风景秒杀众多景点。☞ 豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐（午餐/晚餐）：工作日都经常满房的厦门佰翔五通酒店此次的3天2夜套餐，可谓是回馈粉丝的大福利，平均40多㎡的豪华城景房平日2晚的价格就要1688元左右，这次还包含了2大1小的自助早餐和双人中式套餐，让你在酒店里既能享受度假海景，又能品尝到饕餮美味，简直YYDS。☞ 豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶：选择这个套餐的小伙伴，可以选择周五出行，不仅可以来个城市微度假，还能在周六下午浪漫地喝个下午茶，周日回到家中再好好地休息一天，简直不要太惬意。厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店☞ 住进“艺术博物馆”里：喜欢艺术的小伙伴，一定不能错过这家“艺术博物馆”式的酒店-厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店，酒店珍藏了上千件的艺术臻品，“中西交融之文艺，名门贵胄之豪迈，返璞归真之雅致”是宾客对酒店的真实评价。☞ 亲子房/家庭房/艺术房2间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机：酒店里从刺绣到漆器，从陶瓷到艺术画作，每一件艺术品，都融入到了每一个角落里，整个酒店充满了文艺气息。漫步酒店，你可以感受到来自东西方不同文化的碰撞。不满足于酒店艺术氛围的朋友，还可以让酒店接送至艺术品中心，欣赏更多的艺术臻品，这对于爱好艺术的人来说，是不错的选择。☞ 亲子房/家庭房/艺术房1间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机+2大1小中式或西式套餐：与3天2夜的套餐相比，此套餐还多了一份2大1小的中式或西式套餐，在选择上更加丰富和多元化，性价比超高。福州海瀛湾佰翔度假酒店☞ 去“福州小马尔代夫”逛一逛：福州海瀛湾佰翔度假酒店有着“福州小马尔代夫”之称，是厦漳泉人民酷爱的周边游首选地之一，这里有无垠的干净海滩，和一望无际的大海。酒店拥有3000㎡户外园林，7000㎡私属沙滩，放眼望去，天连着海，海连着天，住在这里，可以凭栏观海，看潮起潮落，静听涛声，感受大自然的宁静。☞ 豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机：面朝大海的住宿环境，不仅视野辽阔，还可以枕海为眠；丰富多彩的康体娱乐活动，让你即使在酒店也能嗨玩一整天；温馨体贴的接送机服务，让你再也不用担心会耽误了后续行程。☞ 豪华双床房1间夜+双人自助早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机+海边自行车骑行：滨海度假怎么能少的了海边自行车骑行呢，骑着自行车欣赏浪漫的落日，还可以在酒店品尝美味的中式美食，光是这2样，都值得购买这一个套餐。除了海，暑假怎么能少的了山呢？提起山，福建省有两处一定要打卡的地方，那就是龙岩冠豸山和武夷山。龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店☞ 亲子“趣”玩度假，住进客家山水画里：冠豸山脚下，藏着一座宝藏酒店--龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店，它的外观是极具客家特色的土楼形状，这里还拥有1400亩森林秘境，400余种林木种类，负氧离子爆表，是隐匿在闹市中的世外桃源、天然氧吧。☞ 雅致房2间夜+双人自助早餐+双人草坪帐篷烧烤套餐：酒店的夜晚能看到银河和星空，是难得一见的自然美景，住在这里十分舒适惬意。大片的草地连绵着满目的青山，在午后与好友来上一顿文艺而又新潮的帐篷小烧烤，听着食材滋滋作响的声音，快乐仿佛就在此刻炸裂开来。☞ 雅致房1间夜+双人自助早餐+帐篷双人下午茶/野餐篮/家庭下午茶/客家醉鸡煲/客家山药焖鸭/猪仔肉：喜欢客家菜或下午茶的朋友，一定不能错过这个套餐，惬意的午后，耳听蝉鸣，再来一份下午茶，简直不要太享受......或是到酒店餐厅吃上一顿正宗的客家菜，也不虚此行。武夷山佰翔花园酒店☞ 入住徽派风格酒店，感受武夷风情：提起武夷山，很多人只知道山，但其实这里有着山水、云海、茶园、古村落，是媲美桂林的江南zui佳避暑圣地之一。夏日的武夷山，23℃左右的气候，绿意盎然的山林，清澈凉爽的流水，让这个夏日不知不觉地就慢下来了。武夷山佰翔花园酒店距离景区入口、机场、度假区均在10分钟左右车程。☞ 高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送一次：酒店还原了徽派建筑风貌，院落式的酒店外观，呈大家风范，酒店的每个房间都独具匠心地运用竹、藤、木等富有武夷山特色的元素装饰，配上水墨长卷画，让人十分舒适。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐：这款产品性价比真的超级高，在武夷山这样的热门景区，又是暑期这样的旺季，298元即可入住一家高星级酒店，赶紧囤！！！看惯了大城市的熙熙攘攘和快节奏，很多人偏爱小城市的悠闲和慢生活，放眼福建 ，这几个小城正在以自己独有的特色和魅力，成为游客们的心头爱，那就是--漳州、宁德、晋江和龙岩。漳州佰翔圆山酒店☞ 将慢生活节奏做到极致的酒店：漳州一直是福建人民私藏的一座宝藏小城，这里是台南小吃的起源， 有“海上玻利维亚”金銮湾等风景地。漳州佰翔圆山酒店就藏在这样一座迷人的地方里。酒店距离漳州站车程20分钟左右，避开喧嚣，将城市度假做到了另一种极致。☞ 豪华江景大床房/豪华城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+2人温泉公园门票+2人温泉公园餐：60-70㎡的超大豪华客房，超级适合二胎家庭或者人多的出行者，而且房间的视野非常开阔，坐拥绝美风景，能够享受秀美的江景风光。套餐还包含了双人温泉门票，酒店拥有一个30000㎡花泉温泉公园，近30个室内外泡池、16项温泉项目，超多主题温泉区。围绕着汤池还栽种了上百种花卉，保证私密性的同时，还让这里拥有了极为浓郁的云南热带雨林或东南亚小岛风情。☞ 家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+1-3人温泉公园餐+双人日本料理/双人港式茶点套餐/自助午餐：酒店的亲子房和家庭房布置的非常温馨，房间内汇集了不同主题的卡通元素，您可以和孩子一起重返童话时光。此套餐除了温泉门票外，还增加了日本料理或港式茶点或自助午餐，一站式解决了吃住玩的问题。宁德佰翔三都澳大酒店☞ pick宁德山水园林式酒店相比于厦门和泉州，宁德似乎有些“养在深闺人不识”的感觉，但其实宁德的历史和风光却不输这两地。宁德毗邻东海，背靠武夷，是实实在在的依山傍海。绵长的海岸线，忙碌的渔船，众多的岛屿，白云与海风，还有满眼的绿色......这就是让然惊艳的宁德。☞ 豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶：来到宁德，很多人会推荐住宁德佰翔三都澳大酒店，不仅仅是因为它是当地不多的按照国际五星级酒店标准建设的酒店，还因为它占地7万㎡，沿东湖湖滨景观带布局的豪华湖景房，让你尽收风光旖旎的湖景。而且酒店各种设施设备齐全，充分满足了宾客休闲度假和商务旅行全方位个性化的需求。☞ 豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶：酒店以园林式布局为设计灵感，通过造园借景、空间递进，将“山水”以不同形态与花朵结合贯彻，入住豪华园景房，即可饱览苍翠秀丽的美丽景色。晋江佰翔世纪酒店☞ 下榻亚热带风情酒店，解锁品牌之都的魅力：原始纯粹的闽南文化，一口入魂的古早味，静谧绵长的文化底蕴......近年来泉州备受名人和大热综艺的青睐。但很少有人知道泉州下辖的晋江市其实藏着更加原始纯粹的闽南味。走进晋江五店市，燕尾脊高高低低、密密麻麻，潜藏着晋朝的光、唐宋的影，古朴厚重，百读不厌。这里还有与厦门和漳州不一样的古早闽南味，大肠羹、土笋冻、海蛎煎等，各式各样，好吃又实惠。☞尊贵房2间夜/尊贵房1间夜+双人自助早餐：而放眼整个晋江，晋江佰翔世纪酒店的住宿品质绝对排在前列。酒店距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅仅15min，距离晋江高铁站也只有22min。东临博物馆、图书馆，西靠沈海高速。南抵晋江商业中心、SM城市广场等，地理位置十分优越。酒店配备空中户外网球场、室内恒温游泳池、干湿蒸房、专业健身房等，还藏有5000平方米的亚热带风情花园，充满了浓郁的亚热带度假风情。龙岩佰翔京华酒店☞ 入住云端仙境酒店，享受与天空的近距离接触：暑期来临，带着孩子重温红色革命根据地是一件很有意义的暑期实践，去龙岩就是一个非常好的选择。龙岩地处闽西南，享有“红色圣地、客家祖地、养生福地、美食天地、创业宝地”之美誉，森林覆盖率位居全国前列，空气质量优良天数比例长期保持98%以上，可谓“天然氧吧”，这里有古田会议会址、福建省苏维埃政府旧址、才溪乡调查旧址等。☞豪华套房2间夜+双人自助早餐：带着孩子开啔红色之旅，让孩子感受革命先辈的奋斗之路，这段旅程显得格外得有意义。走完红色景点，别忘了来打卡位于龙岩市区CBD地段的龙岩佰翔京华酒店，酒店高180m，是闽西地标性建筑，步行5分钟距离就围绕着5家百货大厦，还有闽西独有的直升机停机坪。在这样的云端酒店中，998元即可享受2晚的豪华套房，赶紧入手囤一份吧。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点：酒店客房自带落地观景窗，还有超大的私人浴缸，一边泡澡，一边享受满城的烟火与星光，超级舒适。午间再来一份品类丰富的港式茶点，再满足不过了。03文末福利转发本篇文章至朋友圈集满6个赞并截图至“佰翔酒店集团”微信公众号后台第8位、38位、98位将获得佰翔酒店集团旗下房券1张赶紧冲！宝贝妈妈，这福利不错！


文章编号: 3a55be89905ff5fcca312f321d313268
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月13.14.16.17号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-08 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650058929&idx=2&sn=365b48876b5677aa072217fc4960655c




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月10（满位）13.14.16.17.20.21.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月10（满位）13.14.16.17.20.21.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：15994449825  小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林团体报名：秦经理13978121315手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: 58aca939a52b546d6c3b3fa814c5c6e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (零号空间 | 这次暑假,来元宇宙避避暑!(内含福利)) 2022-07-08 南昌融创茂   南昌融创茂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE5MTA0Mg==&mid=2649844214&idx=4&sn=0f5d44afea64829ea0315bcb06698c5a




SUMMER HOLIDAY这次暑假来元宇宙避避暑夏日畅享 · 酷爽时光今年夏天真是太太太太太热了不要问我多少岁请问我几成熟暑期室内遛娃已然成为首选这次暑假来零号空间吧！阿零邀大家一起参加元宇宙清凉避暑活动啦！假期观影首选《猪猪侠》系列暑期空调房观影首选——《猪猪侠之深海日记》+ SUMMER HOLIDAY +深受小朋友、大朋友们喜爱的《猪猪侠》VR系列回归！这一次，你将作为预言小英雄，与猪猪侠还有菲菲一起潜入深海，探索海底世界！蓝月星的珊瑚公主发来求救信号：有只发狂的海兽意外通过传送门来到了地球。猪猪侠小队接到任务，出发前往海底寻找海兽，并设法将它送回蓝月星。一路上，小队结识了各种各样的神奇海洋生物：中华白海豚、刺豚、蓝鲸等等，见到了美丽的珊瑚礁，还学习了关于海洋垃圾的重要知识。真是收获满满！执行任务的过程中也充满了惊喜和冒险。而你——预言小英雄，将用你强大的内心之力，在关键时刻助猪猪侠一臂之力。快来和猪猪侠一起冒险，畅游深海、学习知识，获得属于你的小英雄奖章吧！暑期档口碑影片——《猪猪侠之恐龙日记》迷糊老师意外丢失霸王龙资料，拜托猪猪侠前往白垩纪重新进行信息采集。乘坐时空机器回到史前世纪的猪猪侠小队，偶遇了各种神奇的史前生物：无齿翼龙、镰刀龙、雷龙、窃蛋龙等等。他们能否顺利找到霸王龙，成功采集资料？让我们变身超星特工，以第一人称视角加入猪猪侠的白垩纪冒险之旅。在寻找一代领主霸王龙的途中，遇见各种神奇的史前动物，开啔一段充满惊险的冒险旅程。假期观影小剧场热门影片大赏每个男孩心中的恐龙梦——《寻找霸王龙》生命史被嵌套于地球史中。在过去的每个纪元里，这个星球上都曾涌现过称霸一时的主宰者。让我们跟随6岁的主人公——小男孩豆豆，和他幽默风趣的物理学家舅舅一起，穿梭于地球的各个重要里程，寻找那些曾经在时间长河中泛起浪花的史前霸主们。依据世界最新化石数据，借助精细3d建模、4k级材质贴图、高清分辨率，完美重现史前环境，复活史前生物。科技赋予年轻的生命更为广阔的度量标尺，以微薄之躯丈量地球的历史厚度。探寻妈妈的内心故事——《唤醒，妈妈们的秘密》女儿Astra为了找寻作家母亲的车祸真相，冒险进入她的意识深海，发现那里是母亲构建的一个奇幻小说世界。在意识世界中，Astra和已经遗忘自己的母亲开啔了一段疯狂的冒险，他们穿梭于遗世独立的悬空树屋、一望无垠的冰天雪地、奇幻美丽的的魔法森林......突然，母亲的意识开始失控，而最终车祸的真相出乎女儿的意料…本片入围第75届威尼斯电影节VR单元，并斩获“最佳沉浸体验”和“最佳故事片”两项提名的《幻醒》，由英国Breaking  Fourth工作室倾情打造，一部不为炫技而炫技的暖心之作。看到了这么多的暑期档影片介绍你是否心动啦？这次阿零诚意满满给大家谋福利啦！门店暑期活动来袭夏日畅享·酷爽时光活动时间即日起 ——2022.08.31活动形式买赠有礼单次消费满不同额度（详情咨询门店）即享受精美小礼品1份奖品一览本次活动如果您有任何问题均可添加【零号空间】官方微信咨询~关于零号空间VR零号空间是以精品VR内容为核心的一站式元宇宙线下沉浸娱乐中心。目前已开业全国常驻⻔店超40家，覆盖20余个省份。品牌曾获娱乐资本论“最佳线下娱乐品牌”，三声“年度文娱新锐品牌”等殊荣。零号空间VR有什么在零号空间，你可以体验VR影片（原创和IP改编大作，及国际电影节VR单元获奖作品），VR游戏（单人/多人互动/联机竞技等），及形态更丰富的多人社交娱乐VR体验（VR密室/VR剧本杀等）。覆盖城市北京|上海|成都|重庆|南昌|深圳|厦门|昆明|天津|武汉|延安|长沙|郑州|佛山|广州|哈尔滨|杭州|金华|济南|南京查找门店


文章编号: 1314aaee5cd6770c951916297d0fa6dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (开展自然资源资产管理专项研究 切实维护自然资源所有者权益) 2022-07-08 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247524391&idx=2&sn=6277e967909a3967fb2adcef56b39006




为建立规范的国有自然资源资产管理专项报告体系提供指导，切实做好珠海市国有自然资源资产管理情况的专项报告工作，市自然资源局于2021年5月啔动了我市国有自然资源资产管理专项研究工作，该工作包括珠海市国有自然资源资产报告制度专项研究（下称“制度研究”）和编制《珠海市2020年度国有自然资源资产专项报告》（下称“2020年度专项报告”）两项内容，两项工作内容互为指导与验证。制度研究为年度专项报告提供指导，年度专项报告对制度研究成果进行实践验证。近日，该项目成果已完成。制度研究严谨细致制度研究通过总结国家、省、市多个层面的政策要求，系统梳理历年报告存在的问题及制度现状，研究适合珠海市实际情况的国有自然资源资产管理情况报告体系，主要包括：系统性梳理国有自然资源资产报告体系及工作制度。通过研究适合我市实际情况的国有自然资源资产管理情况报告体系、工作机制及流程，建立我市国有自然资源资产报告制度，使国有自然资源资产管理情况专项报告工作更统一更规范。建立报告编制工作机制，明确部门分工及责任。经梳理历年珠海市国有自然资源资产管理情况报告编制工作过程，确定报告编制流程，明确部门分工及责任，编制职责分工表，并建议成立珠海市国有自然资源资产报告专项工作专班，建立专项工作协调机制。探索各类自然资源价值量估算路径，丰富专项报告内容。结合政府公示价格及清查成果，探索土地、湿地、矿产森林以及海洋资源价值量估算思路，并对2020、2021年度报告各类资源价值量提出建议。专项报告亮点纷呈编制2020年度专项报告是贯彻落实各级人民政府向同级人大常委会报告国有资产管理情况制度的重要举措，是“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责”的重要方式，对于夯实国有自然资源资产管理基础，维护自然资源资产所有者权益，加快推进生态文明治理体系和治理能力现代化，具有重要意义。2020年度专项报告成果亮点纷呈：首次向市人大常委会专项报告国有自然资源资产管理情况，重点报告了土地、矿产、森林、湿地、水、海洋、野生动植物等国有自然资源数量、质量、结构、分布等情况。创新地将部分特殊野生动植物、自然保护地等2类国有自然资源，与土地等6类国有自然资源，并列纳入专项报告的资源范围。结合珠海市实际情况，报告了水松、珊瑚礁资源、国家一级保护水生野生动物中华白海豚和中华鲟等在内的多类野生动植物资源情况。首次将土地资源的价值量、湿地资源的生态价值纳入报告内容。根据珠海市国有建设用地基准地价标准，估算各类用地的价值，计算国有建设用地价值总量，纳入专项报告土地资源内容。报告湿地资源的实物量情况，并参考淇澳红树林湿地资源生态价值核算试点成果，估算全市红树林的生态价值量，纳入专项报告湿地资源内容。该两项工作的完成，将有助于推进我市国有自然资源资产管理公开透明，进一步加强国有自然资源资产管理和治理体系建设。来源：权益科


文章编号: 8329f7cebfe3a7d238dba58c6013f8e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (太平洋僧头乌贼:你说谁是毛绒玩具呢?| 秒懂海洋) 2022-07-08 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247541179&idx=1&sn=2560fe58771dc5dc41a11e7a93961983




（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）本期声音共创官枫希我们要好好保护海洋环境，让海绵宝宝每天都能对派大星说：“嗨！派大星！我们一起去抓水母吧！”你希望世界上还有其他什么颜色的乌贼呢？小呆枫希白色或者蓝色的。因为像水母，很梦幻。碎碎念：可是这样乌贼和水母分不清了，怎么办呢？而且，乌贼不“乌”就要改名字了。往期回顾向上滑动阅览你知道浪花为什么是白色吗？告诉你们钳生钳的秘密巨螯蟹真的如传闻中说的“吃人”吗原来海水在南方和北方是不一样的颜色鹦鹉螺是“猪......坚强”？没想到鹦鹉螺还是个“螺型BCD”不愧是沙雕艺术家，连呼吸方式都与众不同海中艺术家千千万，但吹沙蟹最“沙雕” 一起来海底泡温泉吗?和尚蟹不走寻常路，因为他们竖着走走，带上盐去赶海提问：鱼真的有嗅觉吗？飞起来吃鸟的鱼，是干饭鱼靠挖鼻子交配的章鱼超级可爱的海豹来袭拜托！用放屁来交流的鲱鱼超酷的！美味的龙虾有不为人知的怪癖其貌不扬的鮟鱇鱼，有你得不来的爱情独特的皮肤，独特的保护麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！世界上最黑的几种鱼是什么？这招用来撩妹也太新颖了吧鲨鱼死了叫“鲨凋”，鲸鱼死了叫什么？没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？为什么都抢着当“鱼”？寄生及交配界的大佬时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”有事别找我，我只想当个萌萌的废物在海里生病了怎么办？还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物蟹老板的噩梦居然不是破产？海洋界的波点艺术家，真·名不虚传这鱼的眼睛居然在尾巴上？专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼维纳斯女神的秀发由我守护鹦嘴鱼啔动超级变换形态来和高手玩一局躲猫猫吧~从小做房奴的饼干你见过吗？清道夫：我才不吃屎呢！海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？会发光的小猪“章鱼”“海中仙女”海百合海蟑螂：我才不是海底小强GO！一起来海底大冒险吧！射水鱼：不用子弹的神枪手龟足不是乌龟的脚企鹅便便：炫到你发慌蓝眼泪-大海为何会流泪海里的葡萄什么味？鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！虎鲸和座头鲸的爱恨情仇月鱼：月界猛男大揭秘磷虾不是虾，兄弟遍天下海底的牛牛来给大家拜年啦！大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹玉螺：原来你是个打孔机运动健儿-拳击蟹“贝类之王”：砗磲濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮鮣鱼：我得罪谁了？椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上凶猛的海中“旗”士灭霸“高徒”——鼓虾中华白海豚的时装秀海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了天呐，扇贝听了都想鼓掌传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！萌哒哒的海獭，你不想了解一下么小丑鱼的变性旅程鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）板机鱼：谁动了我的板机？海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。文字 | 秒懂海洋图片 | 秒懂海洋排版 | 王火火审核 | 王火火支持无境深蓝为海洋出一份力招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷助力呈现中国青年人海画像无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年6月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: 929b92715f9cb0753c98a5b9911f2b76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (《闽南通》“悠游厦门”本季收官(互动有礼)) 2022-07-08 厦门卫视   厦门卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIyMzYwMQ==&mid=2650169379&idx=2&sn=f2d32d125cd54bae7c59935d432c6b08




鹭岛的盛夏怎能错过沙滩和海浪？厦门卫视《闽南通》全新行脚类系列节目悠游厦门即将收官！本周六（7月9日）18:00厦门卫视《闽南通》播出《滨海之旅》小嶝岛一个面积只有0.88平方公里的小岛与大嶝、角屿被称为“英雄三岛”与金门岛的距离非常近仅1600米“小而美”小嶝有很多地方值得深挖一株铁树500多岁不仅树龄大且年年开花颠覆了人们关于“铁树开花千年一遇”的认识▲ 八闽铁树王▲ 独木成林▲ 对台广播旧址月亮湾是小嶝岛最纯净的沙滩在这里可以远眺金门岛也可以拾贝壳赶海看潮起潮落▲月亮湾随便翻起一块石头底下就藏着很多鱼虾蟹伸手就是海鲜的成就感和满足感椰风寨海洋科普乐园在海边，可以用最轻松的方式体验最淳朴简单的快乐一切都是美好的样子椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生为一体的综合型海洋主题乐园▲ 椰风寨海洋科普乐园在海洋科普乐园可以看到“海上国宝”——白海豚和许多稀奇的海洋生物还可以喂食活泼小兔和软萌乳猪近距离地接触小爪水獭周末还能看到“人鲨共舞”和“美人鱼表演”▲ 中华白海豚▲ 绚丽的水母群▲超萌的水獭▲超美的美人鱼表演OFFWORK 在海边营地吹着海风坐在天幕下眼前是一片纯净如画的蓝阳光治愈的下午茶随手一拍每一帧都自带浪漫滤镜▲ 落日沙滩  ▲营地美景 ▲沙滩架子鼓去拥抱一场晚风去追赶一次日落去融入鲜活的大自然约上亲朋好友看看家门口的“诗与远方”吧！MINNANTONG 划重点 收官大礼来啦！互动方式：文末留下你的精彩评论！！！奖品：【椰风寨海洋科普乐园门票1张】+【OFFWORK在海边双人座位费及下午茶】10份（双重好礼~）注：海洋乐园每张门票可携一名1.2m以下小朋友入场（被选中会有公众号后台小哥哥小姐姐留言，请注意回复信息哦！）敬请锁定7月9日（本周六）18:00厦门卫视《闽南通》悠游厦门《滨海之旅》★来源：厦门卫视《闽南通》编辑：陈声、温婷玉责编：杨佳佳编审：林敏


文章编号: 208fe5161d301421a00b90d26dac6376
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  ((文末送房券)夏日度假套餐首发!周末玩转八闽不补差!多种选择低近2折起!!!) 2022-07-08 佰翔酒店集团   佰翔酒店集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI4NzIyNA==&mid=2656447021&idx=1&sn=857bc94302bc340db78196b5ad3be9c3




（点击海报进入商城购买）想去山峦秘境眺望满目星空想到湛蓝海边玩水踏浪想去艺术天堂慢度时光//「周末微度假  佰翔随心游」7月8日-9月20日佰翔酒店集团带你嗨玩周末畅游福建观星丨看海丨露营丨沐泉丨饮茶福建省内8地9店厦门丨福州丨晋江丨漳州龙岩丨连城丨宁德丨武夷山①周末无忧定制3天2夜度假专属套餐周五、周六入住专属福利②周日至周五玩转八闽2天1夜套餐周日、周五不补差//必囤！两大套餐多种选择低近2折起必囤！亲子度假、商务出行买它就对了必囤！周末通用不补差必囤！有效期跨暑假，未预约可退旺季来袭，抢完就涨价！赶紧买！买！买！01周末微度假，多彩夏日尽兴玩佰翔酒店集团结合福建省内8城9店，精心为大家订制了9款3天2夜的星品套餐，周五入住，周日离店，从厦门到宁德、从住宿到嗨玩，只需带上家人或者朋友，即可尽兴周末，享受专属订制的乐趣。3天2夜周末专属套餐豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥1688豪华江景大床房/城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+双人温泉公园门票+双人温泉餐漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥1188尊贵房2间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥799豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥998豪华套房2间夜+双人自助早餐龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥998豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+康体娱乐体验+接送机服务福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥888雅致房2间夜+双人自助早餐+草坪帐篷双人烧烤套餐龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥1288艺术房/亲子房/家庭房2间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购 ￥1288高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送1次武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥57602玩转八闽，周五不补差阳光、蝉鸣、蓝天......夏日晴朗的好天气，总是给人一种迫不及待想要来一场说走就走的旅行的冲动，再加上福建多地旅游景点限免门票，这个夏日，不如跟生活翘个班，来一次2天1夜的短途度假旅行吧！福建省内8城9店，想去看山、想去观海、想去露营......通通满足你，遇上周五也不怕，因为9款2天1夜套餐周五通用，无需补差！2天1夜玩转八闽套餐豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥888家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+双人日本料理套餐/双人港式茶点套餐/双人自助午餐+温泉餐食漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥799尊贵房1间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥399豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥618高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥558豪华双床房1间夜+双人早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+海边自行车骑行+康体娱乐+接送机福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥598雅致房1间夜+双人早餐+家庭下午茶/野餐篮/帐篷双人下午茶/客家菜龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥588艺术房/亲子房/家庭房1间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机+2大1小中式/西式套餐厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购￥788高级房1间夜+双人自助早餐武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥298阳光、沙滩、海浪，夏日炎炎，这三样似乎变成了夏天的标配，那么说起滨海度假胜地，这两个地方绝对值得打卡，那就是厦门和福州。厦门佰翔五通酒店☞ 下榻口碑海景酒店：来到厦门，一定要来打卡这家众多明星网红纷纷下榻过的口碑酒店--厦门佰翔五通酒店。酒店位于环岛路边上，占据五缘湾畔观海中心位，是岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，还能偶遇白海豚，躺在床上就可以看日出，还是众人青睐的网红打卡地，风景秒杀众多景点。☞ 豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐（午餐/晚餐）：工作日都经常满房的厦门佰翔五通酒店此次的3天2夜套餐，可谓是回馈粉丝的大福利，平均40多㎡的豪华城景房平日2晚的价格就要1688元左右，这次还包含了2大1小的自助早餐和双人中式套餐，让你在酒店里既能享受度假海景，又能品尝到饕餮美味，简直YYDS。☞ 豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶：选择这个套餐的小伙伴，可以选择周五出行，不仅可以来个城市微度假，还能在周六下午浪漫地喝个下午茶，周日回到家中再好好地休息一天，简直不要太惬意。厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店☞ 住进“艺术博物馆”里：喜欢艺术的小伙伴，一定不能错过这家“艺术博物馆”式的酒店-厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店，酒店珍藏了上千件的艺术臻品，“中西交融之文艺，名门贵胄之豪迈，返璞归真之雅致”是宾客对酒店的真实评价。☞ 亲子房/家庭房/艺术房2间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机：酒店里从刺绣到漆器，从陶瓷到艺术画作，每一件艺术品，都融入到了每一个角落里，整个酒店充满了文艺气息。漫步酒店，你可以感受到来自东西方不同文化的碰撞。不满足于酒店艺术氛围的朋友，还可以让酒店接送至艺术品中心，欣赏更多的艺术臻品，这对于爱好艺术的人来说，是不错的选择。☞ 亲子房/家庭房/艺术房1间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机+2大1小中式或西式套餐：与3天2夜的套餐相比，此套餐还多了一份2大1小的中式或西式套餐，在选择上更加丰富和多元化，性价比超高。福州海瀛湾佰翔度假酒店☞ 去“福州小马尔代夫”逛一逛：福州海瀛湾佰翔度假酒店有着“福州小马尔代夫”之称，是厦漳泉人民酷爱的周边游首选地之一，这里有无垠的干净海滩，和一望无际的大海。酒店拥有3000㎡户外园林，7000㎡私属沙滩，放眼望去，天连着海，海连着天，住在这里，可以凭栏观海，看潮起潮落，静听涛声，感受大自然的宁静。☞ 豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机：面朝大海的住宿环境，不仅视野辽阔，还可以枕海为眠；丰富多彩的康体娱乐活动，让你即使在酒店也能嗨玩一整天；温馨体贴的接送机服务，让你再也不用担心会耽误了后续行程。☞ 豪华双床房1间夜+双人自助早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机+海边自行车骑行：滨海度假怎么能少的了海边自行车骑行呢，骑着自行车欣赏浪漫的落日，还可以在酒店品尝美味的中式美食，光是这2样，都值得购买这一个套餐。除了海，暑假怎么能少的了山呢？提起山，福建省有两处一定要打卡的地方，那就是龙岩冠豸山和武夷山。龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店☞ 亲子“趣”玩度假，住进客家山水画里：冠豸山脚下，藏着一座宝藏酒店--龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店，它的外观是极具客家特色的土楼形状，这里还拥有1400亩森林秘境，400余种林木种类，负氧离子爆表，是隐匿在闹市中的世外桃源、天然氧吧。☞ 雅致房2间夜+双人自助早餐+双人草坪帐篷烧烤套餐：酒店的夜晚能看到银河和星空，是难得一见的自然美景，住在这里十分舒适惬意。大片的草地连绵着满目的青山，在午后与好友来上一顿文艺而又新潮的帐篷小烧烤，听着食材滋滋作响的声音，快乐仿佛就在此刻炸裂开来。☞ 雅致房1间夜+双人自助早餐+帐篷双人下午茶/野餐篮/家庭下午茶/客家醉鸡煲/客家山药焖鸭/猪仔肉：喜欢客家菜或下午茶的朋友，一定不能错过这个套餐，惬意的午后，耳听蝉鸣，再来一份下午茶，简直不要太享受......或是到酒店餐厅吃上一顿正宗的客家菜，也不虚此行。武夷山佰翔花园酒店☞ 入住徽派风格酒店，感受武夷风情：提起武夷山，很多人只知道山，但其实这里有着山水、云海、茶园、古村落，是媲美桂林的江南zui佳避暑圣地之一。夏日的武夷山，23℃左右的气候，绿意盎然的山林，清澈凉爽的流水，让这个夏日不知不觉地就慢下来了。武夷山佰翔花园酒店距离景区入口、机场、度假区均在10分钟左右车程。☞ 高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送一次：酒店还原了徽派建筑风貌，院落式的酒店外观，呈大家风范，酒店的每个房间都独具匠心地运用竹、藤、木等富有武夷山特色的元素装饰，配上水墨长卷画，让人十分舒适。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐：这款产品性价比真的超级高，在武夷山这样的热门景区，又是暑期这样的旺季，298元即可入住一家高星级酒店，赶紧囤！！！看惯了大城市的熙熙攘攘和快节奏，很多人偏爱小城市的悠闲和慢生活，放眼福建 ，这几个小城正在以自己独有的特色和魅力，成为游客们的心头爱，那就是--漳州、宁德、晋江和龙岩。漳州佰翔圆山酒店☞ 将慢生活节奏做到极致的酒店：漳州一直是福建人民私藏的一座宝藏小城，这里是台南小吃的起源， 有“海上玻利维亚”金銮湾等风景地。漳州佰翔圆山酒店就藏在这样一座迷人的地方里。酒店距离漳州站车程20分钟左右，避开喧嚣，将城市度假做到了另一种极致。☞ 豪华江景大床房/豪华城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+2人温泉公园门票+2人温泉公园餐：60-70㎡的超大豪华客房，超级适合二胎家庭或者人多的出行者，而且房间的视野非常开阔，坐拥绝美风景，能够享受秀美的江景风光。套餐还包含了双人温泉门票，酒店拥有一个30000㎡花泉温泉公园，近30个室内外泡池、16项温泉项目，超多主题温泉区。围绕着汤池还栽种了上百种花卉，保证私密性的同时，还让这里拥有了极为浓郁的云南热带雨林或东南亚小岛风情。☞ 家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+1-3人温泉公园餐+双人日本料理/双人港式茶点套餐/自助午餐：酒店的亲子房和家庭房布置的非常温馨，房间内汇集了不同主题的卡通元素，您可以和孩子一起重返童话时光。此套餐除了温泉门票外，还增加了日本料理或港式茶点或自助午餐，一站式解决了吃住玩的问题。宁德佰翔三都澳大酒店☞ pick宁德山水园林式酒店相比于厦门和泉州，宁德似乎有些“养在深闺人不识”的感觉，但其实宁德的历史和风光却不输这两地。宁德毗邻东海，背靠武夷，是实实在在的依山傍海。绵长的海岸线，忙碌的渔船，众多的岛屿，白云与海风，还有满眼的绿色......这就是让然惊艳的宁德。☞ 豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶：来到宁德，很多人会推荐住宁德佰翔三都澳大酒店，不仅仅是因为它是当地不多的按照国际五星级酒店标准建设的酒店，还因为它占地7万㎡，沿东湖湖滨景观带布局的豪华湖景房，让你尽收风光旖旎的湖景。而且酒店各种设施设备齐全，充分满足了宾客休闲度假和商务旅行全方位个性化的需求。☞ 豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶：酒店以园林式布局为设计灵感，通过造园借景、空间递进，将“山水”以不同形态与花朵结合贯彻，入住豪华园景房，即可饱览苍翠秀丽的美丽景色。晋江佰翔世纪酒店☞ 下榻亚热带风情酒店，解锁品牌之都的魅力：原始纯粹的闽南文化，一口入魂的古早味，静谧绵长的文化底蕴......近年来泉州备受名人和大热综艺的青睐。但很少有人知道泉州下辖的晋江市其实藏着更加原始纯粹的闽南味。走进晋江五店市，燕尾脊高高低低、密密麻麻，潜藏着晋朝的光、唐宋的影，古朴厚重，百读不厌。这里还有与厦门和漳州不一样的古早闽南味，大肠羹、土笋冻、海蛎煎等，各式各样，好吃又实惠。☞尊贵房2间夜/尊贵房1间夜+双人自助早餐：而放眼整个晋江，晋江佰翔世纪酒店的住宿品质绝对排在前列。酒店距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅仅15min，距离晋江高铁站也只有22min。东临博物馆、图书馆，西靠沈海高速。南抵晋江商业中心、SM城市广场等，地理位置十分优越。酒店配备空中户外网球场、室内恒温游泳池、干湿蒸房、专业健身房等，还藏有5000平方米的亚热带风情花园，充满了浓郁的亚热带度假风情。龙岩佰翔京华酒店☞ 入住云端仙境酒店，享受与天空的近距离接触：暑期来临，带着孩子重温红色革命根据地是一件很有意义的暑期实践，去龙岩就是一个非常好的选择。龙岩地处闽西南，享有“红色圣地、客家祖地、养生福地、美食天地、创业宝地”之美誉，森林覆盖率位居全国前列，空气质量优良天数比例长期保持98%以上，可谓“天然氧吧”，这里有古田会议会址、福建省苏维埃政府旧址、才溪乡调查旧址等。☞豪华套房2间夜+双人自助早餐：带着孩子开啔红色之旅，让孩子感受革命先辈的奋斗之路，这段旅程显得格外得有意义。走完红色景点，别忘了来打卡位于龙岩市区CBD地段的龙岩佰翔京华酒店，酒店高180m，是闽西地标性建筑，步行5分钟距离就围绕着5家百货大厦，还有闽西独有的直升机停机坪。在这样的云端酒店中，998元即可享受2晚的豪华套房，赶紧入手囤一份吧。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点：酒店客房自带落地观景窗，还有超大的私人浴缸，一边泡澡，一边享受满城的烟火与星光，超级舒适。午间再来一份品类丰富的港式茶点，再满足不过了。03文末福利转发本篇文章至朋友圈集满6个赞并截图至“佰翔酒店集团”微信公众号后台第8位、38位、98位将获得佰翔酒店集团旗下房券1张赶紧冲！宝贝妈妈，这福利不错！


文章编号: 613a07107bd0da41fad4e224207403c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-08 圆新建设集团   圆新建设集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzI2NjczOA==&mid=2247497734&idx=4&sn=ba18395715900db2aca770c52b2b7f52




关注圆新建设集团，更多精彩推荐~7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报编辑：陈钰滢 黄昀赟 齐秉士


文章编号: 1cdfd20fffa74a7404eff10c5c9eef4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
