文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (去珠海长隆海洋王国大开眼界一天跟团游,女神直降136元出发日期:3月8-10日!) 2019-02-25 肇庆中旅大旺营业部   肇庆中旅大旺营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDU4MzIyMQ==&mid=2247488336&idx=5&sn=38d2ce186ae342e6bbcbb7fb520e58fc




三八妇女节快到了

礼物一定不能少！

快带上您的女神——

老婆、老妈、女儿、女友、闺蜜，

来珠海长隆过一个欢乐的女神节啦！

女神节

Happy Women`s Day

畅游珠海长隆海洋王国，游玩英雄岛

感受大型烟花汇演，女士超值一天游

女神价：309元/人（大旺）

（直降136元）

3月8、9、10日出发

3月8日:309元/女士

3月9、10日:319元/女士

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

肇庆市中国旅行社有限公司高新区（大旺）营业部

咨询热线：0758-3633662移动电话：18029848830/13413845506

地址：大旺高新区曙光街3号锦江盛世156铺


文章编号: 38329b5c85b4a532893e6c917054c601
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【新闻下午茶】听山海赏田园走边境!广西将推15条乡村旅游精品线路) 2019-02-25 玉林新闻  其他 玉林新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551069249&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqqGrQ9wFfFkb9LQPQ0qJSHyrQ2r6g-bZewSJUEQOC*ls*jkXU5g1Bk2NHYHKMr1d7nC7QI*eTGPwopbLOLnVvfaXFD4IPTDemy-iMtUtV4xCFaslrtQWzwnakvl7WOhyV4Co26CPcojQ-U9AAsSdqmyK2Kl4WBBd9yOLNWdgXZ8=




2019年2月25日 星期一 农历正月廿一

今日关注

你关心，我关注

●听山海赏田园走边境！广西将推15条乡村旅游精品线路

2月23日，自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府在百色市田阳县举行2019广西乡村旅游精品线路推介活动，推出15条乡村旅游精品线路。这些线路涵盖广西各地，为节假日区内旅游增添了新去处、新玩法。

此次推介活动中，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路分别是：心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文化风情游。

掌中玉林

精彩不止一“点”●玉林部署道路交通安全管理工作

2月24日上午，在全区道路交通安全管理工作电视电话会议结束后，玉林市接著召开会议，部署道路交通安全管理工作。玉林市委常委、副市长曹庆涛在玉林分会场参加会议。●北流建筑业年纳税首超5亿元

2018年，作为北流市传统支柱产业的建筑业续写辉煌，全市建筑业完成总产值239亿元，占玉林市建筑业总产值近60%，年纳税首次超过5亿元，连续两年成为北流市纳税最多的产业。●音乐制作人卢少光：玩转草原音乐的玉林人

卢少光在工作中。

卢少光获得的荣誉。

也许你听过卓玛的《跟我去云南》、阿丽玛的《再回西藏》或者蒋大为的《等你在草原》等歌曲，但你可能不知道，这些歌曲的制作都来自同一个人——卢少光，土生土长的玉林人。虽然他从未到过内蒙古，却为多位知名歌手制作过草原歌曲。

原本卢少光只是一名玩原创音乐的发烧友，后来他却把自己“玩”成了一位著名的音乐制作人，还获得内蒙古自治区“五个一”工程奖、青岛海滨艺术节金奖等殊荣。

为了让自己葆有源源不断的灵感，周末卢少光会到野外露营或是进行登山运动。“我很喜欢这句话：会放松自己的人才会工作。”卢少光如是说。

新闻速递

读新闻，知天下●招聘环节不得询问妇女婚育情况 违者最高处5万元罚款

近日，人社部等九个部门联合印发了《关于进一步规范招聘行为促进妇女就业的通知》。其中要求禁止招聘环节中的就业性别歧视，如不得询问妇女婚育情况，不得将妊娠测试作为入职体检项目，不得将限制生育作为录用条件等。如用人单位发布含有性别歧视内容的招聘信息，最高可处以5万元罚款。

●春季开学需注意防范六种常见传染病 可接种疫苗

春季开学了，孩子们又开始了新学期的集体生活。近日，广西疾控专家发出提醒：学校和托幼机构由于人群密集、密闭环境通风差等因素极易引起传染病的暴发流行，应高度重视春季开学传染病的防范。春季校园常见的传染病有流行性感冒、手足口病、水痘、结核病、流行性腮腺炎、诺如病毒引起的感染性腹泻等6种疾病。

接种疫苗是最有效、最经济的预防措施，上述6种疾病中，除诺如病毒引起的感染性腹泻无针对性疫苗外，其余均有疫苗可以接种预防。

今日天气

看天气，知冷暖

记者从玉林市气象台获悉，未来一周(2月25~3月1日)前期玉林市阴雨天气还将持续，后期天气回暖，可能出现“回南天”。气象部门提醒，2月26日后，受西南暖低压影响，气温将有明显回升。在此之前，天气仍旧湿冷，市民要注意防寒保暖；阴雨天能见度不佳，出行要注意交通安全。

大家都在看

不骗你！“流浪太阳”真的回玉林了，天气要回暖？具体情况……

为玉林生态环境点赞！这场蓝天碧水保卫战，我们打赢了！

【新闻下午茶】满满的正能量！玉林这两位救命英雄，获自治区表彰

今年，玉州要做三件“大事”！涉及交通、旅游、教育……

责编：刘子扬|主编：刘海东

玉林新闻网 玉林日报社新媒体中心 出品


文章编号: a3589541aa8fe1f53c8d8931ce2e6e0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (还在「种太阳」?暗戳戳送你一份雨天逃离计划) 2019-02-25 曹操自游行  其他 曹操自游行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551080782&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBZdOr-x4sGuQ7fX95JR31Q5kwQZNojxVvxwh7ihJs63XVn*ud7jp8qW---DS9O1pDr1ZWCx6MqTuJ-zrnVuQIjKrfcavfC8MdIolChRt9aW7cxhBJfVzDY-o3zr6sB46INitp8jGw6WVOU-qyxCorYUs0zOWH*1C54E2kOeQwms=




? 雨天逃离计划

连续下了一整个月的雨

（当然，还有下一个月的雨在等待大家）

下雨下到长蘑菇，下雨下到崩溃

你不是一个人

每次出行，似乎都自带周杰伦的bgm

看看雨天把大家都逼成了什么样子？

这个周末，大家都在某宝上发起了「种太阳」

用一点点云阳光，安慰自己

连续的雨天，除了心情抑郁，不想上班

更糟糕的是：

谁都没有干衣服（&干内裤）可穿！

△这个月，我们都是「雨人」

再加上3月份就是年假清零的最后节点

不妨可以暗戳戳地计划逃离雨天

不仅可以到热带岛屿

还有这些地方让你晒足太阳，续满好心情

罗金厄姆 | 澳大利亚

阳光指数：?????

推荐理由：《妻子的浪漫旅行2》同款度假胜地；拥有水清沙白、游客稀少的海岛美景。

罗金厄姆，以海岛美景闻名，这里水清沙白，游客不多，距离西澳的珀斯仅50公里。在重新回归的《妻子的浪漫旅行2》中，是澳大利亚之行的取景地。

罗金厄姆25°C的温暖，不管你是想体验刺激的水陆空运动，还是喜欢辽阔的大海风光，又或是接触古老的历史人文，这里都能满足你。

而且这里避开游客扎堆的墨尔本悉尼布里斯班，位于西澳，可以感受独特的风情美景。

1. 企鹅岛

跟著「妻子团」打卡罗金厄姆上最著名的企鹅岛，看企鹅们探讨探脑，十分可爱。

企鹅岛是西澳最好的自然保护区，岛上的小企鹅并不是企鹅宝宝，不同于南极企鹅，它们是全世界体型最小的企鹅，被称作「精灵企鹅」。

喂养小企鹅的时间是每天上午 10:30，中午12:30和下午2:30

为了保护野生动物，企鹅岛的活动开放时间为：每年9月15日到第二年的6月中旬，现在正是开放时间哦~

看完喂养企鹅，还可以在岛上野餐，建议提前备一瓶美酒。吹著海风晒著太阳听著海浪，和朋友们闲聊，好不惬意。

2.肖尔沃特岛海洋公园

罗金厄姆的水域非常棒，很多海洋生物在这安了家，比如海豚。肖尔沃特岛海洋公园就是可以观赏到海豚的一处地方。

可以乘坐快艇在海面上与海豚们来场偶遇，也可以潜入海底与海豚们游泳共舞。这里还是绝佳的潜水地，可以提前预约当地的快艇或潜水服务。

厦门 | 中国

阳光指数：????

推荐理由：《左耳》、《我的早更女友》等多部影视作品拍摄地；可以享受25°C温暖阳光的慢生活。

海中之城、文艺之都、悠闲之城…这些，都是厦门自带的标签。这个骨子里就透著浪漫气息的地方，孕育了复古却又小资的闽南文化。

不用出国，用一个周末奔赴这个温暖的海滨城市，观海、逐浪、访历史、逛小店、寻美食，一切都那么惬意。

1.园林植物园

郁郁葱葱的植物最有生命力，在厦门，不要错过这「绿野仙踪」，探寻植物王国的奥秘。

厦门园林植物园，又称「万石植物园」，多肉植物区与雨林世界是近些年人气飙升的网红拍照地。

多肉植物区遍布沙生植物，有比人还要高得多的仙人掌，硕大的龙舌兰让人错以为身在大洋彼岸的墨西哥沙漠，异域风情满满。

而在雨林世界，如果恰逢一天两次的喷雾时间，青翠欲滴的热带植物在水雾氤氲中更多了一层朦胧美，阳光照射在雨雾上经常还能捕捉到彩虹。

雨林世界喷雾系统开放时间

5月1日-10月7日：8:30-10:30 15:00-17:00

10月8日-次年4月30日：9:00-11:00 14:00-16:00

海城探秘

园林植物园+中山路美食专车半日游

?168起（原价?208）

△长按识别，立即出发

2.五缘湾帆船港

享受阳光与大海，在厦门，不妨体验优雅、时尚与冒险结合的这项运动。在专业教练的指导下，来一场乘风破浪的帆船出海，极限运动的初体验。

白色的船帆被海风吹得鼓起来，如海鸥展开了翅膀；湛蓝的海水伴随著轻抚的海风，心情顿时就感觉到舒畅无比。

途经白海豚的生活区，甚至还有机会欣赏到野生海豚出没，难怪五缘湾会被誉为「最美丽的帆船港湾」。

鹭岛海陆空

帆船出海+环岛路骑行+世茂云上厦门

?299起（原价?491）

△长按识别，立即出发

美里 | 马来西亚

阳光指数：????

推荐理由：高性价比，上游热带雨林，下探海底森林；潜水胜地，还能一站式PADI OW考证。

出了农历春节，春天要到来了，这也意味著潜水季的来临！一个性价比超高，拥有不输诗巴丹的潜水天堂，但你甚至从来没有听说过它。

美里，是马来西亚一座景色绝佳的海岛，位于东马和文莱的交界。

1. 珊瑚礁

这里潜水的平均气温大概在26-27度，最低不低于23度，每年最佳的潜水时间是3-11月，这个时候的水温能达到29-30度，温暖的洋流带来了更加丰富多彩的生物在这里栖息。

在美里，就可以观赏到完美保存的珊瑚礁，体验原生态的海景享受。

伊夫园（Eve's Garden），这里是水深约7～12米的浅礁，铺满各种软珊瑚：皮革珊瑚、象耳海绵和海鞭，另外还有巨型海葵和小丑鱼类也环绕在珊瑚礁内。

海葵园（Anemone Garden），这里水深不超过10米，有种类繁多的动植物供观赏，美丽多样化的软硬珊瑚在这里茁壮成长，海葵与其共生的小丑鱼数量多的惊人，还有泡泡珊瑚、鹿角珊瑚、海鸡头软珊瑚等都出现在这个片海域共存。

布莱斯礁（Belais Reef），这里是海底大神们最爱的潜点，因为这里就是个海底动物园。

2. 都山海滩

拥有蓝眼泪的都山海滩，是旅行圣经LP推荐的小众海滩。

都山的沙质极为细腻，洁白在阳光下闪著光芒，平缓的坡度让这里成为观赏日出日落的好地方。临近傍晚时在小摊上买个椰子冰淇淋，找个地方席地坐下等待日落，漫天彩霞让这里有了油画般的质感。

近两年，蓝眼泪和荧光海滩的频繁出现让都山海滩荣升成为马来本地人最爱的海滩，蓝眼泪出现时，整个近海都变成蓝色的，走在海滩上还会出现一个个蓝色的脚印，仿佛不经意间闯入了魔幻世界。

早春三月的逃离雨天计划

享受阳光，你选哪一个？

你是不是超好看？


文章编号: d681541f14fcde885f77be7202dab545
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (交通运输部、国务院国资委、中华全国总工会联合决定 深入开展向港珠澳大桥建设者学习活动) 2019-02-25 中国海员建设工会  其他 中国海员建设工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551068740&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1g*zxDvq6c0wcbmJE1t8TR3OvSiesViZ*6iNbKL0mog34i1Bj6i4LWxHESHaxvoDy612p4-8mX0-pywhJQQd89ZpFjQUzGXtHN*mnOzLb-hRrPdDbMZ9IhUFAagWZCYGpGbFR9EkBkMAGT6azfMJysMnUulYNZM8PCGHNijTezw=




导读

日前，交通运输部、国务院国资委、中华全国总工会联合印发《关于开展向港珠澳大桥建设者学习的决定》（简称《决定》），号召广大劳动者、建设者学习港珠澳大桥建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，不惧艰难险阻，勇于担当作为，做时代的奋斗者，为实现中华民族伟大复兴的中国梦再立新功。

《决定》指出，习近平总书记出席港珠澳大桥开通仪式，会见港珠澳大桥管理和施工等方面的代表，充分肯定港珠澳大桥建设，并对建好用好管好大桥等作出重要指示，为建设交通强国推动高质量发展指明了方向。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超级跨海工程。《决定》指出，面对困难和挑战，港珠澳大桥建设者们逢山开路、遇水架桥，发挥聪明才智，集成了世界上最先进的管理技术和经验，在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行了一系列创新，创下多项世界之最，标志著我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。

《决定》强调，港珠澳大桥建设者是坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量的杰出代表。学习宣传港珠澳大桥建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，对深入学习领会习近平总书记重要指示精神，加快建设现代化经济体系具有重要意义。

向他们学习，必须深入学习贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，开拓进取、真抓实干，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，加快推进交通强国建设，为决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家当好先行。

向他们学习，必须坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，坚定自主创新的信心和骨气，加快增强自主创新能力和实力，在关键领域、核心技术上大胆创新、大胆突破，不断发挥聪明才智，克服技术难题，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，显著增强我国经济质量优势。

向他们学习，必须弘扬勇创世界一流的民族志气，敢想敢干、敢为人先、敢于碰硬，瞄准科技前沿、产业前沿，不断破解发展难题、闯出发展新路。通过补短板、挖潜力、增优势，促进要素高效流动和资源优化配置，推动产业链再造和价值链提升，勇于攻坚克难、追求卓越、赢得胜利，抢占科技竞争和未来发展制高点。

向他们学习，必须弘扬大国工匠精神，勤于学习、善于钻研，不断积累、不断超越，练就一身真本领，掌握一手好技术，在千帆竞发、百舸争流的时代洪流中展现风采，在建设现代化经济体系、服务人民群众的精彩人生中有所作为。

向他们学习，必须进一步增强新时代工人阶级的自豪感和使命感，爱岗敬业、拼搏奉献，立足本职、胸怀全局，自觉把人生理想、家庭幸福融入国家富强、民族复兴的伟业之中，把个人梦想与中国梦紧密联系在一起，始终以国家主人翁姿态为坚持和发展中国特色社会主义作出贡献。

《决定》强调，习近平总书记在会见港珠澳大桥建设者时指出，要重整行装再出发，继续攀登新的高峰。这既是对广大交通人的殷殷重托，也是加快交通强国建设的动员令。各部门各单位要提高政治站位，统一思想认识，深入学习贯彻落实习近平总书记会见港珠澳大桥建设者代表时的重要指示精神，切实将向港珠澳大桥建设者的学习活动引向深入、取得实效。

转自：交通运输部网站

交通运输部 国务院国资委 中华全国总工会关于开展向港珠澳大桥建设者学习的决定

各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团及计划单列市、经济特区交通运输厅（局、委）、总工会，各中央企业，交通运输部部管各社团、部属各单位、部内各司局：

2018年10月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席港珠澳大桥开通仪式，会见港珠澳大桥管理和施工等方面的代表，充分肯定港珠澳大桥建设，并对建好用好管好大桥等作出重要指示，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对交通运输工作的关心重视，对广大建设者、劳动者的关怀信任，为推动高质量发展指明了方向。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超级跨海工程，全长55公里，2009年12月15日开工建设，2018年10月23日正式开通。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，建设规模宏大，所处区域地理条件复杂，海上大跨度桥梁、海底隧道、人工岛等建设任务艰巨。面对困难和挑战，港珠澳大桥建设者们逢山开路、遇水架桥，发挥聪明才智，集成了世界上最先进的管理技术和经验，在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行了一系列创新，创下多项世界之最，标志著我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。

港珠澳大桥建设者是坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量的杰出代表，他们以高度的主人翁责任感、卓越的劳动创造、忘我的拼搏奉献，为广大建设者、劳动者树立了学习的榜样。学习宣传港珠澳大桥建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，对深入学习领会习近平总书记重要指示精神，推动高质量发展、建设现代化经济体系具有重要意义。为此，决定在全国开展向港珠澳大桥建设者学习的活动。

一是学习他们忠诚担当、坚守梦想的奋斗精神。从难以置信的梦想，到充满期待的愿景，再到今日飞架粤港澳的超级工程，港珠澳大桥是一部历经跋涉的逐梦担当之作，是一群人对梦想不忘初心的执著坚守。为了实现跨越伶仃洋的梦想，建设者不计得失，很多人放弃了高职高薪、稳定工作，毅然加入港珠澳大桥前期工作，协调解决了桥隧工程方案、口岸查验模式、环境影响评价等关键性问题，让梦想照进现实。向他们学习，必须深入学习贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，开拓进取、真抓实干，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，加快推进交通强国建设，为决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家当好先行。

二是学习他们开放融合、勇于创新的奋斗精神。港珠澳大桥建设者学习借鉴国内外先进技术，消化吸收再创造，力求集世界之大成。面对技术空白，自主研发出大直径深插钢圆筒快速成岛技术、“半刚性”沉管新结构、复合地基处理、深水深槽沉管安装施工等多项核心技术，克服了隧道处理与沉降控制、隧道管节沉放对接等多项世界级难题。向他们学习，必须坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，坚定自主创新的信心和骨气，加快增强自主创新能力和实力，在关键领域、核心技术上大胆创新、大胆突破，不断发挥聪明才智，克服技术难题，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，显著增强我国经济质量优势。

三是学习他们攻坚克难、勇创一流的奋斗精神。港珠澳大桥建设者打破了海上桥梁工程极限，打破了国内通常的“百年惯例”，制定了120年的设计标准。为达到当今世界最高的建设标准，他们在新技术、新工艺、新材料、新设备等方面积极开展科技攻关，确定了国际一流的工程混凝土耐久性设计指标、建设了全球第一条智能化钢箱梁板单元生产线、研制了“GMA浇筑式沥青”技术、打造了集成创新的交通工程系统……一系列探索创新使我国路桥建设技术和能力达到世界领先水平。向他们学习，必须弘扬勇创世界一流的民族志气，敢想敢干、敢为人先、敢于碰硬，瞄准科技前沿、产业前沿，不断破解发展难题、闯出发展新路。通过补短板、挖潜力、增优势，促进要素高效流动和资源优化配置，推动产业链再造和价值链提升，勇于攻坚克难、追求卓越、赢得胜利，抢占科技竞争和未来发展制高点。

四是学习他们敬业专注、精益求精的奋斗精神。“世纪工程”凝聚著全体建设者的劳动、创造和奉献，包括百易其稿、反复打磨设计方案的设计者，克服无数技术难题的工程师，达到误差不超过1毫米高精准水平的管钳工，不允许出现一丝瑕疵的混凝土工……在大桥建设的每一天，一个个平凡的人，认真坚定地完成一项项平凡的工作，成就了不平凡的伟大工程。他们勤于学习、善于钻研，不断积累、不断超越，用精益求精、追求极致的精神创造了一个个看似不可能的奇迹，交出了一份份完美的答卷。向他们学习，必须弘扬大国工匠精神，勤于学习、善于钻研，不断积累、不断超越，练就一身真本领，掌握一手好技术，在千帆竞发、百舸争流的时代洪流中展现风采，在建设现代化经济体系、服务人民群众的精彩人生中有所作为。

五是学习他们坚韧不拔、团结奉献的奋斗精神。从协调到规划，从设计到科研，从施工到管理，港珠澳大桥建设者肩扛为国建桥的责任与担当，用团结一心的奉献精神汇聚成战胜一切困难和挑战的磅礴力量。港珠澳大桥建设者遥望繁华、坚守寂寞，作出了很多牺牲，他们日夜与钢筋、混凝土为伴，朝夕与海风、浪涌为伍，默默承受著各种生理和心理的极限挑战。他们忘我投入、无私奉献，一路栉风沐雨，一路砥砺前行，用智慧和汗水展示了中国奋斗者的坚定和执著。向他们学习，必须进一步增强新时代工人阶级的自豪感和使命感，爱岗敬业、拼搏奉献，立足本职、胸怀全局，自觉把人生理想、家庭幸福融入国家富强、民族复兴的伟业之中，把个人梦想与中国梦紧密联系在一起，始终以国家主人翁姿态为坚持和发展中国特色社会主义作出贡献。

习近平总书记在会见港珠澳大桥建设者时指出，要重整行装再出发，继续攀登新的高峰。这既是对广大交通人的殷殷重托，也是加快交通强国建设的动员令。各部门各单位要提高政治站位，统一思想认识，把深入贯彻落实习近平总书记会见港珠澳大桥建设者代表时的重要指示精神与学习习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，与庆祝中华人民共和国成立70周年结合起来，切实将向港珠澳大桥建设者的学习活动引向深入、取得实效。交通运输广大干部职工要切实领会精神实质，不惧艰难险阻，勇于担当作为，勇做新时代的奋斗者，为实现中华民族伟大复兴再立新功。

交通运输部 国务院国资委 中华全国总工会2019年2月11日

抄送：中央文明办，国家铁路局、中国民用航空局、国家邮政局。

附件

打造“超级工程”的新时代奋斗者

——港珠澳大桥建设者先进事迹

2018年10月23日上午，世界最长跨海大桥港珠澳大桥开通仪式在珠海举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通。

碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现当代中国的雄健风采。伶仃洋上“作画”，大海深处“穿针”，历时6年筹备、9年建设，全长55公里，集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥横空出世。汇众智，聚众力，数以万计建设者百折不挠、不懈奋斗，用心血和汗水浇筑成了横跨三地的“海上长城”。

为实现梦想，15年间，他们“逢山开路、遇水架桥”，用忠诚担当、开放创新、勇创一流、精益求精、团结奉献的奋斗精神，成功打造出一座彰显综合国力、民族志气的圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，成为新时代奋斗者的典范。

不忘初心的坚守

从难以置信的梦想，到充满期待的愿景，再到今日飞架粤港澳的超级工程，港珠澳大桥是一部历经跋涉的逐梦担当之作，是一群人不忘初心、追梦圆梦的执著坚守。

上世纪80年代，改革开放的大潮刚刚起步，香港的制造业开始向内地转移。虎门大桥、广深高速、沙头角电厂等基础设施建设蓬勃发展，但是烟波浩渺的珠江口却羁绊了两岸的交往，阻隔了车辆的通行，延宕经济的交融，铁路到了东岸是“断头路”，公路到了西岸成了“肠梗阻”。能否有一座桥，从香港屯门最西部建到内伶仃岛，再到珠海的淇澳岛，香港实业家胡应湘最早提出了兴建伶仃洋大桥的设想。

改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变。随著国家综合实力提升和工程技术进步，梦想终成现实。2003年8月，国务院正式批准三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年3月，“港珠澳大桥前期工作协调小组办公室”（以下简称前期办）正式成立，大桥建设前期工作全面啔动。

前期办刚成立时，人员需以“借调”的方式加入，由于当时港珠澳大桥何时能够开建仍未有定数，加入前期办对很多人来说需要下很大的决心。朱永灵在事业蒸蒸日上之时，舍弃了广东省高速公路有限公司董事长职位；余烈舍弃了广东省交通厅的“铁饭碗”；苏毅舍弃了南方证券的高薪收入……

在三地建桥，三地政府都要审批、签字，所有大小事情一旦涉及到三地，因为制度不同，经济、法律、文化甚至办事风格、行为习惯的不一样，导致协调工作多、难度大，朱永灵把自己当作“受气包”，笑称“自己的气度都是被撑大的”。

办公室主任职位是一年一聘的，三地聘用文件的合同也是一年一签的，如果不是公正无私地去处理问题，不是激情澎湃地去对待事业，他可能早就被炒了“鱿鱼”。“要对历史负责，对人民负责，对自己负责。”这是前期办所有同仁的初心，在最困难的时期，支撑著他们坚持到底。

由于口岸模式、投融资模式等问题无法确定，推进曾一度陷入僵局。那是前期办最困难的一段时期，连续半个月，办公室电子邮箱里面连一封邮件都没有。本是文件往来不断的办公系统，连续20多天无待办文件记录。13名“元老”中的江晓霞设计师，有一天把手机落车上了，24小时都没发觉，因为没有人找她……

在这样的情况下，他们没有任何动摇，甚至约定自掏腰包，定期轮流组织培训沙龙等活动，广泛调研收集国内外相关资料，“走出去”’又“请进来”，与国内外各种研究机构和专家交流探讨。6年前期工作间，完成了51项专题研究报告，为协调解决大桥登陆点、桥位方案、桥隧工程方案比较、口岸查验模式论证、投融资方案、通航标准及锚地影响、环境影响评价、中华白海豚保护等关键问题提供了有力支撑。

2009年10月28日，国务院召开常务会议，正式批准了港珠澳大桥工程可行性研究报告，大桥的顺利落地再一次让梦想照进现实。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设，香港回归20周年之际，他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出，建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

推进粤港澳大湾区建设，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。作为粤港澳大湾区建设的代表性工程，港珠澳大桥的建成通车，将使香港、珠海、澳门更加紧密地联系在一起，成为推动中国整体经济发展的强大驱动力，让世界看到中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。

开放创新的步伐

世界最长的跨海大桥、世界最大规模的钢结构梁桥、世界最长的海底沉管隧道……当这些“世界之最”同时集中在一座大桥上，它意味著必须集成创新、挑战极限。

“这是个世纪工程，也是个国际工程”，建设者们从一开始就将目光对准全球，寻找国际化参照系，力求打磨集成创新之作。走访了英国、美国、荷兰等所有发达国家，考察了东海大桥、苏通大桥、杭州湾大桥等国内代表工程，借鉴了石油化工行业的HSE（健康、安全与环境）管理体系、核电站构建方式、汽车零件流水线作业方式、食品加工生产线等方面的先进经验，不断地吸收、引进、消化国内外先进技术。

中交公路规划设计院有限公司孟凡超带领设计团队经过反复的踏勘、实验、论证，将不可思议的设想逐渐变成确实可行的方案。但国外权威专家却依然坚持他们最初的判断：中国不可能造出如此超前的桥梁，特别是这样一条超长、超大、超深的外海沉管隧道。

确实，从1910年美国底特律建成世界第一条沉管隧道以来，100多年时间里，全世界只建成不到200条，主要原因在于过高的技术难度和建设风险，并且只有国外几家顶级公司掌握了相关技术，我国在外海安装沉管的技术积累几乎是空白。

没有资料，中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣带领的岛隧项目团队来到釜山—巨济跨海通道，提出考察沉管基础施工专用设备的意向时，对方却只让在三四百米以外的海上驻足眺望。

当建设团队与欧洲一家顶级的工程咨询公司商谈沉管安装技术合作时，这家公司开出了1.5亿欧元的咨询费，并将核心技术在中国申请了专利保护，形成了技术壁垒。天价咨询费买不回核心技术。只有走自主研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

自人类建成沉管隧道以来，所有的沉管都离不开刚性和柔性两种体系。如果把沉管结构比喻为积木，那么刚性结构好比是一整块长条型的积木，而柔性则是将许多细小的积木条连接起来，形成一个整体。但这两种体系都适用于浅埋隧道，沉管埋于海床下仅有2—3米；而港珠澳大桥隧道是世界上唯一的深埋沉管隧道，最深沉放在水下44.5米，有20多米的覆盖层，这是一个从未有人涉足的世界级难题。

“即使我们的起步是0，往前走一步就会变成1。”中交集团从各单位抽调200余人组成攻关团队，依靠仅有的30页参考资料，在一张白纸上开始挑战这项世界级难题。

单节沉管8万吨，相当于一艘重型航母，在洋流中很难驾驭；珠江口夏季受台风、强对流影响，冬季受季风影响，突发性恶劣天气和海况难以预测；基础水深达到了40米以上，平整度和回淤情况无法感知；沉管对接要在海底完成，过程很难控制。

他们将自己日夜关在珠海施工总营地的几间临时工房里，一年多时间召开了300多次会议，开展了数十项数模、物模试验，配合海流流速、流向测量和精细化勘察，一项一项新技术的攻克，一个一个子系统的集成，方案从0到1，从无到有；图纸从薄到厚，又从厚到薄。

2012年11月17日凌晨，中交岛隧项目总设计师刘晓东收到一条短信：“尝试研究一下半刚性。”短信是林鸣发来的。半刚性的设想就是在用小积木搭设积木条时，每两节小积木之间用松紧带连接起来，既分离又相互联系，这样节段之间既能增加水密性，又能提升抗剪能力。手持《半刚性沉管结构方案设计与研究报告》，所有专家毫不掩饰地表达了他们的反对：“没有经验，你们有什么资格来创造一个新的结构？”

与其说服他们，不如来个技术大论证，从2012年底到2013年8月，项目部邀请了国内外6家专业研究机构进行“背对背”的分析计算，从模型试验及原理上论证“半刚性”的结构。200多个日夜煎熬著林鸣和他的团队，开展33项试验研究，开发了14套系统和装备，最终形成了具有自主知识产权的《港珠澳大桥外海沉管安装成套技术》。2年的坚持，国内外专家的结论接近趋同，中国人的方法是一个科学的方法，世界百年沉管结构的工具箱除了“刚性”“柔性”以外，又增加了一种技术手段。这套技术还利用智能建造提升感知能力、预测能力、控制能力和作业能力，让工程环境做到可知、可控，海底施工做到可视、可测，变力所不能及为力所能及，一举实现了我国外海沉管安装技术从零到领先的跨越。

在港珠澳大桥的建设过程中，交通运输部汇聚了国内外相关领域的著名专家，成立大桥技术专家组为大桥设计施工方案论证和重大工程问题处理提供全方位的咨询和技术支持。来自14个国家和地区的100多位外籍专家提供了设计、咨询、质量管理顾问等服务。东西方智慧在这个历时15年的超级工程中，互相碰撞。9年的建设过程，仅在岛隧项目中，创新的比重占到总工程技术15%，填补了世界范围内多项技术空白，其中新技术创新65项，发明专利100多项。建设者们探索出了“中国主导、企业主体、全球化资源、产学研一体”的创新模式，将核心技术牢牢掌握在自己手中。

在这场群星璀璨的科技盛会中，中国建设者“如积薪尔，后来居上”，点燃了世界建桥业界的科技圣火。他们包容开放、求真务实，接过追求真理的火炬，继续寻找推动人类工业文明进化的下一个支点。

勇创一流的志气

开路架桥，从来都是百年大计。港珠澳大桥建设者不仅继承了百年大计的优良传统，更有著新时代造桥人“勇创一流”的民族志气，面对中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，首次采用设计使用年限120年的建设标准。

港珠澳大桥地处中国南海，这里风高浪急，每年要刮多场台风。还有阳光的暴晒、海浪的侵蚀……在如此恶劣腐蚀环境下，要采用什么样的混凝土结构才能达到120年使用寿命？

面对前所未有的挑战，中交四航局技术研究院总工程师王胜年带领建设者团队，充分利用先期积累的20余年耐久性数据，按照可靠性设计方法对上万组数据一一分析。面对每天十几小时高强度工作，没有人抱怨，更没有人后悔。“我们就是跟各种数据杠上了，为满足120年的设计标准要求。”7年的刻苦攻关，他们终于确定了工程混凝土的耐久性设计指标，达到国际领先水平。

60座埃菲尔铁塔的重量是多重？答案是港珠澳大桥主体工程的钢箱梁的用钢量，这是在全球范围内第一次如此大规模地使用钢箱梁的工程，一次全新的挑战。

“在工厂中像生产汽车零件一样生产钢箱梁板单元行不行？”港珠澳大桥管理局工程总监张劲文带领技术团队经过长期艰苦的设备开发及产品调试，建立起全球第一条智能化钢箱梁板单元生产线。从工厂流水线上使用机器人焊接生产出来的板单元质量优、成本低，达到国际领先水平。与此同时，桥墩、海底隧道使用的巨型沉管也实现了“流水线生产”。将港珠澳大桥这个“世纪工程”的主要构件搬进工厂，搬上流水线生产，体现了当今桥梁建设领域工业化的领先水平。

为了港珠澳大桥设计寿命120年的目标，大桥建设者们在所有环节都得开动脑筋，精益求精——港珠澳大桥有50万平方米钢桥面，是目前世界最大规模的钢桥面铺装工程。“桥面直接受车辆碾压，一般是最先坏的，因此，桥面铺装所运用的沥青混凝土必须足够‘长寿’。”建设者们在新技术、新工艺、新材料、新设备等方面积极开展科技攻关，借鉴了德国GA体系和英国MA体系经验，最终首创出一种“GMA浇筑式沥青”技术。

光有技术不够，还要生产出来。在珠澳口岸人工岛的试验室内，广东省长大公路工程有限公司副总工程师杨东来率领团队在短短两年时间内，用掉了上百吨沥青，500多吨混和料，对33种不同材料的组合进行了日复一日的试验，不仅生产出最适合港珠澳大桥环境的沥青混凝土，还在世界上首次提出了新的评价标准和评价方法，让国内首创的“GMA浇筑式沥青”技术在港珠澳大桥上得以成功运用。

如果将大桥比作一个人，那么钢筋是骨架，混凝土是血肉，交通工程则是神经系统，是包含了通信、监控、供配电、照明等十二个子系统的“巨型系统”。

要做就要做到最好。中国铁建电气化局蔡俊福带领团队研究出将管道架到桥梁底部的“肚子”上的独特工艺。“这样可以防止水管被日晒雨淋，且避免过车时的震动，从而延长使用寿命，又能达到让大桥外型美观的要求。”此外，还成立了七个科研课题研发组，首次采用了兼容粤港澳三地两种制式的收费系统，研发申报专利数十项，填补了国内多项空白。

作为前所未有的超级工程，建设者们首创了深插钢圆筒快速成岛技术，用7个月就完成了两个外海人工岛的成岛，开创了“当年动工、当年成岛”的世界外海筑岛工程奇迹；创新了“组合基床+复合地基”的沉管隧道基础方案，开发了外海深水基础施工成套技术和装备，取得了33节沉管实测沉降在6厘米左右的重大突破；首创曲线沉管工厂法预制技术，预制了33节全世界最大的混凝土沉管；创新提出可折叠主动止水的结构理念，发明了整体式主动止水接头，最终对接精度达到了毫米级……

“多年前，我们是发达国家交通工程的跟随者、模仿者，但今天我们已经成为了技术的领跑者，无论是技术基础、人才素质、建设规模，都已是‘首屈一指’了。”中国桥梁建设者攻坚克难的背后，代表著中国路桥建设事业的巨大飞跃。

精益求精的匠心

完成世界最长的海底深埋沉管隧道施工，是一个人类未曾跨越的禁区，偏偏让中国的建设者们遇上了。在长达9年的大桥建设生涯中，建设者们刻在心底有一个顽强的匠心执念：目标绝不仅仅是完成建设，而是要不断奋进，精益求精，在建成的基础上，攀登最高的山峰，跨越最险的天堑，完成一个个看似不能的奇迹。

奇迹，没有标准，只能探索，向更精细、更美好、更强大的目标冲刺。

2017年5月2日22时30分，在100多位记者的见证下，林鸣带领团队完成了港珠澳大桥沉管隧道最终接头的吊装沉放，几十家媒体发出“最终接头安装成功”的消息，依据的是现场卫星、声纳测量数据。

而林鸣则是在冷静地等待著采用光学测量方法进行贯通测量所得的数据。5月3日6时，还未接到贯通测量数据的林鸣开始感到不安，他拿起电话问现场。得到的回答是“沉管结构不受影响，滴水不漏。但是偏差比较大”。由于偏差超出了设计最终接头横向偏差允许值在7厘米的要求，林鸣急切叫醒了他的核心团队，重返海上作业船舶。很多人认为这个偏差是一个瑕疵，但是瑕不掩瑜。7个小时的会议中林鸣一言未发，最后他说：“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能给工程、给自己、给历史留下遗憾！这个数据会让港珠澳大桥建设的光辉变得暗淡，我们曾经承诺过，我们自己这一关就应该是最高标准的，所以我决定重新对接！”

工程师用27个多小时逆向操作——重新吊起最终接头并准备进行第二次沉放。整个团队与风险抗争的每个环节可谓步步惊心，终于使风险化为无形。他们将最终接头再次沉放。经过3个小时上百次精调，奇迹发生了：南北横向偏差只有2.5毫米，是最终接头偏差验收标准（7厘米）的1/28。

“海底之吻”从34次增加到35次，林鸣和大桥建设者认为他们兑现了当初许下的诺言：大桥的每一次都是第一次，不达完美，必须重来！

是什么给了港珠澳大桥这样的底气和气魄？追寻源头，是对每一道工序的极致追求。林鸣感慨：“这是一场上万人一齐‘走钢丝’的持久战，所以我们必须拿著显微镜去走，严之又严，细无止境。”

其实，最终接头的二次安装不是没有风险，当时一个3厘米见方的钢泵坏了，注水时闭合腔内立刻出现喷水，但建设方有信心将风险扼杀在摇篮之中。岛隧项目部派出5人的应急小分队，到28米的水下进行抢修。沉管二次舾装钳工班长管延安就是其中一位。回忆起当时的情况，他说：“所有的预案和演练都已经做过无数次，我并不担心。”这不担心的背后，是无数次的头脑风暴、材料研究、科学尝试、反复论证，以及岛上数千名工匠不断奋斗，追求卓越的结果。

管延安只是一名普普通通的钳工，20多年来，螺丝拧了拆，拆了拧，他并不觉得枯燥。拧过最大的扳手要用吊车吊，两个人都抬不动；拧过最小的螺丝不到2毫米，跟芝麻粒一样。

刚来大桥，他并没有意识到这个工程的独特性，“就是拧几颗螺丝的事情”，半个小时就把沉管中重要部位的蝶阀安装好了。但在调试的过程中，他安装的部分竟然漏水了，这一次细小的失误让上百个工友好几天的努力付诸东流。蝶阀事件让管延安来了一个翻天覆地的改变，他此后安装每一套蝶阀，每一个螺丝都要反复拧上3—4次。其余人半小时干完的活，在他手里要花上5个小时。

管延安负责的设备中有一种叫截止阀，作用是控制沉管对接时的入水量，调节下沉速度，从而让两节隧道在深海中精准对接。“如果要在地面完成，只要拧紧螺丝就够了。但要在深海中完成两节隧道的精准对接，设备不渗漏，安装接缝处的间隙必须小于1毫米，就只能靠手感来操作了。”管延安说。

1毫米的间隙无法用肉眼判断，他通过一次次的拆卸和练习，凭著“手感”，实现了对接“零缝隙”。为了达到这种最好的状态，他拧螺丝几乎不戴手套，“隔著一层布，手感就没了”。经过上万次的重复工作，管延安练就了左右手拧螺丝均能实现误差不超过1毫米的高精准水平。就这样，5年间，他为港珠澳大桥沉管隧道拧了62万多颗螺丝。

这样从简单到极致的事例在港珠澳大桥数不胜数。在大桥，如果平常用2张图纸可以表达的小型设计项目，建设者们都会细化出30多张以上图纸进行表达。一枚纽扣大小螺栓的增加或取消，都会经过反复比选、充分计算加以论证。沉管隧道中的管廊下隔墙的混凝土浇筑工作，国内最严格的规范允许的轴线偏差是8毫米，但是大桥建设者要求将这个误差控制在了3毫米之内。

实际上，精益求精的追求从施工的关键部位渗透到了大桥的方方面面。在大桥隧道两端的人工岛上，集群的清水混凝土建筑如同玉砌一般，如果你走近观看，你会发现它的接口严丝合缝，表面光洁如脂。

东人工岛将是未来的旅游观光岛，岛隧工程II工区常务副经理刘海清带领团队参与了东人工岛的房建及岛面施工任务，他感慨：“清水混凝土有著混凝土中最高级的品质，国内没有成熟的技术规范，项目不少建设者之前还没见过清水混凝土成品，我们是摸著石头过河。”为了不留遗憾，他经常带领现场人员紧盯著廊柱等建筑物认真检查任何一丝可能出现的瑕疵。只要出现一点不被视线忽视的纹路，也会“立即砸掉重新浇筑！”

在人工岛，这样的例子还有很多。为了保证混凝土构件的质量，来自甘肃的木工班长李永红一年用坏了8把卷尺，每次下锯前反复测三遍，真正做到混凝土模板切割误差在1毫米；为了保证混凝土的表面平整，减小对模板的影响，工人甚至在施工过程中穿上鞋套，把工地当自家卧室，小心翼翼、呵护关怀。

2017年以来，港珠澳大桥先后经历过三次强台风考验，在极端天气面前展现了“钢筋铁骨”。2018年9月16日，台风“山竹”正面直击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损。台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。

每一位技术员、每一位钢筋工、每一位混凝土工、每一位测量员、每一位试验员、每一位船员、每一位管理员，都是港珠澳大桥建设的主人公。他们每个人都一直在奋斗、在追寻、在求索。他们追寻的不是90%的优秀，而是从99%到99.99%精益求精的匠心。

执著无悔的奉献

“风浪炎暑练铁骨，港珠澳下铭美名”，在大桥服役的浮吊船“振浮8号”宣传栏上一首小诗刻画出大桥建设者的群像。

6年筹备，9年建设，建设者们将自己最青春、最激昂、最富创造力的职业生涯留在了这里。

建设的9年，“零事故、零污染、零伤害”，创造了中国水上安全监管的多个首次，这是广东海事局为大桥建设献上的一份完美答卷。

整个大桥施工水域涉及7个城市的港口航道，关联珠三角300多家港航部门和企业，高峰期有近250艘船舶施工、近万名施工人员共同作业。海事员将每一次护航都看成“初恋”一样，这八年，每一年，每一月，每一日，每一小时的工作都要奋犁波涛，向前突进。

常年漂泊在伶仃洋上，要直面沉管浮运、伶仃洋航道转换等重难点挑战，夏天趸船甲板五六十度的高温，胶鞋底踩上去都会被黏住；冬天整艘钢制船舶冰冷得如同地窖，冷空气带著盐分和水分钻进衣袖，冻彻心扉……然而，不管是15级的热带风暴，还是千钧一发的海事救援，永远在现场、在海上，24小时为大桥航道进行“贴身守护”，坚守10分钟到现场的工作目标，保障了841航次大型构件运输的安全，30万艘次施工船舶的安全监管，累计清道护航75000海里，相当于绕地球赤道跑了整整3.5圈。

广州海事局港珠澳大桥海事处处长钟锡泉说，也许是习惯了春季的浓雾、夏季的雷雨、秋季的台风、冬季的寒潮，他们选择默默坚守在这里，在与大地割裂的海洋上，只希望默默地在岗位上，保卫著港珠澳大桥这片蔚蓝的海域平静而通畅。

做事情、干事业是人的本分，这似乎成了每一位建设者执著坚守的初心。

“非常辛苦，但再苦再累，也要干好！”这是常挂在岛隧工程项目Ⅲ工区工人邱云华嘴边的一句话。工程交工的前两个月，54岁的他每天来回穿梭在约18米长、1米宽、不足70厘米高的封闭沟槽内清理垃圾和积水，空气不畅、一片漆黑，别说转个身子，连腰都直不起来。每次拎著桶进去，都要佝偻著身子，一点一点地往里挪，有时还要匍匐前行。拾捡垃圾不易，一勺一勺将积水盛进桶里更不易，把装满垃圾的桶反运出沟槽就更是困难，挪一步身子、推一下桶，再挪一步身子、再推一下桶，一个来回全身泥泞，一天下来更是直不起腰来。虽然清理环境比煤矿恶劣，但老邱总是乐呵呵的，一刻都不多休息。当别人说起“反正没人看，何必费功夫”时，他总反驳：“做事情不光是给别人看的，每个地方都清清爽爽不是更好嘛！”。

当项目部得知这一情况后，在现场为他颁发了立功证书。林鸣每次去隧道下面，都会紧紧握一握他的手，也许是邱云华和他有著太多相似的特质。2013年，在港珠澳大桥筹备第8节沉管安装的关键时刻，林鸣因劳累过度鼻腔大出血，情况十分危险。在四天内实施两次全麻手术之后，他醒来的第一件事不是谨遵医嘱好好休息，而是详细了解沉管安装准备工作进展情况，未等身体恢复，便回到工作岗位。第8节沉管昼夜连续施工全过程中，他始终在沉管安装船上指挥、决策。这次安装与之前之后的安装均有不同，因为安装船上多了一位穿白大褂的医生，这是医院无奈派遣的“随船医生”，随时为林鸣这位“不听话”的重症病人提供医疗保障。10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样“钉”在工地。但海底隧道建设中的辛苦，这位“不听话”的病人谈得很少，只有外在的体型暴露了一切：岁月从他身上偷走了整整40斤。

沉管安装耗时最长的一次安装，前后156天，历经三次浮运、两次回拖，是工程建设以来最大的一次挑战。为查明基床异常回淤原因，数十年逐海踏浪、跟船取样、研究泥沙的天津水运工程科学研究院杨树森带领团队开展技术攻坚。尽管已确诊为肝癌晚期，他还是牵挂著港珠澳大桥沉管的安装进度，住院后仍每天和一线团队成员和施工单位技术负责人通电话研究问题、给予技术指导，直至第15节沉管第三次安装成功。

在岗位上坚守、奉献，这群建设者就像游牧人，从一个工地到下一个工地，明明有家，却不能常回。

负责测绘工作的郭振焕已经很久没有“过年”的概念了，2015年，孩子刚刚一岁多，等著他回家过年，他却只能为了攻关隧道基槽回淤而坚守现场。

2016年春节，孩子两岁了，因为大桥建设最后冲刺，工期紧张，他又一次留了下来，只是这一次，他无论如何也无法开口，告诉家人自己不能回家的消息。

他说，作为父亲错过了太多女儿成长的过程，走之前孩子还不会说话，回来时，女儿已经会叫爸爸；走之前孩子还不会走路，回来后孩子能满屋子飞奔……在人工岛刚刚起步的时候，岛上没有网络信号。除夕那天，他依靠网上的电信基站，买来上网卡蹭热点，却因为网络不畅，让自己视频通话拜年的愿望泡了汤……

他说，虽然要忍受遭遇风浪晕船不支的痛苦，虽然要忍受没有家人陪伴，独自出海测绘的孤独，但看到港珠澳大桥日渐成型的模样，这一切都值得。

伟大的时代造就伟大的工程，伟大的工程呼唤伟大的英雄。但在港珠澳大桥，你看到的是一颗颗在平凡岗位上发光发热，无私奉献的“螺丝钉”和他们挚爱的家人。

就是这样一群朴实而又可爱的人儿，他们不惧洋阔海深，一路栉风沐雨，砥砺前行，用智慧和汗水向我们精彩展示了中国工程、中国速度、中国标准以及中国精神，用彪炳史册的奋斗成果，挥毫书写了新时代的新篇章！


文章编号: 4dac32ed2bed51a7888e51d15c9417a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【38女神月】珠海长隆海洋王国一天游低至298元,玩转英雄岛,感受大型烟花汇演~) 2019-02-25 旅行心灵的阅读  其他 旅行心灵的阅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551070932&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTz2mBy-CUJ4k-G*QQtH*gTPfDJuZ078ATYm4Vv6IHhs59TZ3h5QGgY*FTOfB-1oRC19cJcz952kqD6CNmPBkmuiB4rSRkGZDg93NWdhZaG3wND-F5eEK7f0in1hrFyGhM0BnyMnTvolqUyFVzsh2I42u1We1czK-G8Pr8gqUcZg=




▼▼▼

三八妇女节快到了

礼物一定不能少！

快带上您的女神——

老婆、老妈、女儿、女友、闺蜜，

来珠海长隆过一个欢乐的女神节啦！

女神节

Happy Women`s Day

畅游珠海长隆海洋王国,游玩英雄岛

感受大型烟花汇演,女士超值一天游

女神价：298元/人

（原价418元，直降120元）

3月8.9.10日出发

男士：418元 中童：378元 小童：115元

（3月其它出发日期女士348元）

海洋王国自驾电子票：

3月8日:210元/女士

3月9/10日:228元/女士

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。


文章编号: ba98f12a90945ce16c14458df7ece49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (围观!广西推出15条乡村旅游精品线路,哪一条令你心动?) 2019-02-25 当代生活报  新闻/传媒 当代生活报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551071853&src=3&ver=1&signature=b-xpSP3*BoqxfxUdgSxK5vzwS6WB9laPAs9wbiDnpdGWVGqh3feB8LDy88PDrWVhARtarHsFu1yPoXV0Vcj3AoG7*mueaTtKa*nDGeQj3E-Y2uYZXYOwHsLk1DmDKMw1ata*yiYIEnagrMgZg2oBdOmm9NFVb-Rc6AjyJ8UfAa4=




好消息！好消息

广西人又多了几个

可以去玩耍的好地方了

2月23日、24日，自治区文化和旅游厅联合百色市政府，在田阳县五村镇巴某村举行了2019广西乡村旅游精品线路推介活动，推出15条乡村旅游精品线路。

这15条乡村旅游精品线路包括：心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文化风情游。

▲游客在田阳县巴某村的花海中游玩。

南宁的吴先生称，这些线路不仅规划了游览路线，还列好了行程中经过的农家乐、景区、住宿点，就像一份导览图，非常实用。

广西运德国际旅行社相关负责人陆女士说，这些线路中，她更关注中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游，“依托广西运德集团，旅游用车是我们最大的优势。中越边关、湖泊溶洞，高铁、动车无法直达，旅游大巴却能载上游客去探秘和体验。有了这份指南，以后可以开发更多的区内游线路”。

▲网络图

记者从自治区文化和旅游厅了解到，今后，广西将沿著“宜融则融、能融尽融，以文促旅，以旅彰文”的工作思路，充分利用广西山水文化、民族文化、红色文化、海洋文化、边关文化、长寿文化等独特文化资源，加速推进“山水之乐”向“文化之韵”转型，进而向“文旅之乐”升级，点燃乡村旅游这个新的引爆点。

广西乡村旅游精品线路（部分）

长寿养生文化游：

南宁→田阳→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

海滨休闲渔家游：

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

中越边关探秘游：

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

梯田赏花乡村游：

柳州→鹿寨→永福→龙胜→兴安→全州→富川→昭平→返程

岭南丹霞景观游：

柳州/南宁/玉林→来宾→贵港→梧州→返程

这些线路

你最期待的是哪一条呢

等到天气好起来

小伙伴们赶紧约约约

来源丨南国早报

值班主任丨唐海波

值班编辑丨林 飞

新闻热线：0771-5690127


文章编号: 132f4a400e050437fca4cbd777de4caf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (发展乡村旅游 助力脱贫攻坚2019年广西乡村旅游精品线路推介会在百色市田阳县举行) 2019-02-25 百色市旅游发展委员会  其他 百色市旅游发展委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551091283&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOv7wqNABPhkeW6*MH9Q-QHZ7LN7mfGK6gGW*VyacBnUJp**TBg-epr1**muT7FdCaHsgg2VhW4e3*MAU6SKcQQ6suh8qVUufbtNCyOiFcfb2wBbsDeBQwaaTW6wleWYGhg204pNAH8h1R3CJB2YvwNq4iIPfzcUCwrTzIfL2xay4=




为了进一步宣传推广广西旅游扶贫成果，丰富旅游产品供给，不断满足人民日益增长的美好生活需要，广西壮族自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府于2月23日在百色市田阳县五村镇巴某村举行了2019年广西乡村旅游精品线路推介活动。来自全区文化和旅游系统代表及新闻媒体记者约150人、当地群众及游客300人参加了此次活动。自治区党委办公厅、自治区党委宣传部，自治区住房与城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、水利厅、扶贫办、林业局，广西旅游发展集团作为支持单位出席活动。推介会上百色市人民政府副市长罗试坚作致词，自治区文化和旅游厅厅长甘霖作了讲话。

甘霖厅长作讲话

罗试坚副市长作致词

活动首先回顾了三年来广西乡村旅游发展情况，并重点向社会推出的15条乡村旅游精品线路：长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、中越边关探秘游、心旷神怡茶香游、绿城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文化风情游。这些线路涵盖广西各地，每条线路都列出了推荐的乡村旅游区和农家乐点，这些地方接待条件成熟，旅游项目富有特色，方便旅行社编排行程及自驾游客选择。

参加活动的嘉宾在田阳县五村镇巴某村考察调研

自治区领导在凌云浩坤湖考察时和县政府领导亲切交流

参加活动的嘉宾、媒体和旅行社代表还考察了田阳巴某村、田州古城、现代农林生态脱贫产业核心示范区、聚之乐休闲农业园、凌云浩坤三合乡村旅游区等乡村旅游点。

嘉宾及游客在品尝当地小吃

嘉宾、媒体和旅行社一行考察浩坤湖农家乐客房

重要通知

微信又改版了！！！为了方便大家找到我们，确保大家能第一时间收到我们推送的文章，赶紧把我们设为星标，这样就不会走丢了

▼

往期精彩回顾

▼

紫荆花、木棉花、黄花风铃木……这是百色最美的季节！

踏青好去处！到乐业遇见桃花、樱花、油菜花盛开的地方！

一查便知！2018年全国导游资格考试成绩今日起可以查询啦！

供稿人：凌桂萍

爱我,请给我好看


文章编号: 7dc6f8a3eddfc8ffd84e11b9f5040565
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (南山区治水成绩单亮眼,今日深圳特区报头版报道!) 2019-02-25 生态南山  其他 生态南山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551070926&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7qCAZ4lKN6q4UPWwOjiNA4tfl2UWNyEEIEj4mp8C*-PYEqDkBovaL2-ceivoqDoiss*mxZSrCqmssFzOYZipiQDrU0YqfnaM8nmg6Op0uhHTfMu*L9xifl6xqolEgq0dCIygddPY8bTuVJCqXkhwb5TTh72pJMUmpKKpfEY8Oz8=




近年来

南山区治水成效明显

获社会好评

今日，深圳特区报头版报道了

南山区治水工作情况

硬队伍”创造“显业绩”

南山区交出水污染治理亮眼成绩单

历时三年，上下一心、全力攻坚，精准施策、铁腕治水，南山区交出一份水污染治理的出色成绩单：

全流域大会战，完成全区993个排水小区雨污分流改造、5条黑臭水体治理，实施6条河流综合治理，提前实现河流脱黑脱臭目标。大沙河、后海河治理成效显著，深圳湾重现碧波荡漾。

碧波荡漾的后海河

全面落实三级河长制、三级监督管理，实现全辖区、全天候监督，构建水环境治理保护长效机制。

今年是深圳水污染治理决战年。近年来，南山区认真落实中央、省、市部署，以水污染治理为主攻方向，持之以恒推进生态文明建设，用实际行动诠释了绿水青山就是金山银山的理念。

以“硬任务”锻造“硬队伍”

大沙河出海口处，深圳湾畔，碧波荡漾，游人如织，中华白海豚、黑脸琵鹭等濒危物种频频戏水，构成一幅优美诗意的栖居画卷。

2015年4月，国务院发布了《水污染防治行动计划》，提出10条治污措施和阶段性目标。当年6月，南山率先啔动了黑臭水体治理研究，将此作为最大的民生工程强力推进。去年，南山区全面清理处置西丽水库水源保护区内288宗历史遗留建筑，南山区委书记王强强调，要始终牢记绿水青山就是金山银山的发展理念，举全区之力、集全区之智打赢这场攻坚战。

2016年初，南山区后海河治理工程动工。经过半年多整治，后海河在全市159条黑臭水体中率先脱黑脱臭，比国家规定的时间提前了一年半，为全市治水提供示范。同年，桂庙渠、铲湾渠、双界河、白芒河、麻磡河、大磡河治理工程也先后开工，在全市率先掀起治水风暴。

治污先“治”人。在河流治理过程中，南山区把治水和队伍作风建设相结合，成立了“治水先锋队”，按照“表格化、项目化、数字化、责任化”工作要求，订立黑臭水体治理“计划书、作战表、军令状”，将任务分解到部门、落实到岗位、具体到个人、量化到项目，以“硬任务”锻造“硬队伍”。

源头减污 管理控污 末端治污

南山区治水成效显著，得益于科学治理、精准施策。南山区环境保护和水务局局长蔡凡说，治理河流污水，先要详细摸清污染源的“实情”。根据调查，南山采取“源头减污、管理控污、末端治污”的全流域系统治水模式，科学治污，创造出“显业绩”。

“源头减污”即从源头上减少污染。雨污不分是南山区河流污染主因。通过纠正错接雨污排水管、加装天面雨水管等措施，从源头避免污水混进雨水管道。

近几年，南山区实施排水管网改造小区993个，减少入河入湾直排污水12.5万立方米/天，同时提高污水处理厂处理标准，从源头上减少了污染源。其中，2017年完成改造520个小区，是过去10年的2倍多，推动南山区河流、湾区水质在全市率先出现拐点。

“管理控污”即对涉水污染源严格执法监督。区环水局开展“小散乱污”综合整治，实施“利剑一号”、“利剑二号”专项执法行动，推行拉网式“大排查、大整治、大监督”三项“硬”措施，排查工业污染源1351家、汽修365家、餐饮服务行业4548家，农贸市场10家，对650家工地、企业进行立案查处，震慑偷排等违法行为。

“末端治污”即对不同河流采取不同治理措施，实施“一河一策”。

后海河治理具有极强的示范意义。这条河为后海片区开挖的人工排洪渠，水来自周边小区的生活污水以及雨水和补水。因没有雨污分流、截污系统不完善导致污水无法排出，补水系统也未能发挥功能。

南山采取针对性措施是：“通”经脉，推进周边污水截排及市政污水管网的建设，解决污水出路；“分”管道，纠正错接雨污排水管等措施，从源头实现雨污分流；

“清”旧淤，清理黑臭底泥；“补”净水，实施补水泵站修复工程等，每天抽取3万立方米的洁净海水补充，改善水质。

“铁桶式”保护改善水质

受水源保护线、生态控制线两条“铁线”制约，西丽水库流域“水源三村”（白芒、麻磡、大勘股份公司）经济社会发展严重滞后。

2016年，南山区制订实施《推进北部片区协调发展三年行动计划》，明确了水源保护区周边片区长远可持续发展新蓝图：要让保护更严格，让发展更充分，以保护促发展助推北部片区进入发展的“快车道”，提升市民的生活水平、质量与幸福指数。

南山区创新工作思路，制订了一系列水质保障工程措施，在实施西丽水库入库支流综合整治的基础上，开挖丽水河、燕清溪，有效降低入库水质污染风险，对西丽水库实行“铁桶式”保护，实现“让保护更严格”。

更加巧妙的是，系列水质保障工程使得水库的东、西片区客观上与库区形成了物理上的“硬隔离”，片区汇水特征发生了根本性改变，经积极协调，省政府对西丽水源保护区区划进行了调整，腾出了北部片区4.35平方公里的建设用地，实现“让发展更充分”。

在新发展理念指引下，向世界级创新型滨海中心城区迈进的南山区，正以绿水青山形象书写生态文明建设新传奇。


文章编号: 9a9309225bba52fee8749517b932f8f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (正能量!湛江这两小伙上全国电视台了!全国人民为你们点赞......) 2019-02-25 湛江本地生活   湛江本地生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651019817&idx=1&sn=0fb997843f1c84332ddb657c6e2104bc




2月18日

湛江徐闻龙塘镇两名男青年陈明越和陈健壮

从鱼老板手里买下一直江豚后放生

该事件发生后

众多媒体争相报道

大赞这两位爱心小伙！

【北京卫视报道】

▼

【上海卫视报道】

▼

【甚至上了微博热搜、腾讯新闻】

▼

【还有大家在湛江资讯留言区留下的金句】

▼

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中，中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

是什么人敢捕江豚卖江豚？相关部门介入调查后，事件又有了新的进展。湛江徐闻县委办公室工作人员称，随著工作组走访调查发现，这是多人促成江豚回归大海的事件；当地政府要对放生江豚的陈明越、陈健壮进行表彰。

还原事情经过

2月18日，陈明越、陈健壮花1410元钱，从一家鱼档拉走一条重约百斤的江豚到大海里放生。

因江豚是国家重点保护动物，在当地政府获悉此事后，由湛江市、徐闻县共同组成工作组进行调查。

徐闻县委办公室工作人员告诉南都记者，工作组已经找到了相关人员，比较清楚的获悉了整个事件的过程。

江豚

徐闻县有过“年例”的民俗，主要是伴随各种民俗文化表演和宴请亲朋好友，开展群体性祭祀活动。

该工作人员向记者介绍，2月18日当天是农历正月十四，是当地年例日，一个渔民为了款待宾客到大海捕鱼，无意中打捞上来了一条长相奇特大鱼，这个渔民因辨别不出是什么鱼类，打电话给一个鱼档老板，鱼档老板让他用东西包裹起来开车送来。该渔民在用摩托车辆拉载这条大鱼过程中，遭到村民围观，不少人想要买下来放生。

林家旺因急著赶回家中做年例，他就对那些要求放生的群众表示，不管谁要放生，都是好事，由于新年正月没过，应按照当地的习俗，不论100元或者是10元，给一个“彩头”给刘秋荣转给他即可，然后他就回去了。陈健壮和陈明越两位青年要求放生该疑似江豚的意愿比较强烈，主动将1410元转到刘秋荣手机上作为“彩头费”，刘秋荣便通过微信替林家旺收了1410元“彩头费”。为防止疑似江豚在挣扎时受伤，他用纸箱垫在手推车上，并协助陈健壮和陈明越两人把该疑似江豚拉到一百多米外的海边放生。现渔民也退还了两小伙1410元。

徐闻县委办公室人员告诉南都记者，随著工作组的调查推进，2月21日夜，徐闻县主要领导召开专题汇报会，对陈明越、陈健壮放生江豚的做法给予肯定，并表示对两人进行表彰并奖励其各500元。他们也通知陈明越、陈健壮从工作地返回徐闻县，配合工作组做调查笔录。

感谢这两位湛江的两位小哥哥暖心举动

再次为他两点个大大的赞~

希望大家以后依旧能做一个有素质、爱心的湛江人

保护好我们的环境还有国家保护动物

不要让它们真的在这个世界上消失了~


文章编号: 4bc6d8348bb54f6ef2175bd4c143497a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【38女神月】珠海长隆海洋王国一天游低至298元,玩转英雄岛,感受大型烟花汇演~) 2019-02-25 新兴开心旅行社  其他 新兴开心旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551070926&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8YldkRZyT7gijUYq4-pocETNMPvlgUaTGtONVBuhjHYBqGJjJ-IrQWraFntb9QCmYp9*t3H9pXa3FJhjambyEo19OXLQGSRfsi0YcrPWdHho2v5jv*SDoUgtIGSCvZP9CfNVu5tIkKC6pXIysQwtlW2pm8bgLeNQEX78hHM*Hbc=




▼▼▼

三八妇女节快到了

礼物一定不能少！

快带上您的女神——

老婆、老妈、女儿、女友、闺蜜，

来珠海长隆过一个欢乐的女神节啦！

女神节

Happy Women`s Day

畅游珠海长隆海洋王国,游玩英雄岛

感受大型烟花汇演,女士超值一天游

女神价：298元/人

（原价418元，直降120元）

3月8.9.10日出发

男士：418元 中童：378元 小童：115元

（3月其它出发日期女士348元）

海洋王国自驾电子票：

云浮地区独家代理新兴开心旅行社

3月8日:210元/女士

3月9/10日:228元/女士

添加客服抢位/购票

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

新兴开心旅行社

更多长隆横琴国际马戏城、横琴湾 企鹅酒店

马戏酒店、迎海公寓+门票 优惠套餐

详情咨询：0766-2963108

地址：新兴县北洞祥和街25号

自组团定制游更多惊喜！

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图文来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

如需要了解境外品质线路

请添加广东青旅新兴分社

▲微信订阅号▲

▲前台客服▲

行程索取/快捷咨询 请添加“前台客服”

旅行社热线：2963108 | 候机楼热线：2968828

地址：新兴县北洞祥和街25号(文化广场侧)


文章编号: d941e4a3a8f3132a076940662e9ab0e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (这凯是广西!28位广西本土摄影师带你看绝美广西) 2019-02-25 广西大学湖北校友会  其他 广西大学湖北校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551069176&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwGl1wy*EzARDZ1W4DC1zY2FXGttOY*IXbZVXM*aY5KSifl8T3iPtJJZ7j-tTxh0kpLHAI8MSy9I13iEMdUlp9aK6Noilno-5uiRCHqPCZW7PbOiUKlXn-*OuF88w4I8Vb7dn831cKvM8*SIDWfq2sRQXhtQ-kSvxMVHghcAy0EQ=




这凯，就是这里，这是广西的桂北地区的说法。摄影师选择了用“这凯是广西”作为片名，并且还在视频结尾加上了少数民族人民对这个名称的不同念法，最大程度上彰显广西的少数民族特色。1年多的筹备，累计了近10T拍摄素材，28位广西本土延时航拍摄影师。

这群摄影师花了一年多的时间走遍整个广西，只为捕捉最美广西，将广西的美带给世界！带你看看广西北部的雾凇，南部钦州三娘湾的白海豚，桂林的漓江山水，柳州的工业，玉林的云天宫，黄姚的古镇，德天的瀑布，南宁东盟的蜕变。

南宁东盟的蜕变

曾经的东盟商务区被人们戏称为“既不东盟，又不商务，更不是区”。而如今，园区内高尚生活住宅区林立，环境优雅，独具特色。大型企业接二连三挺进东盟商务区，并成功开发大型商务项目，市政配套也逐渐成熟，东盟商务区的未来没有人会怀疑，必将逐渐实现商务上的繁荣。

桂林隘门界雾凇

冰把春天使节带来的绿叶、红花包裹起来，凝固成了我们眼里“冬天里的春天”。棵棵杨柳宛若玉枝垂挂，簇簇松针好似银菊怒放。银色里透著墨绿，枝条上挂满结晶。凇花松软洁白，一尘不染。而凝结在垂柳上的雾凇，宛如飞流直下的瀑布，尤为壮观。

柳州工业

时至今日，柳州已经发展成为一座欣欣向荣的工业城市，但在 20 世纪 50 年代柳工初建厂时，它只是一个蹒跚学步的小型地级市。现在的柳工能够向邻国出口产品，还收购久负盛名的品牌，成功打入欧洲市场，并扩大了产品范围。如今，柳工人的足迹甚至延伸到了南极。柳州工业一直以自己的方式默默打下了一个个里程碑，成为现在强大的柳州工业。

还有钦州三娘湾的白海豚，黄姚的古镇，德天的瀑布，北海涠洲岛......

不止提到的这些，广西的每个城市都有著独属于自己的美丽风景，魅力广西、绝美壮乡值得你一探再探，它还有许多你未曾见过的美丽风景和独特文化，只待你来，便给你一场美丽的回忆。彰泰集团的各楼盘也如广西之美，有著自己的独特，依照原生地势构建而成的世外仙境住区，胜却人间无数。


文章编号: 4d8d357bbf0ad928a3634287f9b804a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (震撼!28位摄影大师电影级宣传片,容县强势上榜!) 2019-02-25 容县事   容县事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE3MTg0NA==&mid=2650377542&idx=5&sn=4d9c439c46e43427e0a6324eee7f52d0




近日

一段五分钟的视频在微博上不断转发

里面介绍了许多广西的美景！

里面也有不少玉林的镜头~

啥也不多说了

.............................

快来欣赏一下这大片级的延时视频吧↓

（▲戳我~看看广西到底有多美！）

..........................................................

据介绍，28位广西本土延时航拍摄影师花了一年多的时间走遍整个广西，累计了近10T拍摄素材，短片用镜头展示了广西北部的雾凇、南部钦州三娘湾的白海豚、桂林漓江的山水、柳州的工业、玉林的云天宫、容县都峤山、黄姚的古镇、德天的瀑布以及南宁东盟的蜕变等等广西大美景色，大片感十足。

这凯，就是这里，是广西的桂北地区的说法。摄影师选择了用“这凯是广西”作为片名，并且还在视频结尾加上了少数民族人民对这个名称的不同念法，最大程度上彰显广西的少数民族特色。

来看看玉林哪些地方出镜↓

▲都峤山（图片来自视频截图）。

▲云天文化城（图片来自视频截图）。

▲玉林爱情岛。（图片来自视频截图）。

▲大塘梯田。（图片来自视频截图）。

看完这5分钟大片

网友们炸锅了：纷纷表示太美了！

广西本地的小伙伴感到自豪

外地的小伙伴表示想来广西旅游

同时为这28位摄影师点赞~

更有的网友说

这更像是广西的宣传片~

应在电视台循环播放

看到这28位摄影师如此神技

再现广西山水美如画

真心为他们点赞~

希望大家每天都能有著美丽的心情

去看美丽的风景！

（综合广西日报微博、大疆社区）

via：玉林日报微报

原标题：大美！大赞！28位摄影大师拍摄的5分钟延时视频，玉林这些地方上镜……

戳这里加入容县相亲网！


文章编号: f922b342d3ccaa4e35d4978ea1f629bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (广西推15条乡村旅游精品线路,容县多处景点上榜~) 2019-02-25 容县事   容县事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE3MTg0NA==&mid=2650377542&idx=6&sn=93ec308acede13d774b3b56d49c5ddeb




节假日，离开喧嚣的都市

到乡下去

找个清静优美的地方

吃吃饭，赏赏花

发发呆，放放空

真是最美妙不过~

但到哪儿去，总令人纠结~

现在好消息来了

广西重点推出15条乡村旅游精品线路

其中多条线路

包含有玉林的乡村特色精品景点

.............................

2月23日，2019广西乡村旅游精品线路推介活动在革命老区百色市田阳县举行，重点推出15条乡村旅游精品线路，其中多条线路包含有玉林的乡村特色精品景点。

▲推介活动现场。

.............................

在15条精品乡村旅游线路中，最有玉林元素的是农家文化体验游，推介线路为柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程。

里面重点提及玉林市乡村的景区景点包括“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤·山水田园以及北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园3家农家乐。

▲“五彩田园”现代特色农业示范区。

▲容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区。

▲容县绿碧山乡村旅游区。

▲六万山香海世界。

▲清湾八桂乡村公园。

在岭南丹霞景观游线路中，推介线路为柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程。由于玉林与北海、钦州、防城港等城市同属北部湾经济区，在推介的白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游等线路中，玉林旅游元素同样别有韵味。

【广西重点推出15条乡村旅游精品线路↓↓↓】

【15条乡村旅游精品线路】

1.心旷神怡茶香游?●○

【线路】桂林→阳朔→柳州→横县→灵山→浦北→合浦→返程

【乡村旅游区】

南宁市横县圣种茶博园、柳州市三江县石门冲森林大峡谷景区、柳州市三江县布央茶山旅游区、桂林市阳朔县七仙峰茶场景区、钦州灵山罗阳富硒穀生态庄园、灵山桂味生态园、钦州浦北石祖禅茶园、浦北东方生态园、浦北双良芭乐园、北海市合浦县七里香茶庄园、北海市合浦县小村故事、北海市合浦县梦幻滨海生态园

【农家乐】

南宁市横县莲塘圣山茶场农家乐、柳州市三江侗族自治县盛龙生态风情园、柳州市融水县归报屯、柳州万聚休闲农庄、桂林市阳朔县罗马假日柚子山庄、曲樟乡新福楼农家乐、高豪.客家往事乡村旅游区、钦州市灵山县奇石湖生态农庄、钦州市浦北三合燊生生态园、莲塘圣茶穀景区

2.长寿养生文化游?●○

【线路】

南宁→田阳→百色→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

【全国农业旅游示范点】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园

【乡村旅游区】

南宁市隆安县金穗生态园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、凌云浩坤三合乡村旅游区、乐业火卖村乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、凤山巴腊猴山乡村旅游区、河池市巴马瑶族自治县仁寿源、巴马宾达斑斓乡村旅游区、巴马仁寿乡舍乡村旅游区、

【农家乐】

河池市巴马瑶族自治县那塘桥农家乐、百色市田阳县那满醉美香水情休闲山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄、乐业县火卖德馨园、乐业县梅家山庄、乐业县牛坪馨兰园、乐业县裕和山庄

3.瑶乡文化深度游?●○

【线路】

桂林→兴安→龙胜→鹿寨→金秀→宜州→南丹→巴马→凌云→百色→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县华江自治区级休闲度假区、桂林市龙胜县黄洛瑶寨、来宾市金秀县古占民俗旅游村、金秀县大岭乡村旅游区、金秀六段乡村旅游区、柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄、河池宜州市拉浪林场、河池宜州市洛西板栗林生态农庄、河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园、河池市南丹县巴平生态旅游区、河池市巴马甲篆宾达斑斓乡村旅游区、、河池宜州市古文乡村旅游区、龙洲岛乡村旅游区、马山塘屯乡村旅游区、宜州奇遇双江乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县浩坤三合乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区

【农家乐】

桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄

4.绿城生态休闲游?●○

【线路】

西乡塘区→高新区→兴宁区→青秀区→邕宁区→良庆区→武鸣区→马山县→上林县→宾阳县→返程

【乡村旅游区】

南宁市西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区、南宁市渔牧生态园、南宁市百果苑、南宁市侯哥花果山生态休闲农庄、南宁市怡景生态园、南宁市乡村大世界、南宁市横龙观光景区、南宁市古岳非遗文化村、南宁市百味坛里田园综合体、南宁市那游度假山庄、南宁市广泽喜愿都市生态园、南宁市四季那廊生态园、南宁市武鸣县生

力军生态休闲农庄、南宁市马山县古零小都百、南宁市武鸣县纳天休闲度假山庄、南宁市武鸣县花花大世界园林产业园、南宁市武鸣县康佳龙生态农庄、南宁市国家经济开发区金穀乐苑、南宁市上林县内里庄乡村旅游区。南宁市淘金乐园、南宁市欧阳村乡村旅游区、南宁市品绿留香示范区。

【农家乐】

南宁市竹泉乡村度假区.绿源山庄、南宁市兰远山庄、南宁市三姐故事周末文化园、南宁市马山新景农家乐、南宁市上林清水河鱼王生态农庄、南宁市宾阳县新马泰农家乐、南宁市马山县古郎瑶寨人家农家乐

5.白海豚故乡农家游?●○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→东兴→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾景区、钦南区松山乡村世界、钦南区大海猫山水花园、钦南区嘉美源滨海休闲农庄、钦州市那雾岭生态园、钦南区台果园、钦北区翠湖田园、钦北区娥眉湾生态园、钦北区南江生态园、防城港市簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市东兴百果香山庄、防城港市东兴长湖生态园、防城港市东兴墩浪滨秀山庄

【农家乐】

钦州市三娘湾乌雷渔家、钦州市三娘湾大自然中心学校、钦州市钦北区八寨原乡农家乐、钦州市钦北区牧歌田园古屋农庄、钦州钦南区荔景山庄、防城港市大龙口生态乡村、防城港市尚绿岛生态度假山庄、防城港市瑶池山庄、防城港市冲敏村生态园、防城港市东兴戚姐山庄、防城港市东兴桃缘山庄、防城港市东兴天地缘山庄

6.海滨休闲渔家游?●○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾、钦州嘉美源滨海休闲农庄、防城港簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、铁山港区青山头乡村旅游区

【农家乐】

钦州市三娘湾乌雷渔家、防城港大龙口生态乡村、防城港市东兴戚姐庄园、银海区富甲生态农家乐、北海市银海区花香人家、北海市海城区邻?舍创意客栈、北海市涠洲岛21海里客栈、涠洲岛野里宅院农家乐、北海市涠洲岛北岸海景度假渔村、北海市涠洲岛长云古船别院、北海市涠洲岛自然居客栈、北海市涠洲岛秘密花园、北海市涠洲岛随风客栈

7.中越边关探秘游?●○

【线路】

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

【乡村旅游区】

崇左市扶绥县姑辽文创旅游区、崇左市扶绥县金猴湾山庄、崇左市扶绥县炎鑫度假村、崇左市大新县明仕田园度假旅游区、崇左市龙州县樱花穀乡村旅游区、崇左凭祥市林源农庄乡村旅游区、崇左市凭祥市板小村生态旅游区、崇左市宁明县濑江乡村旅游区、防城港市东兴竹山村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市秘境东南亚、防城港市东兴口岸、南宁市吴圩台湾花卉产业园、靖西鹅泉乡村旅游区、靖西旧州乡村旅游区

【农家乐】

崇左市大新县安平骆越田园农家乐、崇左市大新县安平仙河漫步农家乐、崇左市宁明县攀龙山庄、防城港东兴市百果香山庄、防城港东兴市金湾酒楼、防城港东兴七彩贝丘湾、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、那坡县边关哥铁农家乐、那坡县御源山庄

8.湖泊溶洞观燕游?●○

【线路】

南宁/柳州→大化→都安→东兰→天峨→南丹→金城江→环江→返程

【乡村旅游区】

河池市东兰红色旅游区、河池市东兰红水河第一湾景区、河池市南丹县丹炉山乡村旅游区、河池市六美休闲农业旅游区、天峨县板凳老家乡村旅游区、河池市河池环江县牛角寨瀑布景区、环江木论喀斯特生态旅游景区、河池市珍珠岩乡村旅游区、河池市天峨县燕子湖乡村旅游区、河池市金城江区英洞瀑布山庄、河池市天峨县双龙瀑布乡村旅游区、环江陈双毛苗新村、.环江琼园山庄

【农家乐】

大化布努人家、河池市大化河池市都安瑶族自治县瑶台度假山庄、河池市环江县瑞江瑞良龙仙岩度假山庄、金山水农庄

9.少数民族村寨游?●○

【线路】柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江→返程

【乡村旅游区】

柳州市君武森林民俗养生休闲景区、柳州市融安县大潭生态园、柳州市三江侗族自治县丹洲村、河池市罗城县米椎林度假村、河池市罗城县青明山庄园度假村、河池市罗城县石围古村、罗城棉花天坑、柳州市柳北区宝泉农庄、柳州市柳东新区聚友农庄

【农家乐】

柳州市柳城县崖山休闲农庄、柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村、柳州市鹿寨县荷色乡栈农家乐、柳州市鹿寨县知竹岛休闲山庄、柳州市柳北区乐和庄园 、柳州市融水县七彩水果种植家庭农场、柳州市柳东新区蒙古风情农庄

10.梯田赏花乡村游?●○

【线路】

柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→永福→龙胜→兴安→全州→返程

【乡村旅游区】

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、桂林市龙胜县布尼梯田乡村旅游区、桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心、桂林华江乡自治区级休闲度假区、桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市兴安县源江周家园四星级乡村旅游区

【农家乐】

柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄、柳州市鹿寨县柳丰葡萄庄园、桂林市雁山区草坪休闲旅游主题小镇、桂林市金龟河山庄、桂林市雁山区过山农庄、桂林市雁山区乡思居山庄、桂林市全州县井源山庄、桂林市龙胜县星愿山庄、桂林市龙胜县神龙堂酒店、桂林市龙胜县万景楼、桂林市龙胜县水云间酒店、龙胜坳背桃花岛、四星级农家乐芷欣园、四星级农家乐香巴拉湖畔山庄、崇山古民居、金钟山休闲度假区、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县老山界农庄11.漓江画廊踏青游?●○

【线路】

柳州/南宁→兴安→灵川→桂林→阳朔→荔浦→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县乡里乐度假山庄

【农家乐】

桂林市临桂县莲花岛、桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄、桂林市阳朔双江生态度假酒店、桂林市阳朔东岭庄园、桂林市阳朔龙泉度假山庄、桂林市阳朔画廊别院休闲度假山、桂林市阳朔古榕三高农业示范园、桂林市阳朔听月楼美食坊、桂林市阳朔奥德克培训中心、桂林市灵川县月亮湾山庄、桂林市灵川县西岭生态度假村、桂林市灵川县花江生态休闲农场、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县兴怡山庄、桂林市兴安县老山界农庄、桂林市阳朔县乡下人家饭店

12.古色古香小镇游?●○

【线路】

柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州→返程

【乡村旅游区】

桂林市恭城瑶族自治县红岩村、富川神仙湖生态休闲园、富川岔山乡村旅游区、富川七彩虎头乡村旅游区、富川秀水状元村、富川毛家乡村旅游区、贺州市昭平县黄姚古镇、贺州市八步区马鞍寨乡村旅游区、小凉河乡村旅游区

【农家乐】

贺州市鲜美廉农庄、贺州市八步区小凉河休闲农庄、贺州市黄洞月湾休闲度假区、贺州市昭平县绿园山庄、贺州市昭平县故乡茶博园、贺州市富川县茅草屋度假农庄、贺州市富川县清溪山庄、贺州市富川县碧溪农庄、贺州市富川县仙福农庄、桂林市恭城县牛路头休闲农庄

13.岭南丹霞景观游?●○

【线路】

柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程

【乡村旅游区

来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区

【农家乐】

梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐14.农家文化体验游?●○

【线路：柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程

【乡村旅游区】

“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤?山水田园、岑溪市凤语玫瑰庄园、梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨、梧州市岑溪吉太乡村旅游区、苍梧县六堡茶生态旅游区

【农家乐】

梧州市蒙山县万寿穀生态园、梧州市蒙山县天鹅湖家园、梧州市蒙山县龙汇水都、广西碧水云天休闲农庄、北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园。

15.壮乡文化风情游?●○

【线路】

南宁→平果→田东→田阳→百色→德保→靖西→大新县→崇左→返程

【乡村旅游区】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、靖西鹅泉乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、百色市靖西旧州乡村旅游区、宫宝风情岛、崇左市江州区龙脉山大华山水牧场乡村旅游区、崇左市江州区桃花岛乡村旅游区

【农家乐】

平果县玉泉山庄农家乐、平果县竹怡泉休闲农庄、田东县九香生态家庭农场、田东县蓝鹏休闲农庄、田阳县那满醉美香水情休闲山庄、德保县百粤山庄、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、崇左市大新县大塘农家乐、崇左市大新县大阳穀酒店

——该出发啦！

偶尔给自己放个假

天蓝、地绿、水净

快带上至亲至爱的人或约上三五好友

一起去乡村

感受这迷人的春色吧！

via：玉林日报微报（通讯员陈泽军）

原标题：最全！广西推出15条乡村旅游精品线路，玉林多处乡村特色精品景点上榜~

戳这里加入容县相亲网！


文章编号: dadf886ea2d91012de880ab8b7a0acb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (深圳、香港,澳门,珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号) 2019-02-25 艾之旅游  其他 艾之旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551063789&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhdYfmBVUrFJGWu*3qEgX*qkia9Dsq9tOipIjvvoO40XMzOQYff0ShBz1wqrBEyemEn-pw1SJPmBsp0UvUPlLAyEnwutE16Q0oW-qInqGicep6gcCs9a2*K2PrNTAVmt85UdnOnTGQ5CDG5So3TM9Km2LfoElfl78VoKcHLCCNWQ=




深圳、香港，澳门，珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期

地道美食多种菜系和风味

满足你的中国胃

勾起你的好奇心

美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。

从生机勃勃的深圳出发

去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：3月25/27/30（待定）

行程安排

1第一天：深圳市区含晚餐、住深圳

乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览“深圳八景"之首，唯一的国家级重点文物保护单位【大鹏古城】、【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。


文章编号: b38f71e5d4bc7fcc30b140e241711714
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (2019国考面试部委、统计局、铁路公安、海事国考面试考题(考生回忆版)) 2019-02-25 一路成公公考  其他 一路成公公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559140373&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOr-kldlFHlBbI5OPE2DqvrF531dUT*MWBpK8Atvx987nPkBtPIIWt0vdGYlrpOmuTN-T9gBCeoV-C9n0i0oEilrjeBjWw56F9xaHqkMiBb-jpyrLhvGVfEU67e6RM*QZG4GFtSU84YHx64xtEA8cDkIvMPLcpDf-Vfes1wtxj1rA=




部委党群 （2月24日） 材料大意：电动汽车充电桩目前建设的非常火爆，但是也出现了维修不及时，燃油汽车占用地点，供电部门、物业之间扯皮等问题。 1、对于电动汽车充电桩建设过程中出现的问题，请你谈谈看法。 2、你怎么劝服小区物业为居民装电动汽车充电桩。 3、有电动汽车车主和燃油汽车车主抢设有电动充电桩的车位，你怎么劝服他们。 4、政府准备制定运营公司奖惩机制，以提升他们运营维护的积极性，你怎么做好前期调研。 5、运营公司申请的建设补贴迟迟没到位，请问你怎么帮助运营公司处理此事。 （2月23日统考） 材料题 材料概述：有这么一个村儿，地理条件很差，大家都很穷，你作为大学生村官，发现他们这里扎染文化值得发展，而后你利用扎染技术组织开办了相关的工厂，发展带动了当地经济。 问题： 1、材料中运用扎染技术既弘扬传统文化，又发展了经济，对比你怎么看？ 2、你村要举办扎染文化展示活动，你会怎么组织。 3、发展经济过程中，有很多外来的管理和技术人才，他们不适应当地饮食，下班后又处可去，距离城市距离还远，也听不懂老乡们说话，面对外来人才的困境，你会怎么办？ 4、在扎染厂办厂初期，一些投资商有顾虑，对未来收益等情况充满担忧，你怎么跟他们沟通？ 5、村里某扎染厂房发生了火灾，马上要交货的产品都被烧了，员工宿舍也受损严重，请问你怎么处理？ （2月23日财政部专业题） 1、谈谈你对深化权责发生制财务报告改革的认识。 2、财务总预算会计的工作是什么？ 海事局 （2月24日） 1、有的工作未界定责任，更有利于工作的开展，请你谈一谈对这一看法？ 2、海面上有个白海豚漂浮著，引发了群众围观，水上交通秩序混乱，海事派出六艘海巡艇维护秩序，大家情绪都很激动，为确保安全，请问你怎么办？ 3、你单位要开展社会主义核心价值观宣讲活动，要求6名同事一起讲解身边一名同事的感人故事，请问有哪些影响因素？请问你如何组织。 4、前面有个沟通介绍信，纪录片摄制组想跟船采访水上救护工作，有人说影响救援工作，你怎么和大家沟通。 5、反驳题，无人健身馆要取代传统健身馆。 理由一传统健身房以卖卡为生，无人健身房更加自由理由二无人健身房没有固定地方，对用户分布监测准确理由三无人健身房更经济。 （2月23日） 1、工作中的激情来自于责任与担当，请你结合自身，谈一谈。 2、你所在海事处与某小学举办海上安全知识进校园的系列活动，前期已经进行了第一环节宣讲，接下来要进行第二环节是登船进行实地参观。但这个时候有学生与家长来晚了，家长要求你将之前的环节进行再次宣讲，为了能够保证活动的正常进行，你应该怎么办？ 3、针对近期老年人保健产品诈骗频发的现象，这种现象说明老年人安全意识不高，你身为一名志愿者如何向老年人宣传防诈骗活动。你认为影响此次宣讲的要素有哪几个？你如何将此活动开展好？ 4、泳协在网上发了一篇帖子讲有一个游船停靠在距离游泳区30米的位置，并且向游泳区倾倒食物残渣。但实际情况是这艘艘游船是因为政府为了疏通航道，临时调控到这里停靠的，且这个地方实际距离游泳区60米。如果领导让你负责与泳协沟通，你会如何进行？ 5、反驳题 总观点：自媒体通过各种方式吸引流量，乱象丛生 。 理由： （1）自媒体靠吸引眼球，博取关注来获取流量，以此来生存。 （2）自媒体通过标题党、黑公关、低俗色情来增加流量。 （3）监管乏力，许多自媒体被封之后，新建账号东山再起。 国家统计局调查队 （2月23日） 材料（大概2000字） 第一段：乡村振兴的大背景。 第二段：乡村振兴的案例，在发展过程中村子暴露出了问题，比如说：发展雷同、破坏民风民俗，农家乐活动单一没特色，交通不便、住宿条件不足，资金难，企业贷款难等一系列问题。 第三段：作为政府的调查人员对农村发展情况进行调查，在调查的过程中发现开发商在开发过程中，有村民反映会影响到自己的生计进而阻拦开发。 材料四，图表题 图表内容：旅游企业总数少，农家乐散户自主经营数量多，旅游从业者人均收入逐年上升，旅游业基础设施投入中交通住宿比重逐年下降，从业人员构成百分之八九十为当地村民。 题目： 1、请你列举出乡村振兴战略最重要的三个点是什么，并加以具体阐释。 2、请你根据本村特色，组织策划一次宣传活动，你会怎么做。 3、你村为发展旅游业，开发商对土地实行了征收，但村民担心以后的生计，对开发商征收的价格也不满意，此事由你负责，你会怎么解决，请现场模拟。 4、根据图表指出乡村旅游存在的问题。 铁路公安 （2月24日） 1、面对现如今很多年轻人就业难，对于生活没激情等问题，谈谈你的看法？ 2、安检时有一名乘客声称自己手中拿有的不明液体是农药，然后喝下后倒地口吐白沫，面对这样的情况，假如你是站内执勤民警，你会怎么办。 3、请问如何将手机微信等互联网新技术，运用到辅警的管理工作中。 4、视频题 这是一个动画： 第一个情景是两个农民工进车站安检，包过安检的时候安检人员说是不是带了斧头和钉枪啊？语气比较温柔。 第二个镜头是一个醉汉手里拿著酒瓶，提著包去火车站，已经喝醉走路摇摇晃晃，安检人员告知他不允许带散装白酒。 第三个镜头是一个母亲带著一个小女孩，手里拿著包去火车站，小女孩手里拿著气球，工作人员告知气球不能进站，并用自己的风车和小女孩换了气球，安检的时候母亲包里还有烟火爆竹，母亲说这都是小孩子玩的。 第四个镜头里一名非常时髦的女性过安检被告知包里的罐装摩丝发胶是不允许带的违禁品 问题，视频中都反映出了哪些问题，请问你如何与乘客沟通。 （2月23日） 1、派出所公安要推行二维码扫一扫一键报警，领导让你负责在候车室大厅内进行宣传，你会怎么做。 2、春运期间，火车站里有个老人从老家来看女儿，但父女两人发生了一些口角，老人吵著要回老家，向周围的民警借钱买票，假如你是这个民警。你会怎么办？ 3、漫画：五个人在各自的跑道上推物品前进，四个人推的是方块，跑的慢，而另一个人推的是球状物体，跑的很快，仔细观察，发现推球状物体的人在起点前做了准备工作，起点处有一把斧头地上有一些碎屑，请根据漫画自拟一个题目，并进行全面分析。 4、视频。小李接到领导通知，彝族火把节要到了，群众会举行大型篝火晚会，可能会有很多意外情况发生，例如有的村民或者学生举著火把过铁路，面对种种潜在的安全隐患，领导交由你负责做好相关工作。然后详细介绍了当地铁路公安做了哪些工作。 （1）到铁路沿线村民家中宣传，但看到村民在铁路旁边晾晒了很多肉 （2）去学校宣传用火安全 （3）铁路沿线展板宣传注意事项 （4）去附近工厂宣传安全知识 （5）关好铁路护路网的门 （6）把铁路旁边的树挪走了一棵 （7）火把节当天做好实时巡逻 问题： （1）视频中民警都做了哪些防范措施 （2）你还有什么要补充的措施吗？ 机关事业单位考试信息咨询服务 一路成公 助飞梦想 成公路上 与您相伴！ QQ：9758876 3040712320 微信：xinyaogongkao 微信公众号：ylcggk 新浪微博：鑫垚说申论V谈面试


文章编号: c9ecf30564f9b4a5f767190c41af85c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【周未假期】第6期/3月2日一3月3日去广东水质最好的外伶仃岛, 享海岛风情,吃海鲜大餐, 赏港珠澳大桥) 2019-02-25 江西山友户外网  其他 江西山友户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551068331&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE-Zeis1NK3wWMPaO3Yz*-Ufh6dneqTCiOGYk8oZpKEuSWG-xACAH--xcRUqc5DftYgXeS*k56-oK6xOV0Z-1vDmvmIc8v4qCNPOfgwqbXzUKAiOxcbTmS4YoJUPFk3aWUYGZRy84c4JBovCJeCVrOCncqRJOBgf4eVGKUFnhPqY=




生活里的很多瞬间永不再来。

唯一能记录下来的就是照片。

这个城市丨你的身边丨有一家用心的户外丨山友户外

山 友 带 您 记 录 生 活

【活动亮点】

海景、海风、海浪、0距离接触大海的全海感受！

浪漫海岛--珠海外伶仃岛！珠海号称广东“百岛之市”！

外伶仃岛是中国广东省万山群岛的岛屿之一！

中国唯一能看到香港市区的海岛，四季如春！

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀！桂山岛是国防前哨爱国主义教育基地!

岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底！桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，岛上绿树成荫、城市外的“世外桃源”。

港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥！

二日游

DAY1：

全国各地的驴友今天下午自行选择火车或飞机自行到达深圳，

南昌的可以选择K1019(17：08~06：05)南昌火车站集合乘坐卧铺至深圳东。

DAY2：

火车站出口集合乘地铁至深圳码头早餐，稍事休息后取票进港，等待开船前往美丽的外伶仃岛,中午11:30到达后前往酒店入住放行李(酒店专车会在码恭候您的到来),酒店安顿好之好,轻装出行可以简单吃个炒河粉，弄个椰子品尝下，后游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。也可以去海滩游个泳，晚饭可以去海鲜市场买海鲜给饭店加工，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，饕餮鲜美海鲜大餐,享受阳光、海风轻拂或者登高远眺尽收眼底的是伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥等景色。还可以环岛骑行、海钓,然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景,吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

DAY3：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，攀登【伶仃峰】，途中参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。最后到达山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。再去海湾拣点玻璃宝石，下了山后自由活动，可以到码头那里观小镇风情。肆意挥洒属于自己的海岛时光；下午14：00乘船返回珠海，可一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】，途中观赏刚建成的的世纪工程-港珠澳大桥，，下午自由活动一小时，可以去珠海风景最秀丽的情侣路逛逛，游览珠海渔女，珠海标志性建筑，网红打卡地珠海大剧院，后至火车站至广州转车返回南昌(全国各地),没时间的可以提前告之领队，买早点的火车返回.

活 动 费 用

行程费用：1280/元人 (限南昌往返，其它地区再行加减车票)

活动咨询：15397806688（微信电话同号）

【费用包含】：

1、酒店：1晚外伶仃岛特色4星酒店住宿，需2人入住1间；

2、交通：南昌至深圳、珠海高铁--广州--南昌火车卧铺票,深圳--外伶仃岛船票1张；外伶仃岛--珠海船票1张；30万意外保险

3、领队补贴

4、活动组织成本费

5、户外保险

6、地铁往返

7、船票手续费

【费用不含】：

费用包含中未涉及的其他费用,

其它： 如需单独一人入住一间房，需补房差，具体请咨询客服；

温馨提示 ——

1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约75分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长.

2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。

3、晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。

入住外伶仃岛特色酒店住宿

身居闹市，工作繁忙的朋友们，来到这里小住几日

在幽静的大自然中观海景，吹海风，听鸟鸣，看彩蝶

享受阳光、沙滩、垂钓，登山野战的乐

被誉为伶仃三宝

、

其它

事项

活动报名支付:

1、俱乐部现场报名

2、微信报名156397806688/13320011077

2、招行帐号：6226097912597417姓名：谢翔鹰

3、支付宝帐号:15397806688谢翔鹰

4、付款时请备注网名/姓名/身份证号码/办理保险

5、缴纳全款报名费后既算报名成功！

注意事项:

1、参加者须身体健康、无影响活动的生理疾病。凡有心脏病、高血压、癫痫、残疾、精神病、痴呆症、恶意质病变及其它任何有碍运动疾病或病史者、妇女怀孕、哺乳期等不宜参加。每人必须购买保险，即便有空位也拒绝空降！

2、要有团队精神和安全、环保和防火意识，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念。为了活动中的安全，服从领队统一安排，发扬团队协作精神。户外团队不是保姆，谢绝挑三拣四、磨磨唧唧影响整个团队的人参加！

3、不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险。不允许出现独自好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况。大人请照看好自己的小朋友！杜绝一切不安全的行为！

4、要尊重当地人的风俗习惯和信仰，不可对当地人的生活习惯评头论足，不可在当地人的祠堂寺庙打闹嬉戏。

5、不伤害国家保护的野生动、植物，不乱扔垃圾废弃物。

6、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能按计划活动，我们另做其它相应行程安排。减少或没有产生的费用，我们将实事求是退还。

7、如持有老年证、军官证、、残疾证、导游证等证件，出发前未通知的，一律不予享受特殊门票优惠政策。

8、本次活动属于驴友半自助式的户外约伴活动，全程无购物点，确保活动时间充足。

关于领队

1、领队是活动的核心领导者，负责组织、协调、带队、联络等工作，对活动中出现的各种情况有临时决定的权利，所有队员均应听从领队的指导，按照领队的安排从事力所能及的公共服务，配合协助领队的工作。队员可以就活动向领队提出合理化建议，领队应认真听取队员的建议并做出决定和解释。

2、领队不是导游，也不是保姆，队员在参加活动中应发扬户外运动自助、自立的精神，不能有凡事信赖领队的思想。所有队员要团结互助，发扬团队精神，男队员要照顾女队员，老队员要照顾新队员。司机是我们一行交通安全的保证，休息吃饭住宿等优先照顾司机！

注意事项

1、穿著适合户外运动的服装等装备。建议带2瓶水，充电宝、相机、雨具、适量干粮水果。

2、户外活动执行严格的安全保障制度，队员务必听从领队安排，以规避户外风险；严禁超越领队！

3、行程中标注活动时间为常规活动时间,行程中因不可抗力或不可归责乙方的意外情况(天气变化、道路堵塞、政府交通管制、公共交通工具延误取消等)导致无法按约定的线路按时实施的，本俱乐部积极协助，但不承担责任。

4、请队员们根据自身的身体健康状况，来选择报名适合自己的活动；组织者有权选择参与人员的资格。

5、请记好领队的联系方式及车牌号，以备不时之需；

6、如身体出现不适反应请第一时间告知领队，我们会配合紧急处理。

7、团队户外运动需要大家保持合适的行进速度和节奏，以避免队伍断裂。做好随时协助队友的准备，分享的团队精神！

8、绿色环保，绿色户外！沿途严禁丢不可降解的垃圾，否则你懂的，呵呵。

9、因团队的特殊性，在活动时间或上车等待时间允许领队有10-15分钟范围内的浮动，期间如有适当的等车等人现象发生敬请谅解，俱乐部将尽最大努力调整解决、不承担相应责任。

10、请各洛友注意行程中交通安全，请不要自行参加行程以外的具有一定危险的活动（如游泳、攀岩等）；请避免食用或购买无证摊贩等出售的食品。请照顾好与自己随行的老人，儿童；有未成年人同行的，请监护人履行自身职责义务，以防发生意外。

11、活动若遇暴雨、地震等特殊情况而取消，会通知每个参与队员。并退还相关费用。

俱乐部安全公约活动免责条款声明

该公约的目的是为了发起人或组织者或领队（简称：发起者）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的发起人和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。活动自愿参加、共同参与、风险自担、责任自负；全程遵循“自助，互助，AA，环保”的原则。

关于退款政策

出行时间前48小时临时更变不去可以退全费用，出行前24小时不去退一半费用，24小时内不去一律不退费用。活动当天退款费用统一活动结束后退！小编微信：15397806688

【山友户外】一专属旅行定制/团建拓展

山友户外一一专属旅行定制 您可以自定义目的地，也可以参考山友户外各条线路。—— 请告诉我们：

您们想去哪儿？

什么时候去？

玩几天？

预算多少？

预计多少人？

人群关系是

（家人、同事、战友、同学）

地址：江西南昌青山湖区 上海路699创意园

电话：15397806688 13320011077（七贤）

微信公众号：江西山友户外俱乐部

QQ交流群：131935667

陌陌交流群：13125116

关注微信ID：gh_7d428518581d

十分感谢您！请提宝贵意义，您的追求，我们的方向！

山 友 户 外 拓 展 运 动 俱 乐 部

宗旨：创新 品质 服务 安全 尊重 引领 共享

活 动 组 织

【江西山友户外网】一个体验式旅行+户外+探险+团建+文化品牌，专业组织、策划各类户外活动、传播健康快乐、体验至上的理念。服务于社会团体、企事业单位、家庭及个人、为你量身订制/独家策划/纯玩式户外旅行，自驾游、跟团游、团建拓展、夏令营、户外游、私人/团队策划方案及执行落地。欢迎个人、社团、企事业团队洽谈合作！旗下机构：

山友户外俱乐部:策划与开展日常长短线户外活动。

山友旅行地接社:承接全国来赣所有户外及景区线路的设计，实施，吃住行等一条安排

众邦拓展训练:

一丶核心产品:

1.拓展训练（团建）

2.野外穿越徒步

3.井冈山红色培训

4.名景点旅游拓展

5.亲子活动和春秋游团建

6.大型主题团建活动

7.同学聚会战友聚会

8.企事业单位年会

二、休闲产品:

1.烧烤-篝火晚会

2.野炊（厨王争霸）

3.露营-帐篷

4.弓箭野战

5.旅游式团建

6.采摘垂钓式团建

7.温泉年会-温泉运动会

8.沙滩排球-沙滩撕名牌

9.趣味运动会和家庭日聚会

众邦文化:

公众号托管，运营，小程序，网站链接，美文撰写。


文章编号: d55656e08bed26805f7b246a19b3b80c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (这也太艳了吧,在野外一眼就能看到) 2019-02-25 罕见照   罕见照


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODc3NDkyNQ==&mid=2247485528&idx=3&sn=cd07c07d31134ad6ecd45d676e65c5dd




这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼

越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼

我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼

转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼

两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼

光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼

蓝色的华南虎依然十分威武▼

这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼

红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼

不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！

非商业性分享转载，整理自网络，侵删。戳阅读原文更好看！


文章编号: a477e598a637a90a375f87a119e751c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型名单公示) 2019-02-25 大埔妇女  其他 大埔妇女


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551058617&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOueEZFWU1R-orFRK3hB-JHnz9ZHgBmS2elUXmSiaqLkqvRDnWvsx4*b4mEFG-qSfzFbgPSTVBDyXL6k1bg1ltsV2LSpdTMvm06uSye0QumDbNhIzUYBjkOszoX0kV7FDv0jmB5TaAIO-NhtTrFkZlmVnoGuJ3QQkesWRjBrl1bs0=




最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭?乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

来源：中国文明网

责任编辑：董雪飞


文章编号: 357bcd25813d28d74ad6c3ef4b8ea52e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (热点专题一港珠澳大桥正式通车) 2019-02-25 道德与法治教学研究  其他 道德与法治教学研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551059083&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlpEze3SarkCuF*mr95KUHlhN5-5au7mOg6tWzzkOtxOaLqVs3KPfWvFrvCdLUpvJJdTefcTTvS8M1GYNXjJSIrzGt9DCkMN*Mhq8JB6gVrh0JY9YGqVl5l00O9F3BwH4EgE5AS5UOTychJN0LUtL2SsdYt7e0kKWpg9eQC0FgkA=




热点专题一“腾空跃起一巨龙，三地从此无西东”

-----港珠澳大桥正式通车

1. 10月23日，________开通仪式在_______举行，24日正式通车运营！这项“世纪工程”将会在中国桥梁建筑史上写下浓墨重彩的一笔。C

A.粤港澳大桥 香港 B. 珠江大桥 珠海

C.港珠澳大桥 珠海 D. 珠三角跨海大桥 深圳

2.从早期设想到最终落成，港珠澳大桥的建设过程，正是中国国力不断向上攀升的过程。港珠澳大桥的落成表明（B ）

A.创新是中华民族精神的核心 B. 我国自主创新能力不断提高

C.科技发展是我国的工作重心 D. 我国科技整体水平领先世界

3.十几年来，中国建设者以“走钢丝”的慎重和专注，经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷。追求卓越、力求完美，将港珠澳大桥打造成为世纪工程、景观地标的共同追求，成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。这一成就源自于（C）

① 创新发展理念的贯彻②科研工作者的刻苦攻关③ 绿色发展战略的推进④ 中国共产党的正确领导

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①③④

4.港珠澳大桥正式通车，该桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。改革开放以来，之所以取得这些辉煌成就最根本的一条是（B ）

A.开辟了中国特色社会主义道路 B. 毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线

C.形成了中国特色社会主义理论体系 D. 确立了中国特色社会主义制度

5.港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行.港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。港珠澳大桥（ D）

①有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争力②有利于保持港澳的长期繁荣稳定③是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程④对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①②③④

6.港珠澳大桥大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式说明了（ A ）

①遵循经济建设与节约资源保护环境协调发展的原则②坚持绿色发展理念 ③坚持节约资源保护环境的基本国策 ④为了追求造型的别具一格

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①③④

7.为什么要建港珠澳大桥？

港珠澳大桥，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义；特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

8.港珠澳大桥建成对三地有何积极影响？（简述港珠澳大桥建设的意义。）

港珠澳大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，有利于缩短三地间的行程，完善了粤港澳地区的综合运输体系；提高运输效率，降低运输成本；加速大珠三角城市区域发展；有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；加快区域间的交流与合作，使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切；有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，拓展城市经济腹地；有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争能力；有利于保持港澳地区的繁荣与稳定；有利于促进旅游事业发展；弘扬了中华民族优秀传统文化；提高了中国的国际地位及影响力等。

热点聚焦1：港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

9.结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信，有利于坚持绿色发展理念。坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行"一国两制“，维护祖国统一。 有利于实现中华民族的伟大复兴。

热点聚焦2：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

10.材料说明了什么？

我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

热点聚焦3：10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车运营。这一消息震撼著每一位中国人民，让我们感受到了祖国强大的魅力，为之点赞、为之骄傲。这个超级工程集桥、岛、隧于一体，亲密地联系著珠海、澳门和香港。港珠澳大桥在施工上面临著重重困难，而今天的成功通车运营离不开工作人员的不懈努力。

11.结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

热点聚焦4：建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

12.从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

①虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列，但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高；②科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜；③创新驱动是国家命运所系；④林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

热点聚焦5：港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

13.从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

责任角度：①林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，报效祖国，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现；②他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，使我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望；③只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活；④我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

社会主义核心价值观的角度：①林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中；②社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领；③社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步；④我们要向他们学习，积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

热点聚焦6：粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l 2 1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。

14.简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。

粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利；通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富，引领经济发展的能力强。

15.根据深圳港湾经济发展所处的阶段，为其经济持续发展提出建议。

提升港口服务水平；调整产业结构．提高先进制造业的比重，发展高端服务业（创新设计的服务业）；加强区内外合作，加工环节向西部地区转移，利用香港对外经贸的渠道（开拓对外经贸集道）；注重环境保护，加大开放力度。


文章编号: 9288e25dc8c7999f6c2115c9706a9753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (正能量!湛江这两小伙上全国电视台了!全国人民为你们点赞......) 2019-02-25 湛江关注  其他 湛江关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551072567&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYo-eUSHGIUYAXsx7MyGAEHneBk0WUUGX*uNobB3NYS5PvfDsM*xFiSxaaaJUCd6HQzgBBCo92N1hDCIyBZ7EXrWdY7BOU1Vc3e9DvoOQsFxDahrn9nOMsyWIT7SIb1iVuGZaEJSsIoh00hqQM-XYPW6jMYk*8XwC7JfGni3f9SY=




2月18日

湛江徐闻龙塘镇两名男青年陈明越和陈健壮

从鱼老板手里买下一直江豚后放生

该事件发生后

众多媒体争相报道

大赞这两位爱心小伙！

【北京卫视报道】

▼

【上海卫视报道】

▼

【甚至上了微博热搜、腾讯新闻】

▼

【还有大家在湛江资讯留言区留下的金句】

▼

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中，中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

是什么人敢捕江豚卖江豚？相关部门介入调查后，事件又有了新的进展。湛江徐闻县委办公室工作人员称，随著工作组走访调查发现，这是多人促成江豚回归大海的事件；当地政府要对放生江豚的陈明越、陈健壮进行表彰。

还原事情经过

2月18日，陈明越、陈健壮花1410元钱，从一家鱼档拉走一条重约百斤的江豚到大海里放生。

因江豚是国家重点保护动物，在当地政府获悉此事后，由湛江市、徐闻县共同组成工作组进行调查。

徐闻县委办公室工作人员告诉南都记者，工作组已经找到了相关人员，比较清楚的获悉了整个事件的过程。江豚

徐闻县有过“年例”的民俗，主要是伴随各种民俗文化表演和宴请亲朋好友，开展群体性祭祀活动。

该工作人员向记者介绍，2月18日当天是农历正月十四，是当地年例日，一个渔民为了款待宾客到大海捕鱼，无意中打捞上来了一条长相奇特大鱼，这个渔民因辨别不出是什么鱼类，打电话给一个鱼档老板，鱼档老板让他用东西包裹起来开车送来。该渔民在用摩托车辆拉载这条大鱼过程中，遭到村民围观，不少人想要买下来放生。

林家旺因急著赶回家中做年例，他就对那些要求放生的群众表示，不管谁要放生，都是好事，由于新年正月没过，应按照当地的习俗，不论100元或者是10元，给一个“彩头”给刘秋荣转给他即可，然后他就回去了。陈健壮和陈明越两位青年要求放生该疑似江豚的意愿比较强烈，主动将1410元转到刘秋荣手机上作为“彩头费”，刘秋荣便通过微信替林家旺收了1410元“彩头费”。 为防止疑似江豚在挣扎时受伤，他用纸箱垫在手推车上，并协助陈健壮和陈明越两人把该疑似江豚拉到一百多米外的海边放生。现渔民也退还了两小伙1410元。

徐闻县委办公室人员告诉南都记者，随著工作组的调查推进，2月21日夜，徐闻县主要领导召开专题汇报会，对陈明越、陈健壮放生江豚的做法给予肯定，并表示对两人进行表彰并奖励其各500元。他们也通知陈明越、陈健壮从工作地返回徐闻县，配合工作组做调查笔录。

感谢这两位湛江的两位小哥哥暖心举动

再次为他两点个大大的赞~

希望大家以后依旧能做一个有素质、爱心的湛江人

保护好我们的环境还有国家保护动物

不要让它们真的在这个世界上消失了~

来源：南方都市报、湛江资讯


文章编号: 94760e5f0bd7846e1d92628e301520d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【无法表达内心的悲伤】被强制灌水120斤:它们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-02-25 济宁阿依斯德之光  其他 济宁阿依斯德之光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551047301&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmcCjsZzYhwn5EShb6828Ops4GdnegbVtyuq8ysmBa0gloD3gy5Cu*N8SN-nzobpCptv1xlf9C-FHqtndCZqZP2KK50-ZcEs-EZd0z71JwmMuvHqeyvzVVTqRXZJ8b1ln1arc7RojtrYDsm5Q5mifKMl6OCmL1rCreSZujjnHXvI=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

—往期精彩文章—

【宣化上人】放生是“放自己的生”

触目惊心---阿秋法王神通观察的因果轮回实录（一）

触目惊心---阿秋法王神通观察的因果轮回实录（二）

大量放生，可以消业增福、改变命运！

为什么吃素了还要放生？

放生三年，躲过一场牢狱之灾且重病不治痊愈

【经典开示】放生具有无与伦比的功德

【大德开示】放生可以成就法身，对我们修行是非常重要的一关

回 向

文殊师利勇猛智 普贤慧行亦复然

我今回向诸善根 随彼一切常修学

三世诸佛所称叹 如是最胜诸大愿

我今回向诸善根 为得普贤殊胜行


文章编号: fdb9f28109ba44809fc1904a30308c20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【广东江门】广东的小圣托尼里岛,法式浪漫和粉色岛屿等你来!599元=2大1小入住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜大盘鱼晚餐等等~) 2019-02-24 广州吃喝玩蒲   广州吃喝玩蒲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzczNDg5Ng==&mid=2650017465&idx=3&sn=983d05bfe144511a08c516b00870ccc2




限时抢购

台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）

2大1小家庭美食住宿套票

抢购价：599元/间

3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票）

2-3月周末不加价！！！

查看实时房态

房态https://w.url.cn/s/ArXqRsF

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

发码日期：即买即发码即可预约

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

（国家法定节假日及2019年4、5月份周六不可使用）

假期时间参考，实际以酒店公布为准

清明节：2019年4月5日至2019年4月6日

劳动节：2019年5月1日至2019年5月1日

【费用包含】（套餐内小童限1.2米以下）

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、 下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10.海水游泳池。

注意：3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角。

咨询电话：0750-5788111

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即买即发电子码短信，收到短信开始预约

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

产品描述

那琴半岛| 广东的小圣托尼里岛,法式浪漫和粉色岛屿等你来！599元=2大1小入住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜大盘鱼晚餐+自助早+下午茶+地质公园门票~

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器

最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

限时抢购

台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）

2大1小家庭美食住宿套票

抢购价：599元/间

3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票）

2-3月周末不加价！！！

查看实时房态

房态https://w.url.cn/s/ArXqRsF

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

发码日期：即买即发码即可预约

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

（国家法定节假日及2019年4、5月份周六不可使用）

假期时间参考，实际以酒店公布为准

清明节：2019年4月5日至2019年4月6日

劳动节：2019年5月1日至2019年5月1日

【费用包含】（套餐内小童限1.2米以下）

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10.海水游泳池。

注意：3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角。

咨询电话：0750-5788111

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即买即发电子码短信，收到短信开始预约

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方

是你曾经向往的远方

也总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

婚纱摄影基地

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

江门台山那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂

高级田园双床房（有巴厘岛和中式风格）

海水游泳池

海鲜大盘鱼套餐

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

天然沙滩

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

环岛栈道

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中

观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

温馨提示：扫描上方二维码购买哦~

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：1、自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送（咨询0750-5788111）

交通指南

【公共交通】广州芳村13:45分——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；台山车站——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；江门车站可以直达那琴半岛景区大门口（还差500米到酒店）酒店提供接驳车。

【动车】江湛铁阳阳市阳江站——租车（酒店提供租车服务）——至那琴半岛酒店（大约45公里路程，时长45分钟）。

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

4、中山市——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约160公里）

5、佛山市——广湛——新台高速——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约200公里）

6、阳江市——国道G325——西部沿海高速——县道X596——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

7、恩平市——省道S275——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

8、开平市——国道G325——省道S275——县道X544——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）。（约105公里）

9、东莞市——广深高速——东佛高速（过虎门大桥）——G4W京珠高速东段（过坦尾桥）——西部沿海高速——北陡出口——省道S276走20公里即到（约280公里）


文章编号: 7e5791f8fd44c90607ef95cdad3cadee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (跳跃~厦门海域频繁出现白海豚) 2019-02-24 微厦门   微厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIzMzgxMg==&mid=2650142062&idx=1&sn=48951cfa8852449ef18696c24843ab4b




新朋友点上方[微厦门]关注哦！

来源：特区新闻广场

↙阅读原文看更多 点好看的人有福气↘


文章编号: 938e305c32a08ab392704ed5178455c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (威水啊!28位摄影大师拍摄广西的视频,容县上镜的地方有…) 2019-02-24 容县同城圈   容县同城圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzgzOTc5Mw==&mid=2247489468&idx=4&sn=0b6e39bf60392bafcbb39fc1baf99bd7




点击上方"容县同城圈"即可免费关注

如果您没有关注：容县同城圈

就会少一个全面了解容县本土新鲜事物的平台

报料&广告请加阿大微信：3463592267

15亿支付宝红包领用超级攻略

1、@容县人：12月支付宝红包领不停！打开此文每天可领红包哦！

2、支付宝红包大放水！可怕! 晚了可能改金额!

3、震惊！容县人竟有不少人把钱白白浪费了…说的可能是你！

4、容县人坐等瓜分15亿了吗？如果还没有，赶紧加油...

近日

一段五分钟的视频在微博上不断转发

里面介绍了许多广西的美景！

里面也有不少玉林的镜头~

啥也不多说了

快来欣赏一下这大片级的延时视频吧。

（▲戳我~看看广西到底有多美！）

据介绍，28位广西本土延时航拍摄影师花了一年多的时间走遍整个广西，累计了近10T拍摄素材，短片用镜头展示了广西北部的雾凇、南部钦州三娘湾的白海豚、桂林漓江的山水、柳州的工业、玉林的云天宫、黄姚的古镇、德天的瀑布以及南宁东盟的蜕变等等广西大美景色，大片感十足。

这凯，就是这里，是广西的桂北地区的说法。摄影师选择了用“这凯是广西”作为片名，并且还在视频结尾加上了少数民族人民对这个名称的不同念法，最大程度上彰显广西的少数民族特色。

来看看玉林哪些地方出镜↓

▲都峤山（图片来自视频截图）。

▲云天文化城（图片来自视频截图）。

▲玉林爱情岛。（图片来自视频截图）。

▲大塘梯田。（图片来自视频截图）。

看完这5分钟大片

网友们炸锅了：纷纷表示太美了！

广西本地的小伙伴感到自豪

外地的小伙伴表示想来广西旅游

同时为这28位摄影师点赞~

更有的网友说

这更像是广西的宣传片~

应在电视台循环播放

看到这28位摄影师如此神技

再现广西山水美如画

真心为他们点赞~

希望大家每天都能有著美丽的心情

去看美丽的风景！

来源：广西日报微博、大疆社区、玉林日报微报

老板发红包

识别二维码进入“容县同城圈”公众号

输入：红包领取红包（最高99元）

红包3天有效

▼点击阅读原文，天天去领取支付宝大红包！


文章编号: 887bdf0a6a1482fc6805b79146ddc4f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (跳跃~厦门海域频繁出现白海豚) 2019-02-24 厦门最生活   厦门最生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAzNTQyMA==&mid=2651833734&idx=2&sn=64020cf10c2be973a0ed7cbfda2c57db




点厦门选“关注"→点右上角“...”→ 选设为星标★

来源：特区新闻广场

↙戳【阅读原文】看更多 | 好看就点一下↓


文章编号: 65bedb9b68be40b2f611c1da51c5d55c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (广东小圣托尼里岛~法式浪漫粉色岛屿~田园房+海鲜晚餐+自助早+下午茶+地质公园~) 2019-02-24 女神吃喝玩乐吧   女神吃喝玩乐吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU1MTQxMg==&mid=2652297864&idx=1&sn=e34732ccd783f99cc83be8bd1c0f2b02




吖鹿去旅游优质低价的周边游，分享旅途时光撩我

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器，最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于，色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

预售抢购?台山市那琴半岛地质海洋公园酒店抢购价：599元/套

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

购买成功即可收到含电子码短消息（1个电子码）

收码后可凭电子码到指定网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）

套票包含：

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10、海水游泳池

↑↑长按二维码即可抢购

↑↑长按二维码查看房态

* 本套票部分日期不可使用：2019年4、 5月周六，节假日：清明节（2019年4月5日-2019年4月6日），劳动节（2019年5月1日）

* 3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场

* 注:此产品需自行在线预约，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在8月5日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）

* 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废

活动规则

点击购买?收到电子码?网站预约>>>>

点击购买

1个手机号对应1个名字

购买成功后不设退款

有效使用期内不使用则视为放弃，不作退款>>>>

接收电子码短信

购买成功即可收到含电子码短消息

唯一凭证，注意手机软件短信拦截

>>>>

网站预约（开放时间9:00-22:00）

收码后可凭电子码预约使用（9点-18点不可预约当天，18点-22点不可预约当天及次日）

有效使用期内每天预约名额以酒店开放为准

约满即止，请尽早预约使用日期

12位电子码及预约网址以手机短消息为准

预约提交后不改不取消

温馨提示

◆额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位

◆额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位

◆营业时间：栈道：07:30-18:00，游泳池：08:00-18:00

◆ 酒店咨询电话：0750-5788111

◆所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店

◆ 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角(交通指引可参考文章末尾）

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的

旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方是你曾经向往的远方也

总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方

一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

· 江门台山那琴半岛地质海洋公园 ·

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾

也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

· 酒店大堂 ·

· 高级田园双床房 ·

（有巴厘岛和中式风格）

· 海水游泳池 ·

· 海鲜大盘鱼套餐 ·

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

· 天然沙滩 ·

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

· 环岛栈道 ·

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

· 观豚亭 ·

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

交通指南

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

电话：0750-5788111

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

↓↓来抖音，带你玩遍佛山一起嗨

互粉一个吧！！

点击阅读原文，立即抢购！！


文章编号: 1c48c8286dc7216b4c5f75a06a61a463
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (广西推出15条乡村旅游精品线路,容县多处乡村特色精品景点上榜~) 2019-02-24 容县之声  其他 容县之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551023208&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTFYKr8jaySvqo1yRM7Ag26nSednPahc5HR6NSNS5T*hkFuxs9T7L43lxSHCDLoPfV70gMwnDJBf3QF5gX9RKYI1*OQd01a-zE5paTiMdEt4XGM1gyVylGiBxXNcIHIfwu3u7U78jshVoon4IP*7VKfgApBuvHmHVf3K3ZxBAPiM=




聆听百姓心声，传递正能量。

节假日，离开喧嚣的都市

到乡下去

找个清静优美的地方

吃吃饭，赏赏花

发发呆，放放空

真是最美妙不过~

但到哪儿去，总令人纠结~

现在好消息来了

广西重点推出15条乡村旅游精品线路

其中多条线路

包含有玉林的乡村特色精品景点

2月23日，2019广西乡村旅游精品线路推介活动在革命老区百色市田阳县举行，重点推出15条乡村旅游精品线路，其中多条线路包含有玉林的乡村特色精品景点。

▲推介活动现场。

在15条精品乡村旅游线路中，最有玉林元素的是农家文化体验游，推介线路为柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程。

里面重点提及玉林市乡村的景区景点包括“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤·山水田园以及北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园3家农家乐。

▲“五彩田园”现代特色农业示范区。

▲容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区。

▲容县绿碧山乡村旅游区。

▲六万山香海世界。

▲清湾八桂乡村公园。

在岭南丹霞景观游线路中，推介线路为柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程。由于玉林与北海、钦州、防城港等城市同属北部湾经济区，在推介的白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游等线路中，玉林旅游元素同样别有韵味。

【广西重点推出15条乡村旅游精品线路↓↓↓】

【15条乡村旅游精品线路】

1.心旷神怡茶香游

●

○

【线路】桂林→阳朔→柳州→横县→灵山→浦北→合浦→返程

【乡村旅游区】

南宁市横县圣种茶博园、柳州市三江县石门冲森林大峡谷景区、柳州市三江县布央茶山旅游区、桂林市阳朔县七仙峰茶场景区、钦州灵山罗阳富硒穀生态庄园、灵山桂味生态园、钦州浦北石祖禅茶园、浦北东方生态园、浦北双良芭乐园、北海市合浦县七里香茶庄园、北海市合浦县小村故事、北海市合浦县梦幻滨海生态园

【农家乐】

南宁市横县莲塘圣山茶场农家乐、柳州市三江侗族自治县盛龙生态风情园、柳州市融水县归报屯、柳州万聚休闲农庄、桂林市阳朔县罗马假日柚子山庄、曲樟乡新福楼农家乐、高豪.客家往事乡村旅游区、钦州市灵山县奇石湖生态农庄、钦州市浦北三合燊生生态园、莲塘圣茶穀景区

2.长寿养生文化游

●

○

【线路】

南宁→田阳→百色→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

【全国农业旅游示范点】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园

【乡村旅游区】

南宁市隆安县金穗生态园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、凌云浩坤三合乡村旅游区、乐业火卖村乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、凤山巴腊猴山乡村旅游区、河池市巴马瑶族自治县仁寿源、巴马宾达斑斓乡村旅游区、巴马仁寿乡舍乡村旅游区、

【农家乐】

河池市巴马瑶族自治县那塘桥农家乐、百色市田阳县那满醉美香水情休闲山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄、乐业县火卖德馨园、乐业县梅家山庄、乐业县牛坪馨兰园、乐业县裕和山庄

3.瑶乡文化深度游

●

○

【线路】

桂林→兴安→龙胜→鹿寨→金秀→宜州→南丹→巴马→凌云→百色→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县华江自治区级休闲度假区、桂林市龙胜县黄洛瑶寨、来宾市金秀县古占民俗旅游村、金秀县大岭乡村旅游区、金秀六段乡村旅游区、柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄、河池宜州市拉浪林场、河池宜州市洛西板栗林生态农庄、河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园、河池市南丹县巴平生态旅游区、河池市巴马甲篆宾达斑斓乡村旅游区、、河池宜州市古文乡村旅游区、龙洲岛乡村旅游区、马山塘屯乡村旅游区、宜州奇遇双江乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县浩坤三合乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区

【农家乐】

桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄

4.绿城生态休闲游

●

○

【线路】

西乡塘区→高新区→兴宁区→青秀区→邕宁区→良庆区→武鸣区→马山县→上林县→宾阳县→返程

【乡村旅游区】

南宁市西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区、南宁市渔牧生态园、南宁市百果苑、南宁市侯哥花果山生态休闲农庄、南宁市怡景生态园、南宁市乡村大世界、南宁市横龙观光景区、南宁市古岳非遗文化村、南宁市百味坛里田园综合体、南宁市那游度假山庄、南宁市广泽喜愿都市生态园、南宁市四季那廊生态园、南宁市武鸣县生

力军生态休闲农庄、南宁市马山县古零小都百、南宁市武鸣县纳天休闲度假山庄、南宁市武鸣县花花大世界园林产业园、南宁市武鸣县康佳龙生态农庄、南宁市国家经济开发区金穀乐苑、南宁市上林县内里庄乡村旅游区。南宁市淘金乐园、南宁市欧阳村乡村旅游区、南宁市品绿留香示范区。

【农家乐】

南宁市竹泉乡村度假区.绿源山庄、南宁市兰远山庄、南宁市三姐故事周末文化园、南宁市马山新景农家乐、南宁市上林清水河鱼王生态农庄、南宁市宾阳县新马泰农家乐、南宁市马山县古郎瑶寨人家农家乐

5.白海豚故乡农家游

●

○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→东兴→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾景区、钦南区松山乡村世界、钦南区大海猫山水花园、钦南区嘉美源滨海休闲农庄、钦州市那雾岭生态园、钦南区台果园、钦北区翠湖田园、钦北区娥眉湾生态园、钦北区南江生态园、防城港市簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市东兴百果香山庄、防城港市东兴长湖生态园、防城港市东兴墩浪滨秀山庄

【农家乐】

钦州市三娘湾乌雷渔家、钦州市三娘湾大自然中心学校、钦州市钦北区八寨原乡农家乐、钦州市钦北区牧歌田园古屋农庄、钦州钦南区荔景山庄、防城港市大龙口生态乡村、防城港市尚绿岛生态度假山庄、防城港市瑶池山庄、防城港市冲敏村生态园、防城港市东兴戚姐山庄、防城港市东兴桃缘山庄、防城港市东兴天地缘山庄

6.海滨休闲渔家游

●

○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾、钦州嘉美源滨海休闲农庄、防城港簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、铁山港区青山头乡村旅游区

【 农家乐 】

钦州市三娘湾乌雷渔家、防城港大龙口生态乡村、防城港市东兴戚姐庄园、银海区富甲生态农家乐、北海市银海区花香人家、北海市海城区邻?舍创意客栈、北海市涠洲岛21海里客栈、涠洲岛野里宅院农家乐、北海市涠洲岛北岸海景度假渔村、北海市涠洲岛长云古船别院、北海市涠洲岛自然居客栈、北海市涠洲岛秘密花园、北海市涠洲岛随风客栈

7.中越边关探秘游

●

○

【线路】

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

【乡村旅游区】

崇左市扶绥县姑辽文创旅游区、崇左市扶绥县金猴湾山庄、崇左市扶绥县炎鑫度假村、崇左市大新县明仕田园度假旅游区、崇左市龙州县樱花穀乡村旅游区、崇左凭祥市林源农庄乡村旅游区、崇左市凭祥市板小村生态旅游区、崇左市宁明县濑江乡村旅游区、防城港市东兴竹山村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市秘境东南亚、防城港市东兴口岸、南宁市吴圩台湾花卉产业园、靖西鹅泉乡村旅游区、靖西旧州乡村旅游区

【农家乐】

崇左市大新县安平骆越田园农家乐、崇左市大新县安平仙河漫步农家乐、崇左市宁明县攀龙山庄、防城港东兴市百果香山庄、防城港东兴市金湾酒楼、防城港东兴七彩贝丘湾、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、那坡县边关哥铁农家乐、那坡县御源山庄

8.湖泊溶洞观燕游

●

○

【线路】

南宁/柳州→大化→都安→东兰→天峨→南丹→金城江→环江→返程

【乡村旅游区】

河池市东兰红色旅游区、河池市东兰红水河第一湾景区、河池市南丹县丹炉山乡村旅游区、河池市六美休闲农业旅游区、天峨县板凳老家乡村旅游区、河池市河池环江县牛角寨瀑布景区、环江木论喀斯特生态旅游景区、河池市珍珠岩乡村旅游区、河池市天峨县燕子湖乡村旅游区、河池市金城江区英洞瀑布山庄、河池市天峨县双龙瀑布乡村旅游区、环江陈双毛苗新村、.环江琼园山庄

【农家乐】

大化布努人家、河池市大化河池市都安瑶族自治县瑶台度假山庄、河池市环江县瑞江瑞良龙仙岩度假山庄、金山水农庄

9.少数民族村寨游

●

○

【线路】柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江→返程

【乡村旅游区】

柳州市君武森林民俗养生休闲景区、柳州市融安县大潭生态园、柳州市三江侗族自治县丹洲村、河池市罗城县米椎林度假村、河池市罗城县青明山庄园度假村、河池市罗城县石围古村、罗城棉花天坑、柳州市柳北区宝泉农庄、柳州市柳东新区聚友农庄

【农家乐】

柳州市柳城县崖山休闲农庄、柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村、柳州市鹿寨县荷色乡栈农家乐、柳州市鹿寨县知竹岛休闲山庄、柳州市柳北区乐和庄园 、柳州市融水县七彩水果种植家庭农场、柳州市柳东新区蒙古风情农庄

10.梯田赏花乡村游

●

○

【线路】

柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→永福→龙胜→兴安→全州→返程

【乡村旅游区】

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、桂林市龙胜县布尼梯田乡村旅游区、桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心、桂林华江乡自治区级休闲度假区、桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市兴安县源江周家园四星级乡村旅游区

【农家乐】

柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄、柳州市鹿寨县柳丰葡萄庄园、桂林市雁山区草坪休闲旅游主题小镇、桂林市金龟河山庄、桂林市雁山区过山农庄、桂林市雁山区乡思居山庄、桂林市全州县井源山庄、桂林市龙胜县星愿山庄、桂林市龙胜县神龙堂酒店、桂林市龙胜县万景楼、桂林市龙胜县水云间酒店、龙胜坳背桃花岛、四星级农家乐芷欣园、四星级农家乐香巴拉湖畔山庄、崇山古民居、金钟山休闲度假区、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县老山界农庄

11.漓江画廊踏青游

●

○

【线路】

柳州/南宁→兴安→灵川→桂林→阳朔→荔浦→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县乡里乐度假山庄

【农家乐】

桂林市临桂县莲花岛、桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄、桂林市阳朔双江生态度假酒店、桂林市阳朔东岭庄园、桂林市阳朔龙泉度假山庄、桂林市阳朔画廊别院休闲度假山、桂林市阳朔古榕三高农业示范园、桂林市阳朔听月楼美食坊、桂林市阳朔奥德克培训中心、桂林市灵川县月亮湾山庄、桂林市灵川县西岭生态度假村、桂林市灵川县花江生态休闲农场、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县兴怡山庄、桂林市兴安县老山界农庄、桂林市阳朔县乡下人家饭店

12.古色古香小镇游

●

○

【线路】

柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州→返程

【乡村旅游区】

桂林市恭城瑶族自治县红岩村、富川神仙湖生态休闲园、富川岔山乡村旅游区、富川七彩虎头乡村旅游区、富川秀水状元村、富川毛家乡村旅游区、贺州市昭平县黄姚古镇、贺州市八步区马鞍寨乡村旅游区、小凉河乡村旅游区

【农家乐】

贺州市鲜美廉农庄、贺州市八步区小凉河休闲农庄、贺州市黄洞月湾休闲度假区、贺州市昭平县绿园山庄、贺州市昭平县故乡茶博园、贺州市富川县茅草屋度假农庄、贺州市富川县清溪山庄、贺州市富川县碧溪农庄、贺州市富川县仙福农庄、桂林市恭城县牛路头休闲农庄

13.岭南丹霞景观游

●

○

【线路】

柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程

【乡村旅游区

来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区

【农家乐】

梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐

14.农家文化体验游

●

○

【线路：柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程

【乡村旅游区】

“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤?山水田园、岑溪市凤语玫瑰庄园、梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨、梧州市岑溪吉太乡村旅游区、苍梧县六堡茶生态旅游区

【农家乐】

梧州市蒙山县万寿穀生态园、梧州市蒙山县天鹅湖家园、梧州市蒙山县龙汇水都、广西碧水云天休闲农庄、北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园。

15.壮乡文化风情游

●

○

【线路】

南宁→平果→田东→田阳→百色→德保→靖西→大新县→崇左→返程

【乡村旅游区】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、靖西鹅泉乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、百色市靖西旧州乡村旅游区、宫宝风情岛、崇左市江州区龙脉山大华山水牧场乡村旅游区、崇左市江州区桃花岛乡村旅游区

【农家乐】

平果县玉泉山庄农家乐、平果县竹怡泉休闲农庄、田东县九香生态家庭农场、田东县蓝鹏休闲农庄、田阳县那满醉美香水情休闲山庄、德保县百粤山庄、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、崇左市大新县大塘农家乐、崇左市大新县大阳穀酒店

——该出发啦！

偶尔给自己放个假

天蓝、地绿、水净

快带上至亲至爱的人或约上三五好友

一起去乡村

感受这迷人的春色吧！

编辑：诗缘

来源：玉林日报微报

编审：检哥

报料微信

2275 0775（QQ）

报料热线

177 7755 5561

投稿邮箱

35700@163.com


文章编号: 2e6e74d57177cb4fdee0c84fd74efa15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【广东江门】广东的小圣托尼里岛,法式浪漫和粉色岛屿等你来!599元=2大1小入住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜大盘鱼晚餐等等~) 2019-02-24 广州兼职全职   广州兼职全职


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI0MTQ4MA==&mid=2651306022&idx=5&sn=2f66a51122be6187b2a350ae8a7de848




限时抢购

台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）

2大1小家庭美食住宿套票

抢购价：599元/间

3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票）

2-3月周末不加价！！！

查看实时房态

房态https://w.url.cn/s/ArXqRsF

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

发码日期：即买即发码即可预约

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

（国家法定节假日及2019年4、5月份周六不可使用）

假期时间参考，实际以酒店公布为准

清明节：2019年4月5日至2019年4月6日

劳动节：2019年5月1日至2019年5月1日

【费用包含】（套餐内小童限1.2米以下）

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、 下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10.海水游泳池。

注意：3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角。

咨询电话：0750-5788111

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即买即发电子码短信，收到短信开始预约

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

产品描述

那琴半岛| 广东的小圣托尼里岛,法式浪漫和粉色岛屿等你来！599元=2大1小入住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜大盘鱼晚餐+自助早+下午茶+地质公园门票~

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器

最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

限时抢购

台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）

2大1小家庭美食住宿套票

抢购价：599元/间

3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票）

2-3月周末不加价！！！

查看实时房态

房态https://w.url.cn/s/ArXqRsF

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

发码日期：即买即发码即可预约

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

（国家法定节假日及2019年4、5月份周六不可使用）

假期时间参考，实际以酒店公布为准

清明节：2019年4月5日至2019年4月6日

劳动节：2019年5月1日至2019年5月1日

【费用包含】（套餐内小童限1.2米以下）

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10.海水游泳池。

注意：3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角。

咨询电话：0750-5788111

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即买即发电子码短信，收到短信开始预约

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方

是你曾经向往的远方

也总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

婚纱摄影基地

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

江门台山那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂

高级田园双床房（有巴厘岛和中式风格）

海水游泳池

海鲜大盘鱼套餐

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

天然沙滩

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

环岛栈道

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中

观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

温馨提示：扫描上方二维码购买哦~

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：1、自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送（咨询0750-5788111）

交通指南

【公共交通】广州芳村13:45分——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；台山车站——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；江门车站可以直达那琴半岛景区大门口（还差500米到酒店）酒店提供接驳车。

【动车】江湛铁阳阳市阳江站——租车（酒店提供租车服务）——至那琴半岛酒店（大约45公里路程，时长45分钟）。

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

4、中山市——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约160公里）

5、佛山市——广湛——新台高速——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约200公里）

6、阳江市——国道G325——西部沿海高速——县道X596——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

7、恩平市——省道S275——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

8、开平市——国道G325——省道S275——县道X544——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）。（约105公里）

9、东莞市——广深高速——东佛高速（过虎门大桥）——G4W京珠高速东段（过坦尾桥）——西部沿海高速——北陡出口——省道S276走20公里即到（约280公里）


文章编号: e24eb89eefb28e717de0587168332ebf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【广东江门】广东的小圣托尼里岛,法式浪漫和粉色岛屿等你来!599元=2大1小入住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜大盘鱼晚餐等等~) 2019-02-24 广州吃喝玩乐全攻略   广州吃喝玩乐全攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ2MTk2Mg==&mid=2650403095&idx=3&sn=01d3daaf1b33018f984f0885e8d0ba8e




限时抢购

台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）

2大1小家庭美食住宿套票

抢购价：599元/间

3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票）

2-3月周末不加价！！！

查看实时房态

房态https://w.url.cn/s/ArXqRsF

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

发码日期：即买即发码即可预约

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

（国家法定节假日及2019年4、5月份周六不可使用）

假期时间参考，实际以酒店公布为准

清明节：2019年4月5日至2019年4月6日

劳动节：2019年5月1日至2019年5月1日

【费用包含】（套餐内小童限1.2米以下）

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、 下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10.海水游泳池。

注意：3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角。

咨询电话：0750-5788111

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即买即发电子码短信，收到短信开始预约

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

产品描述

那琴半岛| 广东的小圣托尼里岛,法式浪漫和粉色岛屿等你来！599元=2大1小入住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜大盘鱼晚餐+自助早+下午茶+地质公园门票~

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器

最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

限时抢购

台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）

2大1小家庭美食住宿套票

抢购价：599元/间

3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票）

2-3月周末不加价！！！

查看实时房态

房态https://w.url.cn/s/ArXqRsF

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

发码日期：即买即发码即可预约

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

（国家法定节假日及2019年4、5月份周六不可使用）

假期时间参考，实际以酒店公布为准

清明节：2019年4月5日至2019年4月6日

劳动节：2019年5月1日至2019年5月1日

【费用包含】（套餐内小童限1.2米以下）

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10.海水游泳池。

注意：3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角。

咨询电话：0750-5788111

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即买即发电子码短信，收到短信开始预约

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方

是你曾经向往的远方

也总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

婚纱摄影基地

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

江门台山那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂

高级田园双床房（有巴厘岛和中式风格）

海水游泳池

海鲜大盘鱼套餐

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

天然沙滩

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

环岛栈道

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中

观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

温馨提示：扫描上方二维码购买哦~

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：1、自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送（咨询0750-5788111）

交通指南

【公共交通】广州芳村13:45分——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；台山车站——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；江门车站可以直达那琴半岛景区大门口（还差500米到酒店）酒店提供接驳车。

【动车】江湛铁阳阳市阳江站——租车（酒店提供租车服务）——至那琴半岛酒店（大约45公里路程，时长45分钟）。

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

4、中山市——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约160公里）

5、佛山市——广湛——新台高速——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约200公里）

6、阳江市——国道G325——西部沿海高速——县道X596——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

7、恩平市——省道S275——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

8、开平市——国道G325——省道S275——县道X544——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）。（约105公里）

9、东莞市——广深高速——东佛高速（过虎门大桥）——G4W京珠高速东段（过坦尾桥）——西部沿海高速——北陡出口——省道S276走20公里即到（约280公里）


文章编号: a6c246e1342d9a48af45f7a832abdd69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (最全!广西推出15条乡村旅游精品线路,北流多处乡村特色精品景点上榜~) 2019-02-24 掌中北流  其他 掌中北流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551022698&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9-pUtJ7*JGbpwLXcJg2axiQgcDJPZ4pbfy6*qqstE7pWAHJbfGDX092NiJnyc14HV6GRoHu9LHCjBbYzXxl0qEwB3whJwRntMJ9cXZZpWwY7c6ruhyR*y2TZHjLG5XxTVzXVo4zTO9tA2ikdsq--mEGqn3F2FdaH6El-PwLxuG4=




节假日，离开喧嚣的都市

到乡下去

找个清静优美的地方

吃吃饭，赏赏花

发发呆，放放空

真是最美妙不过~

但到哪儿去，总令人纠结~

现在好消息来了

广西重点推出15条乡村旅游精品线路

其中多条线路

包含有玉林的乡村特色精品景点

2月23日，2019广西乡村旅游精品线路推介活动在革命老区百色市田阳县举行，重点推出15条乡村旅游精品线路，其中多条线路包含有玉林的乡村特色精品景点。

▲推介活动现场。

在15条精品乡村旅游线路中，最有玉林元素的是农家文化体验游，推介线路为柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程。

里面重点提及玉林市乡村的景区景点包括“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤·山水田园以及北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园3家农家乐。

▲“五彩田园”现代特色农业示范区。

▲容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区。

▲容县绿碧山乡村旅游区。

▲六万山香海世界。

▲清湾八桂乡村公园。

在岭南丹霞景观游线路中，推介线路为柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程。由于玉林与北海、钦州、防城港等城市同属北部湾经济区，在推介的白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游等线路中，玉林旅游元素同样别有韵味。

【广西重点推出15条乡村旅游精品线路↓↓↓】

【15条乡村旅游精品线路】

1.心旷神怡茶香游

●

○

【线路】桂林→阳朔→柳州→横县→灵山→浦北→合浦→返程

【乡村旅游区】

南宁市横县圣种茶博园、柳州市三江县石门冲森林大峡谷景区、柳州市三江县布央茶山旅游区、桂林市阳朔县七仙峰茶场景区、钦州灵山罗阳富硒穀生态庄园、灵山桂味生态园、钦州浦北石祖禅茶园、浦北东方生态园、浦北双良芭乐园、北海市合浦县七里香茶庄园、北海市合浦县小村故事、北海市合浦县梦幻滨海生态园

【农家乐】

南宁市横县莲塘圣山茶场农家乐、柳州市三江侗族自治县盛龙生态风情园、柳州市融水县归报屯、柳州万聚休闲农庄、桂林市阳朔县罗马假日柚子山庄、曲樟乡新福楼农家乐、高豪.客家往事乡村旅游区、钦州市灵山县奇石湖生态农庄、钦州市浦北三合燊生生态园、莲塘圣茶穀景区

2.长寿养生文化游

●

○

【线路】

南宁→田阳→百色→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

【全国农业旅游示范点】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园

【乡村旅游区】

南宁市隆安县金穗生态园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、凌云浩坤三合乡村旅游区、乐业火卖村乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、凤山巴腊猴山乡村旅游区、河池市巴马瑶族自治县仁寿源、巴马宾达斑斓乡村旅游区、巴马仁寿乡舍乡村旅游区、

【农家乐】

河池市巴马瑶族自治县那塘桥农家乐、百色市田阳县那满醉美香水情休闲山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄、乐业县火卖德馨园、乐业县梅家山庄、乐业县牛坪馨兰园、乐业县裕和山庄

3.瑶乡文化深度游

●

○

【线路】

桂林→兴安→龙胜→鹿寨→金秀→宜州→南丹→巴马→凌云→百色→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县华江自治区级休闲度假区、桂林市龙胜县黄洛瑶寨、来宾市金秀县古占民俗旅游村、金秀县大岭乡村旅游区、金秀六段乡村旅游区、柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄、河池宜州市拉浪林场、河池宜州市洛西板栗林生态农庄、河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园、河池市南丹县巴平生态旅游区、河池市巴马甲篆宾达斑斓乡村旅游区、、河池宜州市古文乡村旅游区、龙洲岛乡村旅游区、马山塘屯乡村旅游区、宜州奇遇双江乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县浩坤三合乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区

【农家乐】

桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄

4.绿城生态休闲游

●

○

【线路】

西乡塘区→高新区→兴宁区→青秀区→邕宁区→良庆区→武鸣区→马山县→上林县→宾阳县→返程

【乡村旅游区】

南宁市西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区、南宁市渔牧生态园、南宁市百果苑、南宁市侯哥花果山生态休闲农庄、南宁市怡景生态园、南宁市乡村大世界、南宁市横龙观光景区、南宁市古岳非遗文化村、南宁市百味坛里田园综合体、南宁市那游度假山庄、南宁市广泽喜愿都市生态园、南宁市四季那廊生态园、南宁市武鸣县生

力军生态休闲农庄、南宁市马山县古零小都百、南宁市武鸣县纳天休闲度假山庄、南宁市武鸣县花花大世界园林产业园、南宁市武鸣县康佳龙生态农庄、南宁市国家经济开发区金穀乐苑、南宁市上林县内里庄乡村旅游区。南宁市淘金乐园、南宁市欧阳村乡村旅游区、南宁市品绿留香示范区。

【农家乐】

南宁市竹泉乡村度假区.绿源山庄、南宁市兰远山庄、南宁市三姐故事周末文化园、南宁市马山新景农家乐、南宁市上林清水河鱼王生态农庄、南宁市宾阳县新马泰农家乐、南宁市马山县古郎瑶寨人家农家乐

5.白海豚故乡农家游

●

○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→东兴→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾景区、钦南区松山乡村世界、钦南区大海猫山水花园、钦南区嘉美源滨海休闲农庄、钦州市那雾岭生态园、钦南区台果园、钦北区翠湖田园、钦北区娥眉湾生态园、钦北区南江生态园、防城港市簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市东兴百果香山庄、防城港市东兴长湖生态园、防城港市东兴墩浪滨秀山庄

【农家乐】

钦州市三娘湾乌雷渔家、钦州市三娘湾大自然中心学校、钦州市钦北区八寨原乡农家乐、钦州市钦北区牧歌田园古屋农庄、钦州钦南区荔景山庄、防城港市大龙口生态乡村、防城港市尚绿岛生态度假山庄、防城港市瑶池山庄、防城港市冲敏村生态园、防城港市东兴戚姐山庄、防城港市东兴桃缘山庄、防城港市东兴天地缘山庄

6.海滨休闲渔家游

●

○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾、钦州嘉美源滨海休闲农庄、防城港簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、铁山港区青山头乡村旅游区

【 农家乐 】

钦州市三娘湾乌雷渔家、防城港大龙口生态乡村、防城港市东兴戚姐庄园、银海区富甲生态农家乐、北海市银海区花香人家、北海市海城区邻?舍创意客栈、北海市涠洲岛21海里客栈、涠洲岛野里宅院农家乐、北海市涠洲岛北岸海景度假渔村、北海市涠洲岛长云古船别院、北海市涠洲岛自然居客栈、北海市涠洲岛秘密花园、北海市涠洲岛随风客栈

7.中越边关探秘游

●

○

【线路】

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

【乡村旅游区】

崇左市扶绥县姑辽文创旅游区、崇左市扶绥县金猴湾山庄、崇左市扶绥县炎鑫度假村、崇左市大新县明仕田园度假旅游区、崇左市龙州县樱花穀乡村旅游区、崇左凭祥市林源农庄乡村旅游区、崇左市凭祥市板小村生态旅游区、崇左市宁明县濑江乡村旅游区、防城港市东兴竹山村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市秘境东南亚、防城港市东兴口岸、南宁市吴圩台湾花卉产业园、靖西鹅泉乡村旅游区、靖西旧州乡村旅游区

【农家乐】

崇左市大新县安平骆越田园农家乐、崇左市大新县安平仙河漫步农家乐、崇左市宁明县攀龙山庄、防城港东兴市百果香山庄、防城港东兴市金湾酒楼、防城港东兴七彩贝丘湾、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、那坡县边关哥铁农家乐、那坡县御源山庄

8.湖泊溶洞观燕游

●

○

【线路】

南宁/柳州→大化→都安→东兰→天峨→南丹→金城江→环江→返程

【乡村旅游区】

河池市东兰红色旅游区、河池市东兰红水河第一湾景区、河池市南丹县丹炉山乡村旅游区、河池市六美休闲农业旅游区、天峨县板凳老家乡村旅游区、河池市河池环江县牛角寨瀑布景区、环江木论喀斯特生态旅游景区、河池市珍珠岩乡村旅游区、河池市天峨县燕子湖乡村旅游区、河池市金城江区英洞瀑布山庄、河池市天峨县双龙瀑布乡村旅游区、环江陈双毛苗新村、.环江琼园山庄

【农家乐】

大化布努人家、河池市大化河池市都安瑶族自治县瑶台度假山庄、河池市环江县瑞江瑞良龙仙岩度假山庄、金山水农庄

9.少数民族村寨游

●

○

【线路】柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江→返程

【乡村旅游区】

柳州市君武森林民俗养生休闲景区、柳州市融安县大潭生态园、柳州市三江侗族自治县丹洲村、河池市罗城县米椎林度假村、河池市罗城县青明山庄园度假村、河池市罗城县石围古村、罗城棉花天坑、柳州市柳北区宝泉农庄、柳州市柳东新区聚友农庄

【农家乐】

柳州市柳城县崖山休闲农庄、柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村、柳州市鹿寨县荷色乡栈农家乐、柳州市鹿寨县知竹岛休闲山庄、柳州市柳北区乐和庄园 、柳州市融水县七彩水果种植家庭农场、柳州市柳东新区蒙古风情农庄

10.梯田赏花乡村游

●

○

【线路】

柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→永福→龙胜→兴安→全州→返程

【乡村旅游区】

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、桂林市龙胜县布尼梯田乡村旅游区、桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心、桂林华江乡自治区级休闲度假区、桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市兴安县源江周家园四星级乡村旅游区

【农家乐】

柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄、柳州市鹿寨县柳丰葡萄庄园、桂林市雁山区草坪休闲旅游主题小镇、桂林市金龟河山庄、桂林市雁山区过山农庄、桂林市雁山区乡思居山庄、桂林市全州县井源山庄、桂林市龙胜县星愿山庄、桂林市龙胜县神龙堂酒店、桂林市龙胜县万景楼、桂林市龙胜县水云间酒店、龙胜坳背桃花岛、四星级农家乐芷欣园、四星级农家乐香巴拉湖畔山庄、崇山古民居、金钟山休闲度假区、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县老山界农庄

11.漓江画廊踏青游

●

○

【线路】

柳州/南宁→兴安→灵川→桂林→阳朔→荔浦→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县乡里乐度假山庄

【农家乐】

桂林市临桂县莲花岛、桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄、桂林市阳朔双江生态度假酒店、桂林市阳朔东岭庄园、桂林市阳朔龙泉度假山庄、桂林市阳朔画廊别院休闲度假山、桂林市阳朔古榕三高农业示范园、桂林市阳朔听月楼美食坊、桂林市阳朔奥德克培训中心、桂林市灵川县月亮湾山庄、桂林市灵川县西岭生态度假村、桂林市灵川县花江生态休闲农场、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县兴怡山庄、桂林市兴安县老山界农庄、桂林市阳朔县乡下人家饭店

12.古色古香小镇游

●

○

【线路】

柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州→返程

【乡村旅游区】

桂林市恭城瑶族自治县红岩村、富川神仙湖生态休闲园、富川岔山乡村旅游区、富川七彩虎头乡村旅游区、富川秀水状元村、富川毛家乡村旅游区、贺州市昭平县黄姚古镇、贺州市八步区马鞍寨乡村旅游区、小凉河乡村旅游区

【农家乐】

贺州市鲜美廉农庄、贺州市八步区小凉河休闲农庄、贺州市黄洞月湾休闲度假区、贺州市昭平县绿园山庄、贺州市昭平县故乡茶博园、贺州市富川县茅草屋度假农庄、贺州市富川县清溪山庄、贺州市富川县碧溪农庄、贺州市富川县仙福农庄、桂林市恭城县牛路头休闲农庄

13.岭南丹霞景观游

●

○

【线路】

柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程

【乡村旅游区

来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区

【农家乐】

梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐

14.农家文化体验游

●

○

【线路：柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程

【乡村旅游区】

“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤?山水田园、岑溪市凤语玫瑰庄园、梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨、梧州市岑溪吉太乡村旅游区、苍梧县六堡茶生态旅游区

【农家乐】

梧州市蒙山县万寿穀生态园、梧州市蒙山县天鹅湖家园、梧州市蒙山县龙汇水都、广西碧水云天休闲农庄、北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园。

15.壮乡文化风情游

●

○

【线路】

南宁→平果→田东→田阳→百色→德保→靖西→大新县→崇左→返程

【乡村旅游区】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、靖西鹅泉乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、百色市靖西旧州乡村旅游区、宫宝风情岛、崇左市江州区龙脉山大华山水牧场乡村旅游区、崇左市江州区桃花岛乡村旅游区

【农家乐】

平果县玉泉山庄农家乐、平果县竹怡泉休闲农庄、田东县九香生态家庭农场、田东县蓝鹏休闲农庄、田阳县那满醉美香水情休闲山庄、德保县百粤山庄、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、崇左市大新县大塘农家乐、崇左市大新县大阳穀酒店

——该出发啦！

偶尔给自己放个假

天蓝、地绿、水净

快带上至亲至爱的人或约上三五好友

一起去乡村

感受这迷人的春色吧！

来源玉林日报微报


文章编号: 81e03114447cb4f3bf1601480938f544
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (一年半以来,粤港澳大湾区!) 2019-02-24 中富文化  其他 中富文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551022206&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEuLjkxHwNyDmJp8j4lTG8uRk9l2Aoh5fzzFAjCVJg8DIFwuGuIEmAsMzEQ8CgtLYxSlVsmFNYYbGpUyZCKezRGSZBpg21RRUcQFCRn3zTmGhVxXEfHx1tCq9taMSBwMjKZubTb-8JVDzpdV*uqSZrN0yw8sEFtpXvdSd8jnB1q8=




2017年7月1日上午，香港、澳门、广东省共同签署了《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》，粤港澳大湾区建设加快了实质性的步伐，进入快车道。

签署框架协议

2017年7月1日上午，香港、澳门、广东省共同签署了《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》。几天后，《框架协议》内容公开，四方的合作宗旨、合作目标、合作原则，以及“推进基础设施互联互通”等7项合作重点领域出炉。

广深港澳科创走廊

2017年12月，广东省印发《广深科技创新走廊规划》，将广州、深圳、东莞三市沿广深轴线、长度约180公里的区域纳入规划范围，提出了“三步走”的发展目标。2018年8月15日举行的粤港澳大湾区建设领导小组全体会议上，提出了建设“广州-深圳-香港-澳门”科技创新走廊，打造大湾区国际科技创新中心，“广深科创走廊”范围延伸到了港澳。

一小时生活圈

2018年，广东推进公路、水路等互联互通重大项目建设。港珠澳大桥建成通车，广深港高铁开通运营，深中通道、虎门二桥等重大交通工程建设持续推进。粤港澳大湾区重大基础设施综合效益初步显现。随著围绕三地互联互通基础设施的加快推进，大湾区1小时交通圈、经济圈、生活圈呼之欲出。

重塑营商环境

2017年8月以来，广东推出“实体经济十条”、“外资十条”等多项重塑营商环境新优势的重大举措，不仅放宽市场准入门槛、降低企业全生命周期运营成本，更针对港澳实施多项便利政策，加快提升粤港澳大湾区市场一体化水平和国际吸引力，持续良好的营商环境推动经济高质量发展。

共建美丽湾区

伶仃洋上，港珠澳大桥如长龙卧波，碧波万顷间。不时有白海豚在海中逐浪游弋。新一轮蓝天保卫战使“广东蓝”成为珠三角城市群一张亮丽名片。全面落实河长制、湖长制，水资源利用更加充分，水环境明显改善。珠三角9市全部建成国家森林城市。广东还和香港、澳门有关方面建立了协商机制，加快推进建设粤港澳大湾区森林城市群，粤港澳大湾区水鸟迁徙廊道建设。

《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布

2018年2月18日，中共中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

一年以来，粤港澳大湾区视频！

QQ:2184198041 手机：18344590682

邮箱：zhongfuwha@163.com


文章编号: 3171a00770a53bb0a9a245c4407e90c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (2019年2.23-2.24国考面试考题) 2019-02-24 易知诺教育  其他 易知诺教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551079673&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTR*EtjePqlvXW0fa9SeQiIOz5muDfSfk5NNRPyyqM2-U3GjTD5NZMt6*DYa0hItYDxarlhIYWBzKjFJ-p2P7Dt*1qkylgnLLoYFcA-sSCHkMNIVtdoHM6cU*I*gTQ-ZLHmKOcPBkl9diSfG4OwDYTWAftgvylxv7adifT*wXTss=




每日定时推送云南公务员、事业单位、特岗教师、银行、企业等招考信息，精选公考干货、公考资讯、有课程、有真题、也有技巧。

报名咨询热线：0871-64660037

报名地址：云南省昆明市五华区教场中路316号（云上四季内）

普洱分校咨询热线：18087986777

普洱分校报名地址：思茅区阳光悦城一组团六幢203

部委党群

（2月24日）

材料大意：电动汽车充电桩目前建设的非常火爆，但是也出现了维修不及时，燃油汽车占用地点，供电部门、物业之间扯皮等问题。

1、对于电动汽车充电桩建设过程中出现的问题，请你谈谈看法。

2、你怎么劝服小区物业为居民装电动汽车充电桩。

3、有电动汽车车主和燃油汽车车主抢设有电动充电桩的车位，你怎么劝服他们。

4、政府准备制定运营公司奖惩机制，以提升他们运营维护的积极性，你怎么做好前期调研。

5、运营公司申请的建设补贴迟迟没到位，请问你怎么帮助运营公司处理此事。

（2月23日统考）

材料题

材料概述：有这么一个村儿，地理条件很差，大家都很穷，你作为大学生村官，发现他们这里扎染文化值得发展，而后你利用扎染技术组织开办了相关的工厂，发展带动了当地经济。

问题：

1、材料中运用扎染技术既弘扬传统文化，又发展了经济，对比你怎么看？

2、你村要举办扎染文化展示活动，你会怎么组织。

3、发展经济过程中，有很多外来的管理和技术人才，他们不适应当地饮食，下班后又处可去，距离城市距离还远，也听不懂老乡们说话，面对外来人才的困境，你会怎么办？

4、在扎染厂办厂初期，一些投资商有顾虑，对未来收益等情况充满担忧，你怎么跟他们沟通？

5、村里某扎染厂房发生了火灾，马上要交货的产品都被烧了，员工宿舍也受损严重，请问你怎么处理？

（2月23日财政部专业题）

1、谈谈你对深化权责发生制财务报告改革的认识。

2、财务总预算会计的工作是什么？

海事局

（2月24日）

1、有的工作未界定责任，更有利于工作的开展，请你谈一谈对这一看法？

2、海面上有个白海豚漂浮著，引发了群众围观，水上交通秩序混乱，海事派出六艘海巡艇维护秩序，大家情绪都很激动，为确保安全，请问你怎么办？

3、你单位要开展社会主义核心价值观宣讲活动，要求6名同事一起讲解身边一名同事的感人故事，请问有哪些影响因素？请问你如何组织。

4、前面有个沟通介绍信，纪录片摄制组想跟船采访水上救护工作，有人说影响救援工作，你怎么和大家沟通。

5、反驳题，无人健身馆要取代传统健身馆。

理由一传统健身房以卖卡为生，无人健身房更加自由理由二无人健身房没有固定地方，对用户分布监测准确理由三无人健身房更经济。

（2月23日）

1、工作中的激情来自于责任与担当，请你结合自身，谈一谈。

2、你所在海事处与某小学举办海上安全知识进校园的系列活动，前期已经进行了第一环节宣讲，接下来要进行第二环节是登船进行实地参观。但这个时候有学生与家长来晚了，家长要求你将之前的环节进行再次宣讲，为了能够保证活动的正常进行，你应该怎么办？

3、针对近期老年人保健产品诈骗频发的现象，这种现象说明老年人安全意识不高，你身为一名志愿者如何向老年人宣传防诈骗活动。你认为影响此次宣讲的要素有哪几个？你如何将此活动开展好？

4、泳协在网上发了一篇帖子讲有一个游船停靠在距离游泳区30米的位置，并且向游泳区倾倒食物残渣。但实际情况是这艘艘游船是因为政府为了疏通航道，临时调控到这里停靠的，且这个地方实际距离游泳区60米。如果领导让你负责与泳协沟通，你会如何进行？

5、反驳题

总观点：自媒体通过各种方式吸引流量，乱象丛生 。

理由：

（1）自媒体靠吸引眼球，博取关注来获取流量，以此来生存。

（2）自媒体通过标题党、黑公关、低俗色情来增加流量。

（3）监管乏力，许多自媒体被封之后，新建账号东山再起。

国家统计局调查队

（2月23日）

材料（大概2000字）

第一段：乡村振兴的大背景。

第二段：乡村振兴的案例，在发展过程中村子暴露出了问题，比如说：发展雷同、破坏民风民俗，农家乐活动单一没特色，交通不便、住宿条件不足，资金难，企业贷款难等一系列问题。

第三段：作为政府的调查人员对农村发展情况进行调查，在调查的过程中发现开发商在开发过程中，有村民反映会影响到自己的生计进而阻拦开发。

材料四，图表题

图表内容：旅游企业总数少，农家乐散户自主经营数量多，旅游从业者人均收入逐年上升，旅游业基础设施投入中交通住宿比重逐年下降，从业人员构成百分之八九十为当地村民。

题目：

1、请你列举出乡村振兴战略最重要的三个点是什么，并加以具体阐释。

2、请你根据本村特色，组织策划一次宣传活动，你会怎么做。

3、你村为发展旅游业，开发商对土地实行了征收，但村民担心以后的生计，对开发商征收的价格也不满意，此事由你负责，你会怎么解决，请现场模拟。

4、根据图表指出乡村旅游存在的问题。

铁路公安

（2月24日）

1、面对现如今很多年轻人就业难，对于生活没激情等问题，谈谈你的看法？

2、安检时有一名乘客声称自己手中拿有的不明液体是农药，然后喝下后倒地口吐白沫，面对这样的情况，假如你是站内执勤民警，你会怎么办。

3、请问如何将手机微信等互联网新技术，运用到辅警的管理工作中。

4、视频题

这是一个动画：

第一个情景是两个农民工进车站安检，包过安检的时候安检人员说是不是带了斧头和钉枪啊？语气比较温柔。

第二个镜头是一个醉汉手里拿著酒瓶，提著包去火车站，已经喝醉走路摇摇晃晃，安检人员告知他不允许带散装白酒。

第三个镜头是一个母亲带著一个小女孩，手里拿著包去火车站，小女孩手里拿著气球，工作人员告知气球不能进站，并用自己的风车和小女孩换了气球，安检的时候母亲包里还有烟火爆竹，母亲说这都是小孩子玩的。

第四个镜头里一名非常时髦的女性过安检被告知包里的罐装摩丝发胶是不允许带的违禁品

问题，视频中都反映出了哪些问题，请问你如何与乘客沟通。

（2月23日）

1、派出所公安要推行二维码扫一扫一键报警，领导让你负责在候车室大厅内进行宣传，你会怎么做。

2、春运期间，火车站里有个老人从老家来看女儿，但父女两人发生了一些口角，老人吵著要回老家，向周围的民警借钱买票，假如你是这个民警。你会怎么办？

3、漫画：五个人在各自的跑道上推物品前进，四个人推的是方块，跑的慢，而另一个人推的是球状物体，跑的很快，仔细观察，发现推球状物体的人在起点前做了准备工作，起点处有一把斧头地上有一些碎屑，请根据漫画自拟一个题目，并进行全面分析。

4、视频。小李接到领导通知，彝族火把节要到了，群众会举行大型篝火晚会，可能会有很多意外情况发生，例如有的村民或者学生举著火把过铁路，面对种种潜在的安全隐患，领导交由你负责做好相关工作。然后详细介绍了当地铁路公安做了哪些工作。

（1）到铁路沿线村民家中宣传，但看到村民在铁路旁边晾晒了很多肉

（2）去学校宣传用火安全

（3）铁路沿线展板宣传注意事项

（4）去附近工厂宣传安全知识

（5）关好铁路护路网的门

（6）把铁路旁边的树挪走了一棵

（7）火把节当天做好实时巡逻

问题：

（1）视频中民警都做了哪些防范措施

（2）你还有什么要补充的措施吗？

距离2019年省考仅剩55天了

是时候准备省考、事业单位考试了

抢先备战、提前上岸

云南公考辅导顶尖名师全程授课

优质服务 专业培训

2019年云南省考笔试培训

2019云南省联考事业单位开班计划

职业能力倾向测验+综合应用能力协议班

1、先交3000元，签协议，考上后再补交6800元，若没考上不用补费也不退费；

2、先交8800元，签协议，录用后不补费也不退费，若笔试不过退5000元。

上课地点：

1.云南省五华区教场中路316号云上四季内

2.普洱学院内

上课时间：上午9:00-12:00

下午：14:00-17:00

可以免费试听2课时，满意再报班培训。

优惠政策：

前30名报名省考培训的学员最高可优惠3000元

知诺教育简介

知诺教育是一家专业从事公职类考试辅导的教育机构，秉承专业，贴心，高效服务的办学理念。办学内容涵盖国内各类公职考试，企业及事业单位考试，金融银行、国企招聘等多项热门求职领域。我们不仅有专业的咨询及课程服务团队，还有权威的师资力量。凭借多年的公职考试培训技巧和实战经验，以先进的教学理念，独特的教学方法，个性化的辅导真正为考生提供最全面、最实用、最高效的课程服务。同时，为助力广大学子成功就业，校企合作，推出考试未通过介绍就业的特色服务，是目前云南公考市场的第一家，深受广大学员欢迎。

昆明校区：云南省五华区教场中路316号云上四季内

电话：0871-64660037

普洱校区：云南省普洱市思茅区阳光悦城一组团6栋二层3号

电话：18087986777

公考交流QQ：2907635642

QQ群：222976058

2019年国家公务员考试，省公务员考试，事业单位、特岗教师考试比较多，如果您在备考过程中找不到合适的复习方式，来易知诺教育，我们一直在您身边为您答疑解惑。

我们将建立一个2019年国家公务员考试交流群，我机构将会在群里即时发布有关国考的动态及资料，仅限准备公务员考试的应往届毕业生，微商，广告勿扰。

公考交流群

扫码了解详情

想了解各类招聘、考试、培训等信息，都可以微我喔（微信号：ynyznjy），感谢您对知诺教育的支持！

报名咨询热线：0871-64660037

总校报名地址：云南省昆明市五华区教场中路316号（云上四季内）

普洱分校报名地址：思茅区阳光悦城一组团六幢203

普洱分校咨询热线：18087986777

免责声明：部分内容采编自网络，版权归作者本人。版权问题烦请原作者请联系我们，我们将在最短时间内删除。


文章编号: ecc410c9f97c33471994eea2b6d0d3c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【广东江门】广东的小圣托尼里岛,法式浪漫和粉色岛屿等你来!599元=2大1小入住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜大盘鱼晚餐等等~) 2019-02-24 广州招聘广州求职广州实习广州全职   广州招聘广州求职广州实习广州全职


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYyOTYzMg==&mid=2654455637&idx=3&sn=a6dfe67e14b5aab49a6f88aecf95564f




限时抢购

台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）

2大1小家庭美食住宿套票

抢购价：599元/间

3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票）

2-3月周末不加价！！！

查看实时房态

房态https://w.url.cn/s/ArXqRsF

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

发码日期：即买即发码即可预约

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

（国家法定节假日及2019年4、5月份周六不可使用）

假期时间参考，实际以酒店公布为准

清明节：2019年4月5日至2019年4月6日

劳动节：2019年5月1日至2019年5月1日

【费用包含】（套餐内小童限1.2米以下）

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、 下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10.海水游泳池。

注意：3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角。

咨询电话：0750-5788111

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即买即发电子码短信，收到短信开始预约

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

产品描述

那琴半岛| 广东的小圣托尼里岛,法式浪漫和粉色岛屿等你来！599元=2大1小入住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜大盘鱼晚餐+自助早+下午茶+地质公园门票~

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器

最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

限时抢购

台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）

2大1小家庭美食住宿套票

抢购价：599元/间

3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票）

2-3月周末不加价！！！

查看实时房态

房态https://w.url.cn/s/ArXqRsF

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

发码日期：即买即发码即可预约

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

（国家法定节假日及2019年4、5月份周六不可使用）

假期时间参考，实际以酒店公布为准

清明节：2019年4月5日至2019年4月6日

劳动节：2019年5月1日至2019年5月1日

【费用包含】（套餐内小童限1.2米以下）

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10.海水游泳池。

注意：3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角。

咨询电话：0750-5788111

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即买即发电子码短信，收到短信开始预约

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方

是你曾经向往的远方

也总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

婚纱摄影基地

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

江门台山那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂

高级田园双床房（有巴厘岛和中式风格）

海水游泳池

海鲜大盘鱼套餐

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

天然沙滩

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

环岛栈道

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中

观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

温馨提示：扫描上方二维码购买哦~

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：1、自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送（咨询0750-5788111）

交通指南

【公共交通】广州芳村13:45分——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；台山车站——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；江门车站可以直达那琴半岛景区大门口（还差500米到酒店）酒店提供接驳车。

【动车】江湛铁阳阳市阳江站——租车（酒店提供租车服务）——至那琴半岛酒店（大约45公里路程，时长45分钟）。

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

4、中山市——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约160公里）

5、佛山市——广湛——新台高速——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约200公里）

6、阳江市——国道G325——西部沿海高速——县道X596——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

7、恩平市——省道S275——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

8、开平市——国道G325——省道S275——县道X544——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）。（约105公里）

9、东莞市——广深高速——东佛高速（过虎门大桥）——G4W京珠高速东段（过坦尾桥）——西部沿海高速——北陡出口——省道S276走20公里即到（约280公里）


文章编号: 1ceae5d948b8fea779b5400cd01add12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【今日关注】2019年广西重点推介15条乡村旅游精品线路 多条线路包含玉林景点) 2019-02-24 玉林市旅游发展委员会  其他 玉林市旅游发展委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551021183&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTNyMnvoj3J2dUgHBF9u0qGNJe0tnkkzyzoeuPSehv500lqgOpKD7QZj9Avmtp75flExO3uZBvNYDu9GtzqhZRpL-5JaozLqXUtzYtc1DsVwLnX17gVZ-b2QO2WVPn*EtMHc11Brh3brPngHGkHLlGA9g7F5u1qawdrEFrslxcfs=




记者昨日从自治区文化和旅游厅举办的“发展乡村旅游 助力脱贫攻坚”2019年广西乡村旅游精品线路推介活动上获悉，自治区将在2019年力推15条乡村旅游精品线路，其中多条线路包含有玉林的乡村特色精品景点，助力我市脱贫攻坚。

01

力推多条乡村旅游精品线路

在15条精品乡村旅游线路中，最有玉林元素的是农家文化体验游，推介线路为柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程。

里面重点提及玉林市乡村的景区景点包括“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤·山水田园以及北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园3家农家乐。

在岭南丹霞景观游线路中，推介线路为柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程。由于玉林与北海、钦州、防城港等城市同属北部湾经济区，在推介的白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游等线路中，玉林旅游元素同样别有韵味。

02

以乡村旅游为突破口，推进玉林旅游扶贫工作

近年来，玉林市把乡村振兴战略摆在优先位置，以乡村旅游为突破口，不断加大资金扶持力度，补齐乡村旅游设施短板，优化乡村旅游环境，挖掘乡村旅游资源潜力，培育乡村旅游品牌，取得了明显成效。同时以培育和发展乡村旅游为主要抓手，以发展旅游产业带动贫困群众增收为目标，全面推进玉林旅游扶贫工作，旅游产业在扶贫攻坚中的辐射带动作用进一步显现。

目前，玉林市共培育了全国休闲农业与乡村旅游示范县3个、全国休闲农业与乡村旅游示范点2个、中国美丽休闲乡村2个、中国农业公园1个、全国休闲农业与乡村旅游四星级企业(园区)7家、广西休闲农业与乡村旅游示范点13家。其中，陆川县、容县、北流市被农业部评为“全国休闲农业与乡村旅游示范县”，玉林“五彩田园”现代特色农业示范区、北流绿满地提子观光园被农业部评为“全国休闲农业与乡村旅游示范点”，玉东新区鹿塘社区、容县龙镇村被农业部评为“中国美丽休闲乡村”，玉林市园艺场、福绵区牛塘人家等13个园区被评为“广西休闲农业与乡村旅游示范点”。

来源：玉林新闻网-玉林晚报、网络

作者：周立华 陈泽军

如有侵权，请联系删除。

感谢您的阅读

如果您喜欢此文

可分享到朋友圈哦

长按扫码可关注


文章编号: 673fdd629a0967c2e3d44de32684914a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (赏花季来啦!南宁最美的花海全在这里了,拍照秒杀朋友圈!) 2019-02-24 南宁玩乐游  其他 南宁玩乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551027391&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSen-OXkseRJpX*5wLKskzJ3nRqAAnDgeVEpUnzf3XE6ESaCi7SOb10ZZXy523br4fd63QPPCmkFUGNlwhRlPp4pOUht77OazjWaogyRRIBtyPEl-kRbiVQVtqSOt8Yv4nLtUjdwqkUYUYNjjc2mpKWtyxWtvLGEBRxIOGBTAQ3M=




你知道吗？南宁各地的花已经悄然开放

2019年的赏花季来临

春天的南宁，美得不像话

俨然处处是花海

虽然近期总是下雨

但雨中赏花也别有一番风味哟~

趁著这两天雨下得少

赶紧带上相机，出门转转吧！

花卉公园

说到赏花，花卉公园当然不能错过！

花卉公园近期正是格桑花开放的时候，这两天下雨，花打掉了一些，但仍然是好看的。

花卉公园几乎一年四季都有花，除了格桑花以外，还有很多常见品种可以观赏。

青秀山

春天的青秀山，正是姹紫嫣红的好时节。桃花、樱花盛放，正是最美的季节！

青秀山樱花园的樱花迎春开放啦！形成一片红粉的浪漫花海。樱花园内目前种植有多个不同品种的樱花，植株总数近6000余株。

粉嫩的桃花，在一片绿意怀抱中显得无限柔媚。桃花岛上十多个品种，12万株的桃花争相怒放，映著蔚蓝云天，美不胜收。

正值妖娆烂漫，这些可爱的精灵娇俏地立在枝头，如临水梳妆的美人，令人心醉。

石门公园

南宁人的春天绝不能错过的，当然是石门的樱花，每到盛开的季节一定会刷爆朋友圈！

拍下照片发朋友圈简直不能再惊艳了！带上相机和闺蜜来，玩一下午没问题！

江南公园

说到春天的又一“网红”花卉，肯定离不开灿若黄金的黄花风铃木。

一树黄花醉人眼，遥看一片金灿灿的花海，甚是壮观美丽，近看那一树树挺拔的黄花风铃木，枝丫上缀满了黄色的花朵，花朵像是一个个艳丽的风铃，伴随著微风，仿佛听到了“丁零零”的铃声。

这两年来，每到黄花风铃木的花期，总能刷爆市民的朋友圈，要想看漫山遍野的黄花风铃木，除了江南公园，在五象新区沿路以及歌海路、邕江沿岸以及青环路靠近方特东盟神画附近都有成片小规模的黄花风铃木，“满山尽带黄金甲”的壮观美景正等待市民游客前去观赏。

据悉，黄花风铃木的花期在2月底至3月初，花期也不过十天半个月而已。

南宁动物园

春光明媚，百花齐放。南宁街头巷尾，一簇簇怒放的炮仗花给绿城南宁增添了无限光彩。炮仗花花列成串，垂挂树头，绚丽夺目，给大街小巷增添了许多喜庆色彩。

在南宁动物园门口，炮仗花爬上了墙边的一棵树，将树从头到脚打扮了一番，远看就像是一堵花墙。不少市民说，大家看到炮仗花开，就知道春天来了。据有关园林专家介绍，炮仗花的正常花期是在春节前后，一直延续到3月，属应景时花。

五象湖公园

在温暖的阳光下，春天的许多花儿早已悄悄绽放。一般植物界认为玉兰花开便是真正的春天。玉兰花似莲似灯，典雅而又不失低调，花香沁人心脾，大隐隐于市又不似樱花般被人群环绕，更如大家闺秀一般。

那么，最美的玉兰花观赏点是在哪里呢？乐乐推荐五象湖公园。位于五象湖公园的正门（即玉洞大道上）附近，刚进入大门就可以看到有数棵紫玉兰花连成一片，引得蝴蝶、蜜蜂上下飞舞。坐在树下听听鸟叫，看看湖水涟漪，享受难得的清静。因为随著南宁的气温不断升高，到公园游玩的人会越来越多，到时挤满前来赏花踏青的人群，那时可没了这般心境。

本来就容易被人忽略，更何况紫玉兰花期只有短短的10天。赶快在市民游客占领之前先去打卡吧。

人民公园

孔雀草、穗冠、千日红、大波斯菊等17万余株鲜花竞相绽放，这是人民公园东门附近的一片5000多平方米的花海梯田。春天到来，市民在市中心就可以赏到这漫山遍野的花海。

广西大学

每年2月，西大的梨花、桃花相继盛开，都会吸引不少摄影爱好者来观赏拍照。

这一大片雪白的梨花林，成为了广西大学一道亮丽的风景线，大学里独有的书香气息，也是独一无二的美景。

古朴迷人的老院校，不仅学术气息浓厚，现在更是美得像一座花园。

除了梨花之外，西大还有很多花都开了！桃花、杜鹃...非常漂亮！一起去西大来一场春的约会吧！

除了南宁以外

广西这些小城也是赏花季哟~

花期有限，想要赏花的朋友

这些好地方千万别错过！

防城港那漏村

正是油菜花季节，防城港大片的油菜花，花开正艳！

黄灿灿的非常喜人，放眼望去一片金色的海洋，整个人的心情也变的好了起来。

不过花海是要门票的，每个人10元，停车免费，村里还准备有免费的茶水，有凉棚休息，还可以点菜吃东西哦。

站在盛开的花海前，随便拍照片，都能拍出小清新的feel~

钦州碗窑穀

在细雨纷飞的春天，最不能错过的，就是梨花而在南宁周边，就有这么一处赏梨花的好地方——钦州碗窑穀。

预计花期开至2月28日左右，这里交通不便，是一座幽静的小山谷，每年却有无数游人，因为它的梨花慕名而来。

梨花也开得非常茂盛，和城市里几棵几棵那种，完全不一样哦！

钦州三娘湾

一场春雨过后，三娘湾在正月的暖阳里醒了过来。成群的中华白海豚在三娘湾海域闹春，百亩桃花争妍斗艳。赏花观豚，不亦乐乎！

桃花坞满园春色已关不住，远眺过去，一片桃色，让人心神往之。

春天正好，约上家人朋友，一起去赴一场桃花之约吧！

柳州鹿寨山楂之恋

周末的天气甚好，春日融融的景致有无牵动著你外出的心呢，在柳州市鹿寨县导江乡龙母屯，有一片令人神往的山楂花海。

2月正是山楂花赏花的好时节，漫山雪白的山楂花漫山遍野绽放，引起蝴蝶围著花朵翻飞，小巧的花瓣在阳光映照下晶莹透亮。

今年的花期预计还有一周左右，再不去赏花就要错过了哦！

这么多花海，都这么好看

乐乐的选择困难症都犯了

赶紧约上小伙伴

走，一起赏花去吧！

各位看官，你每点一个"好看"

在新媒体路上奋斗的我

就能多0.5毛工资哟~

商务合作电话：17776266184，微信号：nnz166

内容来源：南宁周边游（已获授权）、南宁晚报

综合编辑：南宁玩乐游（ID：nnqicq）


文章编号: 9b5f319438844202590bbef1209b529
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (2.23-2.24部委、统计局、铁路公安、海事国考面试考题(考生回忆版)) 2019-02-24 粉笔公考  教育/培训 粉笔公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551006255&src=3&ver=1&signature=i571DxbLxhv4069goBPgp*cz9wgJnhF7qvFvO14wNpilWe57ZO*3LXvDrlGLKecvOR3itOlWHyqCf3XY9w17m6wni4wQFUMibQTawLDdX*DXN-WZyj1EcWqLaRodF1vMAhz2rMoi387rcImtT6TgxPKT2mfGLwgD9JYd7gANmCs=




2019国考面试开战！

小粉笔根据学员回忆收集整理了考题

快抱走复习吧~

- 感谢粉笔学员的友情支持 -

▼▼▼

部委党群

（2月24日）

材料大意：电动汽车充电桩目前建设的非常火爆，但是也出现了维修不及时，燃油汽车占用地点，供电部门、物业之间扯皮等问题。

1、对于电动汽车充电桩建设过程中出现的问题，请你谈谈看法。

2、你怎么劝服小区物业为居民装电动汽车充电桩。

3、有电动汽车车主和燃油汽车车主抢设有电动充电桩的车位，你怎么劝服他们。

4、政府准备制定运营公司奖惩机制，以提升他们运营维护的积极性，你怎么做好前期调研。

5、运营公司申请的建设补贴迟迟没到位，请问你怎么帮助运营公司处理此事。

（2月23日统考）

材料题

材料概述：有这么一个村儿，地理条件很差，大家都很穷，你作为大学生村官，发现他们这里扎染文化值得发展，而后你利用扎染技术组织开办了相关的工厂，发展带动了当地经济。

问题：

1、材料中运用扎染技术既弘扬传统文化，又发展了经济，对比你怎么看？

2、你村要举办扎染文化展示活动，你会怎么组织。

3、发展经济过程中，有很多外来的管理和技术人才，他们不适应当地饮食，下班后又处可去，距离城市距离还远，也听不懂老乡们说话，面对外来人才的困境，你会怎么办？

4、在扎染厂办厂初期，一些投资商有顾虑，对未来收益等情况充满担忧，你怎么跟他们沟通？

5、村里某扎染厂房发生了火灾，马上要交货的产品都被烧了，员工宿舍也受损严重，请问你怎么处理？

（2月23日财政部专业题）

1、谈谈你对深化权责发生制财务报告改革的认识。

2、财务总预算会计的工作是什么？

海事局

（2月24日）

1、有的工作未界定责任，更有利于工作的开展，请你谈一谈对这一看法？

2、海面上有个白海豚漂浮著，引发了群众围观，水上交通秩序混乱，海事派出六艘海巡艇维护秩序，大家情绪都很激动，为确保安全，请问你怎么办？

3、你单位要开展社会主义核心价值观宣讲活动，要求6名同事一起讲解身边一名同事的感人故事，请问有哪些影响因素？请问你如何组织。

4、前面有个沟通介绍信，纪录片摄制组想跟船采访水上救护工作，有人说影响救援工作，你怎么和大家沟通。

5、反驳题，无人健身馆要取代传统健身馆。

理由一传统健身房以卖卡为生，无人健身房更加自由理由二无人健身房没有固定地方，对用户分布监测准确理由三无人健身房更经济。

（2月23日）

1、工作中的激情来自于责任与担当，请你结合自身，谈一谈。

2、你所在海事处与某小学举办海上安全知识进校园的系列活动，前期已经进行了第一环节宣讲，接下来要进行第二环节是登船进行实地参观。但这个时候有学生与家长来晚了，家长要求你将之前的环节进行再次宣讲，为了能够保证活动的正常进行，你应该怎么办？

3、针对近期老年人保健产品诈骗频发的现象，这种现象说明老年人安全意识不高，你身为一名志愿者如何向老年人宣传防诈骗活动。你认为影响此次宣讲的要素有哪几个？你如何将此活动开展好？

4、泳协在网上发了一篇帖子讲有一个游船停靠在距离游泳区30米的位置，并且向游泳区倾倒食物残渣。但实际情况是这艘艘游船是因为政府为了疏通航道，临时调控到这里停靠的，且这个地方实际距离游泳区60米。如果领导让你负责与泳协沟通，你会如何进行？

5、反驳题

总观点：自媒体通过各种方式吸引流量，乱象丛生 。

理由：

（1）自媒体靠吸引眼球，博取关注来获取流量，以此来生存。

（2）自媒体通过标题党、黑公关、低俗色情来增加流量。

（3）监管乏力，许多自媒体被封之后，新建账号东山再起。

国家统计局调查队

（2月23日）

材料（大概2000字）

第一段：乡村振兴的大背景。

第二段：乡村振兴的案例，在发展过程中村子暴露出了问题，比如说：发展雷同、破坏民风民俗，农家乐活动单一没特色，交通不便、住宿条件不足，资金难，企业贷款难等一系列问题。

第三段：作为政府的调查人员对农村发展情况进行调查，在调查的过程中发现开发商在开发过程中，有村民反映会影响到自己的生计进而阻拦开发。

材料四，图表题

图表内容：旅游企业总数少，农家乐散户自主经营数量多，旅游从业者人均收入逐年上升，旅游业基础设施投入中交通住宿比重逐年下降，从业人员构成百分之八九十为当地村民。

题目：

1、请你列举出乡村振兴战略最重要的三个点是什么，并加以具体阐释。

2、请你根据本村特色，组织策划一次宣传活动，你会怎么做。

3、你村为发展旅游业，开发商对土地实行了征收，但村民担心以后的生计，对开发商征收的价格也不满意，此事由你负责，你会怎么解决，请现场模拟。

4、根据图表指出乡村旅游存在的问题。

铁路公安

（2月24日）

1、面对现如今很多年轻人就业难，对于生活没激情等问题，谈谈你的看法？

2、安检时有一名乘客声称自己手中拿有的不明液体是农药，然后喝下后倒地口吐白沫，面对这样的情况，假如你是站内执勤民警，你会怎么办。

3、请问如何将手机微信等互联网新技术，运用到辅警的管理工作中。

4、视频题

这是一个动画：

第一个情景是两个农民工进车站安检，包过安检的时候安检人员说是不是带了斧头和钉枪啊？语气比较温柔。

第二个镜头是一个醉汉手里拿著酒瓶，提著包去火车站，已经喝醉走路摇摇晃晃，安检人员告知他不允许带散装白酒。

第三个镜头是一个母亲带著一个小女孩，手里拿著包去火车站，小女孩手里拿著气球，工作人员告知气球不能进站，并用自己的风车和小女孩换了气球，安检的时候母亲包里还有烟火爆竹，母亲说这都是小孩子玩的。

第四个镜头里一名非常时髦的女性过安检被告知包里的罐装摩丝发胶是不允许带的违禁品

问题，视频中都反映出了哪些问题，请问你如何与乘客沟通。

（2月23日）

1、派出所公安要推行二维码扫一扫一键报警，领导让你负责在候车室大厅内进行宣传，你会怎么做。

2、春运期间，火车站里有个老人从老家来看女儿，但父女两人发生了一些口角，老人吵著要回老家，向周围的民警借钱买票，假如你是这个民警。你会怎么办？

3、漫画：五个人在各自的跑道上推物品前进，四个人推的是方块，跑的慢，而另一个人推的是球状物体，跑的很快，仔细观察，发现推球状物体的人在起点前做了准备工作，起点处有一把斧头地上有一些碎屑，请根据漫画自拟一个题目，并进行全面分析。

4、视频。小李接到领导通知，彝族火把节要到了，群众会举行大型篝火晚会，可能会有很多意外情况发生，例如有的村民或者学生举著火把过铁路，面对种种潜在的安全隐患，领导交由你负责做好相关工作。然后详细介绍了当地铁路公安做了哪些工作。

（1）到铁路沿线村民家中宣传，但看到村民在铁路旁边晾晒了很多肉

（2）去学校宣传用火安全

（3）铁路沿线展板宣传注意事项

（4）去附近工厂宣传安全知识

（5）关好铁路护路网的门

（6）把铁路旁边的树挪走了一棵

（7）火把节当天做好实时巡逻

问题：

（1）视频中民警都做了哪些防范措施

（2）你还有什么要补充的措施吗？

- END -

如果考试拿到这些题目，你会怎么答呢？

没有思路、不敢开口？

用模拟面试作答找找感觉吧

全真考场在线模拟是这样的▼

戳阅读原文，下载粉笔App体验吧


文章编号: 458e70a4ba13495663c43c2c45847816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (偷拍只服BBC,暖萌动物们上演间谍神片!) 2019-02-24 TheVeggieTable吃素的西餐  其他 TheVeggieTable吃素的西餐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551026382&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkPdu9uX*4pnYYPtI8uazOzF9Zx3LIyM2Z8cA1gAHSuRD4C4JRwowIFYJa4EUMtWplRP8WSqYB2Y-zlbY4zJLrcgofi1diANTrwbIbsNhzB6PUO6v*7RMdIN8Dt-c1IFdEKB7PHPSpMjsxUQMJdebiL3dgRUcc77N91KUCYKXFNY=




BBC沉寂3年之后，带著一部超走心的纪录片回归了！

不同的是这次他们派出了一群动物间谍，潜入到“敌人”内部，拍到了让所有人都震惊的故事和画面：喜欢撸猫的黑猩猩、没事爱亲亲的土拨鼠、熟练使用香皂的红毛猩猩、要房子不要爱情的企鹅……

无数暖人又刷三观的瞬间，快来看看吧！

这次间谍团队的部分成员

印度西部，拉贾斯坦邦的一座神庙里，我们的间谍猴就亲眼见证了一场叶猴间的生死离别。

右眼安装了4K高清摄像头的高科技间谍猴

间谍猴的到来引起了这里的常住居民——叶猴的极大兴趣，虽然陌生，但是很快就被这群好奇又热情的猴子接受并带回了家。

年轻又母爱泛滥的雌性叶猴们争抢著照顾这只瘦小的外来婴儿猴，却不小心把它从树上摔了下来，小猴四肢朝天、一动不动。

叶猴们都以为他死了，一时间，悲伤的气氛弥漫了猴群。他们彼此抱头，猴妈妈们也把身边的小猴拉近自己、紧紧抱著，生怕失去。

“间谍猴之死”意外的见证了一场罕见的动物感情，但是这种感情并不只存在于灵长目动物中，长颈鹿这种非人类近亲的动物中也有，而且也被我们的间谍龟抓了个正著。

准备执行任务的间谍龟

在非洲大草原上，一支步履缓慢又齐整的长颈鹿队伍正迎著落日赶赴一场老者的“葬礼”。

他们围站在死去的长颈鹿旁边，不断地低头、抬头、低头，像是在为死者悼念、行告别礼。这似乎也可以说明，对死亡的认识不止存在于人类之中。

除了亲情，那动物之间会有爱情吗？也许这颗混迹在新生鸟蛋中的间谍蛋可以告诉你。

犀鸟一家无私地收养了这颗间谍蛋

坚贞的犀鸟据说是世界上唯一和原配厮守一生的动物，他们从相爱到筑巢，齐心协力、不离不弃。但是鸟爸爸从来没住过这个小家，因为他要不停地外出捕食喂养全职鸟妈妈和鸟宝宝们，这种夫妻之间的彼此信任力量该有多强大啊！

鸟妈妈体谅到鸟爸爸的艰辛，孩子刚长大一点就迫不及待地冲出去为爸爸分担压力，一起为孩子们找食，感动到哭！看完之后，不知道会不会又有人相信爱情了？

简直是完美爱情的典范啊~

爱情不止有犀鸟的结婚生子哦，还要没完没了的谈恋爱，就像土拨鼠，没事就玩亲亲。我们的土拨间谍鼠就无比荣幸的被这个小姐姐强行拉著送香吻，只是他的反应有点高冷啊~

养个宠物玩玩？这种对其它动物的怜爱之情可不止存在于人类感情中哦，藏在树洞里的婴猴就发现了一个黑猩猩的秘密：她！撸！猫！

婴猴（丛猴）间谍发现了太多森林里的秘密

这是一只被遗弃在森林里的小猫崽，如今成了黑猩猩的家人，晒太阳、抓白蚁、爬树都带著它，没事撸个猫、给爱宠抓个跳蚤、挡挡架，感觉这人生也圆满了。

间谍婴猴知道的太多啦！它还发现了一群会用香皂的红毛猩猩！OMG!（大吃一鲸~）香皂是之前在附近的研究站人员留下来的，猩猩们大概是记住了他们的使用动作，现在用起来也丝毫不费劲。

除了野生红毛猩猩的智商，最让人惊叹的是这只红毛猩猩间谍，她被设计得十分逼真，面部表情也相当到位，眨眼睛、呲牙咧嘴叫都不在话下，而且，鼻孔里居然还淌著鼻水！

太逼真的红毛猩猩间谍

这些以假乱真的微表情吸引了不少同类骚扰、求偶，她却一动不动，也许她最爱干的事是和一只真正的野生红毛猩猩比赛锯木头！

没错，左边淡定的机械手就是间谍

透过间谍猩猩的无敌电子眼，人类也是第一次发现野生红毛猩猩居然可以无师自通的使用工具锯木头，而且她还会像人一样吹走多余的锯末！

没错，又是我

只有人类爱玩？会淘气？才不是！这群占据了印度一个废旧水池子的猴子们飞檐走壁、爬上爬下，展示了他们无穷的精力和调皮捣蛋鬼的本色，坐在水池边的婴儿间谍猴，默默地偷窥著这一切。

猴妈妈不断地鼓励自己的孩子学习跳水，但是对于小小的他来说还是一个大大的挑战，他一步三回头地爬到“跳水台”的最高点，却心生胆怯、犹豫著要不要往下跳。

“走你！”旁边的看不下去，玩个水还磨磨唧唧的，直接把它推了下去，最终小猴捂著眼掉进了水里哈哈哈哈哈哈！

间谍松鼠和他的间谍松果

同样，我们的间谍们还见证了无数起的动物界偷盗案，没错！小偷不止在人间，比如这场因为盗窃松果而引发的松鼠战乱。

大方的间谍松鼠和它的松果

还有企鹅界“爱情和面包”的故事，一只雌企鹅在面对昔日的小伙和别人家寒冬里的石头房时，果断的选择：嫁给房子！不知道我们的间谍企鹅心里会怎么想。

这次BBC一共派出了34只间谍，其中还包括一个粪球间谍！这应该是间谍中最有味道的一坨了。

便便间谍，把主人弄懵了

这坨“便便”被糊上大象粑粑，用来监控大象的各种行动。

还好，它不是一坨屎在战斗，必要的时候，它可以自动分身，将子子孙孙发送到大象的遍足之处，多角度监控他们，真是一坨有想法的“便便”！

看我72便~

虽然体型巨大的象爷不踩自己的便便，但也有那些爱玩又好奇的机灵鬼，看它们不对劲，一脚下来就给踩个粉身碎骨，就算你伪装成乌龟也不行。

白鹭好朋友？你咋老站著不动?甩点泥巴雨检验一下！

心疼白鹭间谍一秒

这些“动物”们是冒著生命危险在拍摄啊，尽管如此，他们依然竭尽全力的完成任务，给我们带来如此珍贵的画面和震撼！

以一个假河豚的身份，发现海洋里的新故事。

胸口碎大食？间谍水獭发现一个水獭使用工具的秘密。

狼崽间谍见证了狼妈妈教训熊孩子的一幕。

躲在鱼篓里的间谍鱼发现了军舰鸟其实是个惯偷。

镜头外的间谍狐獴和间谍响尾蛇共同谋划了一场精彩大戏。

……

为了成功打入“敌人”内部，获取一手情报，BBC汇集了机器人工程师、机械专家、手工艺师、动物学家、摄影师等业内大咖，创造了这群骗得过真身的动物间谍们。

不过他们的出生可不那么简单，从孕育到诞生都要经过数月、甚至数年的测试，才能足够真实以晃过本尊。

但是你知道他们的本尊吗？在这个世界上出现得甚至比人类还早的动物朋友们，他们中的大部分正在面临著一场生存的危机~

白鹭，已被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》名单

叶猴，世界上最濒危的灵长类动物之一，已被列入《世界自然保护联盟》2008年濒危物种红色名录

非洲野犬，属于濒危状态，仅剩25个种群，约有3000只左右，已列入濒危物种红色目录

鳄鱼，属于濒危野生动物，是国际性重要保护物种，已被《华盛顿公约》CITES列入附录I名单，禁止其国际贸易

海豚，1988年，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物

……

我们必须要感谢BBC纪录片团队，他们用了3年时间，历时800多个拍摄日，从南极到北极，带著这些可爱的间谍们跑遍了全球21个国家。

他们深入动物内部，用这部高科萌暖的诚意之作刷新了我们的三观，让我们可以用全新的视觉和想象不断发现未知、重新认识我们的动物朋友，直面自己的局限性。

来吧！

抱抱 暖暖的间谍们；

抱抱 活泼泼的动物们；

抱抱 诚意满满又无敌专业的BBC；

这个寒冷的冬天，

有你们真好!

长按二维码关注我们吧

不要错过

The Veggie Table吃素的西餐厅

营业时间：周一至周日11：00-22：30

联系电话：010-64462073

地址：北京市东城区雍和宫大街五道营胡同甲19号


文章编号: b61548035d790eb6fc0dc9c29480cd40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-02-24 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551028040&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm3R5FZtF1riR4*AjRZUeV8ofnm*dm8WXFOdoalU2GfGyLtu28y58uCW9gnhF05BVH2Dv0QONXDiqNFlxEnR9Rf3piY8KZY5vFnMgtvzDBT3NE5Dl2t-OYqd-LVDSbkunws=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: ad10e4f10e1de2ab7945f46e54db89d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (最全!广西推出15条乡村旅游精品线路,玉林多处乡村特色精品景点上榜~) 2019-02-24 玉林日报微报  新闻/传媒 玉林日报微报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551006562&src=3&ver=1&signature=i571DxbLxhv4069goBPgp1WllmyZVbHZC-OJTGkn9rNJUhymBGmscsOM81bkPAuXgYOL2O6O4RObuAKNNf17RxiBalUREH4mtbFATo-eSk6Lntk7dKH7oGUhXA*Y6KkUB0PJGJwm-HbWoZOhbNm0D1zukY2hoNRu3ULQCFNddsU=




节假日，离开喧嚣的都市

到乡下去

找个清静优美的地方

吃吃饭，赏赏花

发发呆，放放空

真是最美妙不过~

但到哪儿去，总令人纠结~

现在好消息来了

广西重点推出15条乡村旅游精品线路

其中多条线路

包含有玉林的乡村特色精品景点

2月23日，2019广西乡村旅游精品线路推介活动在革命老区百色市田阳县举行，重点推出15条乡村旅游精品线路，其中多条线路包含有玉林的乡村特色精品景点。

▲推介活动现场。

在15条精品乡村旅游线路中，最有玉林元素的是农家文化体验游，推介线路为柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程。

里面重点提及玉林市乡村的景区景点包括“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤·山水田园以及北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园3家农家乐。

▲“五彩田园”现代特色农业示范区。

▲容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区。

▲容县绿碧山乡村旅游区。

▲六万山香海世界。

▲清湾八桂乡村公园。

在岭南丹霞景观游线路中，推介线路为柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程。由于玉林与北海、钦州、防城港等城市同属北部湾经济区，在推介的白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游等线路中，玉林旅游元素同样别有韵味。

【广西重点推出15条乡村旅游精品线路↓↓↓】

【15条乡村旅游精品线路】

1.心旷神怡茶香游

●

○

【线路】桂林→阳朔→柳州→横县→灵山→浦北→合浦→返程

【乡村旅游区】

南宁市横县圣种茶博园、柳州市三江县石门冲森林大峡谷景区、柳州市三江县布央茶山旅游区、桂林市阳朔县七仙峰茶场景区、钦州灵山罗阳富硒穀生态庄园、灵山桂味生态园、钦州浦北石祖禅茶园、浦北东方生态园、浦北双良芭乐园、北海市合浦县七里香茶庄园、北海市合浦县小村故事、北海市合浦县梦幻滨海生态园

【农家乐】

南宁市横县莲塘圣山茶场农家乐、柳州市三江侗族自治县盛龙生态风情园、柳州市融水县归报屯、柳州万聚休闲农庄、桂林市阳朔县罗马假日柚子山庄、曲樟乡新福楼农家乐、高豪.客家往事乡村旅游区、钦州市灵山县奇石湖生态农庄、钦州市浦北三合燊生生态园、莲塘圣茶穀景区

2.长寿养生文化游

●

○

【线路】

南宁→田阳→百色→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

【全国农业旅游示范点】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园

【乡村旅游区】

南宁市隆安县金穗生态园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、凌云浩坤三合乡村旅游区、乐业火卖村乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、凤山巴腊猴山乡村旅游区、河池市巴马瑶族自治县仁寿源、巴马宾达斑斓乡村旅游区、巴马仁寿乡舍乡村旅游区、

【农家乐】

河池市巴马瑶族自治县那塘桥农家乐、百色市田阳县那满醉美香水情休闲山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄、乐业县火卖德馨园、乐业县梅家山庄、乐业县牛坪馨兰园、乐业县裕和山庄

3.瑶乡文化深度游

●

○

【线路】

桂林→兴安→龙胜→鹿寨→金秀→宜州→南丹→巴马→凌云→百色→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县华江自治区级休闲度假区、桂林市龙胜县黄洛瑶寨、来宾市金秀县古占民俗旅游村、金秀县大岭乡村旅游区、金秀六段乡村旅游区、柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄、河池宜州市拉浪林场、河池宜州市洛西板栗林生态农庄、河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园、河池市南丹县巴平生态旅游区、河池市巴马甲篆宾达斑斓乡村旅游区、、河池宜州市古文乡村旅游区、龙洲岛乡村旅游区、马山塘屯乡村旅游区、宜州奇遇双江乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县浩坤三合乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区

【农家乐】

桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄

4.绿城生态休闲游

●

○

【线路】

西乡塘区→高新区→兴宁区→青秀区→邕宁区→良庆区→武鸣区→马山县→上林县→宾阳县→返程

【乡村旅游区】

南宁市西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区、南宁市渔牧生态园、南宁市百果苑、南宁市侯哥花果山生态休闲农庄、南宁市怡景生态园、南宁市乡村大世界、南宁市横龙观光景区、南宁市古岳非遗文化村、南宁市百味坛里田园综合体、南宁市那游度假山庄、南宁市广泽喜愿都市生态园、南宁市四季那廊生态园、南宁市武鸣县生

力军生态休闲农庄、南宁市马山县古零小都百、南宁市武鸣县纳天休闲度假山庄、南宁市武鸣县花花大世界园林产业园、南宁市武鸣县康佳龙生态农庄、南宁市国家经济开发区金穀乐苑、南宁市上林县内里庄乡村旅游区。南宁市淘金乐园、南宁市欧阳村乡村旅游区、南宁市品绿留香示范区。

【农家乐】

南宁市竹泉乡村度假区.绿源山庄、南宁市兰远山庄、南宁市三姐故事周末文化园、南宁市马山新景农家乐、南宁市上林清水河鱼王生态农庄、南宁市宾阳县新马泰农家乐、南宁市马山县古郎瑶寨人家农家乐

5.白海豚故乡农家游

●

○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→东兴→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾景区、钦南区松山乡村世界、钦南区大海猫山水花园、钦南区嘉美源滨海休闲农庄、钦州市那雾岭生态园、钦南区台果园、钦北区翠湖田园、钦北区娥眉湾生态园、钦北区南江生态园、防城港市簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市东兴百果香山庄、防城港市东兴长湖生态园、防城港市东兴墩浪滨秀山庄

【农家乐】

钦州市三娘湾乌雷渔家、钦州市三娘湾大自然中心学校、钦州市钦北区八寨原乡农家乐、钦州市钦北区牧歌田园古屋农庄、钦州钦南区荔景山庄、防城港市大龙口生态乡村、防城港市尚绿岛生态度假山庄、防城港市瑶池山庄、防城港市冲敏村生态园、防城港市东兴戚姐山庄、防城港市东兴桃缘山庄、防城港市东兴天地缘山庄

6.海滨休闲渔家游

●

○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾、钦州嘉美源滨海休闲农庄、防城港簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、铁山港区青山头乡村旅游区

【 农家乐 】

钦州市三娘湾乌雷渔家、防城港大龙口生态乡村、防城港市东兴戚姐庄园、银海区富甲生态农家乐、北海市银海区花香人家、北海市海城区邻?舍创意客栈、北海市涠洲岛21海里客栈、涠洲岛野里宅院农家乐、北海市涠洲岛北岸海景度假渔村、北海市涠洲岛长云古船别院、北海市涠洲岛自然居客栈、北海市涠洲岛秘密花园、北海市涠洲岛随风客栈

7.中越边关探秘游

●

○

【线路】

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

【乡村旅游区】

崇左市扶绥县姑辽文创旅游区、崇左市扶绥县金猴湾山庄、崇左市扶绥县炎鑫度假村、崇左市大新县明仕田园度假旅游区、崇左市龙州县樱花穀乡村旅游区、崇左凭祥市林源农庄乡村旅游区、崇左市凭祥市板小村生态旅游区、崇左市宁明县濑江乡村旅游区、防城港市东兴竹山村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市秘境东南亚、防城港市东兴口岸、南宁市吴圩台湾花卉产业园、靖西鹅泉乡村旅游区、靖西旧州乡村旅游区

【农家乐】

崇左市大新县安平骆越田园农家乐、崇左市大新县安平仙河漫步农家乐、崇左市宁明县攀龙山庄、防城港东兴市百果香山庄、防城港东兴市金湾酒楼、防城港东兴七彩贝丘湾、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、那坡县边关哥铁农家乐、那坡县御源山庄

8.湖泊溶洞观燕游

●

○

【线路】

南宁/柳州→大化→都安→东兰→天峨→南丹→金城江→环江→返程

【乡村旅游区】

河池市东兰红色旅游区、河池市东兰红水河第一湾景区、河池市南丹县丹炉山乡村旅游区、河池市六美休闲农业旅游区、天峨县板凳老家乡村旅游区、河池市河池环江县牛角寨瀑布景区、环江木论喀斯特生态旅游景区、河池市珍珠岩乡村旅游区、河池市天峨县燕子湖乡村旅游区、河池市金城江区英洞瀑布山庄、河池市天峨县双龙瀑布乡村旅游区、环江陈双毛苗新村、.环江琼园山庄

【农家乐】

大化布努人家、河池市大化河池市都安瑶族自治县瑶台度假山庄、河池市环江县瑞江瑞良龙仙岩度假山庄、金山水农庄

9.少数民族村寨游

●

○

【线路】柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江→返程

【乡村旅游区】

柳州市君武森林民俗养生休闲景区、柳州市融安县大潭生态园、柳州市三江侗族自治县丹洲村、河池市罗城县米椎林度假村、河池市罗城县青明山庄园度假村、河池市罗城县石围古村、罗城棉花天坑、柳州市柳北区宝泉农庄、柳州市柳东新区聚友农庄

【农家乐】

柳州市柳城县崖山休闲农庄、柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村、柳州市鹿寨县荷色乡栈农家乐、柳州市鹿寨县知竹岛休闲山庄、柳州市柳北区乐和庄园 、柳州市融水县七彩水果种植家庭农场、柳州市柳东新区蒙古风情农庄

10.梯田赏花乡村游

●

○

【线路】

柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→永福→龙胜→兴安→全州→返程

【乡村旅游区】

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、桂林市龙胜县布尼梯田乡村旅游区、桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心、桂林华江乡自治区级休闲度假区、桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市兴安县源江周家园四星级乡村旅游区

【农家乐】

柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄、柳州市鹿寨县柳丰葡萄庄园、桂林市雁山区草坪休闲旅游主题小镇、桂林市金龟河山庄、桂林市雁山区过山农庄、桂林市雁山区乡思居山庄、桂林市全州县井源山庄、桂林市龙胜县星愿山庄、桂林市龙胜县神龙堂酒店、桂林市龙胜县万景楼、桂林市龙胜县水云间酒店、龙胜坳背桃花岛、四星级农家乐芷欣园、四星级农家乐香巴拉湖畔山庄、崇山古民居、金钟山休闲度假区、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县老山界农庄

11.漓江画廊踏青游

●

○

【线路】

柳州/南宁→兴安→灵川→桂林→阳朔→荔浦→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县乡里乐度假山庄

【农家乐】

桂林市临桂县莲花岛、桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄、桂林市阳朔双江生态度假酒店、桂林市阳朔东岭庄园、桂林市阳朔龙泉度假山庄、桂林市阳朔画廊别院休闲度假山、桂林市阳朔古榕三高农业示范园、桂林市阳朔听月楼美食坊、桂林市阳朔奥德克培训中心、桂林市灵川县月亮湾山庄、桂林市灵川县西岭生态度假村、桂林市灵川县花江生态休闲农场、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县兴怡山庄、桂林市兴安县老山界农庄、桂林市阳朔县乡下人家饭店

12.古色古香小镇游

●

○

【线路】

柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州→返程

【乡村旅游区】

桂林市恭城瑶族自治县红岩村、富川神仙湖生态休闲园、富川岔山乡村旅游区、富川七彩虎头乡村旅游区、富川秀水状元村、富川毛家乡村旅游区、贺州市昭平县黄姚古镇、贺州市八步区马鞍寨乡村旅游区、小凉河乡村旅游区

【农家乐】

贺州市鲜美廉农庄、贺州市八步区小凉河休闲农庄、贺州市黄洞月湾休闲度假区、贺州市昭平县绿园山庄、贺州市昭平县故乡茶博园、贺州市富川县茅草屋度假农庄、贺州市富川县清溪山庄、贺州市富川县碧溪农庄、贺州市富川县仙福农庄、桂林市恭城县牛路头休闲农庄

13.岭南丹霞景观游

●

○

【线路】

柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程

【乡村旅游区

来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区

【农家乐】

梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐

14.农家文化体验游

●

○

【线路：柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程

【乡村旅游区】

“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤?山水田园、岑溪市凤语玫瑰庄园、梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨、梧州市岑溪吉太乡村旅游区、苍梧县六堡茶生态旅游区

【农家乐】

梧州市蒙山县万寿穀生态园、梧州市蒙山县天鹅湖家园、梧州市蒙山县龙汇水都、广西碧水云天休闲农庄、北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园。

15.壮乡文化风情游

●

○

【线路】

南宁→平果→田东→田阳→百色→德保→靖西→大新县→崇左→返程

【乡村旅游区】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、靖西鹅泉乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、百色市靖西旧州乡村旅游区、宫宝风情岛、崇左市江州区龙脉山大华山水牧场乡村旅游区、崇左市江州区桃花岛乡村旅游区

【农家乐】

平果县玉泉山庄农家乐、平果县竹怡泉休闲农庄、田东县九香生态家庭农场、田东县蓝鹏休闲农庄、田阳县那满醉美香水情休闲山庄、德保县百粤山庄、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、崇左市大新县大塘农家乐、崇左市大新县大阳穀酒店

——该出发啦！

偶尔给自己放个假

天蓝、地绿、水净

快带上至亲至爱的人或约上三五好友

一起去乡村

感受这迷人的春色吧！

采写：陈泽军（通讯员）

责编：张钰斌

主编：宋建州

你还想知道的这些事

玉林这个民间匠人，手工制作牛皮大鼓，鼓声悠扬、浩气长存......产品远销东南亚~

大美！大赞！28位摄影大师拍摄的5分钟延时视频，玉林这些地方上镜……

巧儿！玉林这些娃娃用2600盏创意花灯点缀校园，简直不能再美......

人美歌甜！“空灵女神”今年首次回北流家乡演出，惊艳了全场！

玉林新闻网 玉林日报社新媒体中心 出品


文章编号: c780ce00008d6fd39fde852cae3176b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (三月三去哪玩?全广西好玩好看的都在这了,赶紧收藏!) 2019-02-24 芒乡微田东   芒乡微田东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTExODQzNg==&mid=2654568123&idx=1&sn=2edf0d0c5015cc65b52b6676b3659352




2月23日，自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府在百色市田阳县五村镇巴某村举行2019广西乡村旅游精品线路推介活动，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路。

贝侬们，赶紧收藏起来

“三月三”属于咱田东人的5天小长假

约约约起来~

先剧透一下，咱田东也有哦

这15条乡村旅游精品线路分别是：

心旷神怡茶香游

长寿养生文化游

瑶乡文化深度游

绿城生态休闲游

白海豚故乡农家游

海滨休闲渔家游

中越边关探秘游

湖泊溶洞观燕游

少数民族村寨游

梯田赏花乡村游

漓江画廊踏青游

古色古香小镇游

岭南丹霞景观游

农家文化体验游

壮乡文化风情游

这些线路涵盖广西各地，每条线路都列出了推荐的乡村旅游区和农家乐点，这些地方接待条件成熟，旅游项目富有特色，方便旅行社编排行程及自驾游客选择。

为了详细了解这15条旅游线路的具体情况，

小编在网上搜索了一番，

但是没查到有用信息，

只从广西乡村旅游网上找到了

2016年发布的精品线路推荐，

在此分享出来，仅供大家参考。

具体线路以最后官方公布为准哦！心旷神怡茶香游

2日行程推荐

线路：南宁→钦州→返程

D1：南宁市区——南宁圣茶穀庄园——钦州灵山烟霞山（宿：灵山县）

▲钦州市灵山县烟霞山

D2：灵山县——吴圩金穀乐苑——返程

▲南宁吴圩金穀乐苑

长寿养生文化游

3日行程推荐

线路：南宁→河池→百色→返程

D1：南宁市区——河池巴马仁寿文化源——百色田阳聚之乐休闲农业园（宿聚之乐湖心岛）

▲广西河池巴马仁寿文化源

D2：百色田阳聚之乐休闲农业园——百色田东祥宇家庭农场（宿田东县）

▲广西百色市田阳聚之乐休闲农业园

▲广西百色市田东祥宇家庭农场

D3：田东县——百色那坡黑衣壮风情园——返程

▲广西百色那坡黑衣壮民族风情园

瑶乡文化深度游

6日行程推荐：

南宁—桂林—龙胜—鹿寨—金秀—宜州—南丹—凌云—百色—返程

D1：桂林——（85.7km）桂林市龙胜县黄洛瑶寨——（86.8km）两江四湖——（168.3km）银子岩——（112.7km）来宾市金秀县（宿：古占民俗旅游村）

旅游贴士：龙胜县至金秀县古占民俗旅游村距离较远，中途可在阳朔县、荔浦县等稍作休息再继续前往，沿途的著名的景点有：阳朔西街、漓江十里画廊、两江四湖、靖江王府、银子岩等。金秀圣堂山、莲花山，5月份都会有大片的杜鹃花开放。

D2：金秀县——（106.4km）柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄——（179.5km）河池宜州市拉浪林场——（54.2km）宜州市（宿:东正国际大酒店/宜州市都市便捷酒店等）

D3：宜州市——（17.3km）河池宜州市洛西板栗林生态农庄——（204.1km）河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园（宿：歌娅思穀泥巴酒店）

D4：河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园——（49.9km）河池市南丹县巴平生态旅游区——（33.6km）南丹县（宿：南丹东谋大酒店等）

D5：河池市南丹县巴平生态旅游区——（263.3km）河池市巴马坡纳屯乡村旅游区——（52.4km）凤山国家地质公园——（1.5km）凤山县（宿：金州大酒店等）

旅游贴士：巴马坡纳屯乡村旅游区到百色凌云县金宝乡大约有5个小时的车程，可在凤山县中途休息一下，去逛逛凤山国家地质公园，欣赏喀斯特地貌岩溶景观。

D6：凤山县——（104.5km）凌云县金保乡村旅游区——（102.4km）百色市红——七军军部旧址——百色起义纪念公园——返程

乡村旅游区

▲桂林市龙胜县黄洛瑶寨

▲来宾市金秀县古占民俗旅游村

▲柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄

▲河池宜州市拉浪林场

▲河池市歌娅思穀

▲河池市南丹县巴平生态旅游区

以及中国白裤瑶民俗风情园、河池市巴马坡纳屯乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区。绿城生态休闲游

3日行程推荐

D1：西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区——（31.8km）怡景生态园——（42.8km）竹泉乡村度假区.绿源山庄——（40.9km）侯哥花果山——（20.8km）兴宁区（宿: 乡村大世界）

D2：乡村大世界——（10.3km）兰远山庄——（61.8km）康佳龙生态农庄——（12km）生力军生态休闲农庄——（12.1km）花花大世界园林产业示范园（宿：武鸣大酒店等）

D3：花花大世界园林产业示范园——（9.1km）纳天休闲度假山庄——（36.9km）东盟经济开发区万鲜生态园——（91.9km）古零小都百——（13.1km）马山县（宿：马山汇龙大酒店等）

D4：马山县——（24.1km）马山新景农家乐——（59.5km）上林清水河鱼王生态农庄——（35.4km）宾阳新马泰农家乐——（109.9km）国家经济开发区金穀乐苑——返程

乡村旅游区

▲南宁市西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区

▲南宁市渔牧生态园

▲南宁侯哥花果山生态休闲农庄

▲南宁市怡景生态园

▲南宁乡村大世界

▲南宁市武鸣县生力军生态休闲农庄

▲南宁市马山县古零小都百

农家乐

▲兰远山庄

▲马山新景农家乐

▲宾阳新马泰农家乐

白海豚故乡农家游

3日行程推荐

线路：南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→东兴→返程

D1：南宁——（132.1km）钦州市八寨沟景区——（4km）钦州市钦北区八寨原乡农家乐——（95.7km）钦州市三娘湾景区——（0.4km）钦州市三娘湾大自然中心学校——（46.5km）钦州（宿钦州市）旅游贴士：八寨沟景区是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

D2：钦州——（15.2km）钦州市钦南区欢乐农场——（42.2km）防城港市尚绿岛生态度假山庄——（87.2km）防城港市防城区瑶池山庄——（37km）东兴（宿东兴市）农家乐贴士：防城港市其他星级农家乐——防城港市广桦休闲山庄、防城港市防城区冲敏村生态园

D3：东兴——（26km）东兴市万尾村金滩——（28.2km）东兴口岸——（188.9km）南宁旅游贴士：金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

乡村旅游区

▲钦州市三娘湾景区

▲钦州市钦南区欢乐农场

农家乐

▲钦州市三娘湾大自然中心学校

▲钦州市钦北区八寨原乡农家乐

▲防城港市尚绿岛生态度假山庄

▲防城港市防城区瑶池山庄海滨休闲渔家游

这条线路不仅体验捕鱼、赶海、海边露营等渔家乐，还能到涠洲岛探秘火山地质。

2日行程推荐

线路：南宁/柳州/玉林→北海→返程

D1：南宁——（243.9km）北海市铁山港青山头鸿福渔家农庄——（37.4km）北海市银海区花香人家——（15.2km）北海银滩——（15.2km）北海市涠洲岛（宿：涠洲岛）自驾贴士：柳州——（425km）北海；玉林——（173.4km）北海

旅游贴士：银滩洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。

D2：涠洲岛——涠洲岛火山地质公园博物馆——涠洲岛天主教堂——（15.2km）北海市区——返程旅游贴士：火山地质公园博物馆建筑面积1500平方米，馆内珍藏多种火山岩、珊瑚、海洋生物标本。天主教堂位于涠洲岛盛塘村，是全国重点文物保护单位，“晚清四大天主教堂”之一。

农家乐

▲北海市铁山港青山头鸿福渔家农庄

▲北海市涠洲岛海邻居农庄

▲北海市涠洲岛香荷小筑农庄

▲北海市涠洲岛北岸海景度假渔村

▲北海市涠洲岛长云古船别院

▲北海市涠洲岛自然居客栈

▲北海市涠洲岛秘密花园

▲北海市涠洲岛夏至阳光农家乐

涠洲岛上岛方式：

上岛需乘坐客船往返，票价为B仓120元/人（单程）、A仓180元/人（单程）、特等舱240元/人（单程）。

快船有飞逸1号、飞鸽号、飞达号、飞鱼号、北游6号、北游8号、北游12号，慢船有北部湾1号、北部湾2号、北部湾3号。

快船航行约1小时，慢船航行约2.5个小时。旅游旺季、大风浪天气开慢船。

船票售票点及营业时间：国际客运码头07:15-18:00、华美广场07:15-22:00、旺盛路07:15-22:00。中越边关探秘游

5日行程推荐

线路：南宁→扶绥→大新→龙州→凭祥→崇左→东兴→返程

D1：南宁——（76km）崇左市扶绥县炎鑫度假村——（138km）崇左市大新县明仕田园度假旅游区（宿明仕山庄/明仕艺术酒店）

D2：崇左市大新县明仕田园度假旅游区——（35.1km）德天跨国大瀑布——（97.1km）崇左市龙州县珍稀植物园（宿：龙州县城，爱尚精品酒店、天鹅大酒店等）

旅游贴士：德天跨国大瀑布与越南板约瀑布相连，三级跌落，四季飞瀑，是亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，被《中国国家地理》评为中国最美的瀑布！

D3：龙州县——（54.2km）凭祥市友谊关景区——（15.8km）崇左凭祥市板小村生态旅游区——（298.1km）东兴市（宿：东兴市）旅游贴士：友谊关景区由友谊关关楼、左弼山古炮台、右辅山古炮台群、左右辅山古城墙及登山古道、大清国万人坟、广西全边对讯署（法式楼）等主要景点组成。

自驾贴士：凭祥市至东兴市路途较远，可选择中途在崇左市休息。崇左市旅游景点推荐：崇左斜塔、石景林、雨花石景区等。

D4：东兴市——（12.6km）防城港东兴市竹山村——（15km）东兴口岸（宿：东兴市）

旅游贴士：东兴口岸与越南芒街仅一河之隔，主要景点有大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。

D5：东兴市——（22.1km）防城港东兴市金湾酒楼——（27.5km）防城港东兴市百果香山庄——（192.7km）南宁市

乡村旅游区

▲崇左市大新县明仕田园度假旅游区

▲崇左市扶绥县炎鑫度假村

▲崇左市龙州县珍稀植物园

▲崇左凭祥市板小村生态旅游区

▲防城港东兴市竹山村

湖泊溶洞观燕游

4日行程推荐：

线路：南宁/柳州→都安→东兰→天峨县→河池→返程

D1：南宁——（147.1km）都安瑶族自治县瑶台度假山庄——（160.3km）东兰红色旅游区（宿：东兰县东昇国际大酒店）

D2：东兰县——（146.1km）燕子湖乡村旅游区——（36.1km）天峨县三堡乡——（73.2km）天峨县（宿：六美休闲农业旅游区）

旅游贴士：天峨县三堡乡生态旅游资源和民俗文化资源十分丰富，正所谓 “春赏桐花夏避暑，秋看红枫冬观雪”，春季时，漫山遍野的桐花争相绽放，具有观赏价值。

D3：六美休闲农业旅游区——（158.8km）河池市东仁乐园——（95.5km）牛角寨瀑布景区——（54.1km）环江县（宿：君悦大酒店）

D4：环江县——（13.5km）环江琼园度假山庄——（34.8km）河池市金山水农庄——返程

▲河池市东兰红色旅游区

▲河池市六美休闲农业旅游区

▲河池市环江牛角寨瀑布景区

▲河池市东仁乐园

▲河池市天峨县燕子湖乡村旅游区

▲环江琼园度假山庄

少数民族村寨游

4日游行程推荐

线路：柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江→返程

D1：柳州——（80.7km）柳州市鹿寨县思汗猎园山庄——（46.8km）柳州市鹿寨县月岛湖度假区——62km柳北区（宿：柳州市君武森林民俗养生休闲景区）

D2：柳州市君武森林民俗养生休闲景区——（44km）柳州市柳城县源泉山庄——（54.4km）罗城县（宿：河池市罗城县米椎林度假村）

D3：河池市罗城县米椎林度假村——（72.3km）柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村——（86.8km）融安县（宿：大潭生态园）

D4：柳州市融安县大潭生态园——（28.9km）柳州市三江侗族自治县丹洲村——（74.1km）程阳侗寨——返程

旅游贴士：三江侗族自治县程阳八寨、程阳风雨桥的建筑设计十分具有侗族韵味，与周边的大山、小河、田野组成了别致独特的美景。

乡村旅游区

▲柳州市君武森林民俗养生休闲景区

▲柳州市融安县大潭生态园

▲河池市罗城县米椎林度假村

▲柳州市三江侗族自治县丹洲村

农家乐

▲柳州市柳城县崖山休闲农庄

▲柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村

▲柳州市鹿寨县月岛湖度假区

▲柳州市鹿寨县思汗猎园山庄

梯田赏花乡村游

3日游行程推荐

线路：柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→龙胜→全州→返程

D1：柳州——（47.5km）柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄——（127.8km）桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区——（29.7km）桂林市雁山区（宿：过山农庄）

D2：桂林市雁山区过山农庄——（121.7km）桂林市龙胜县泗水源泉生态乡村旅游区——（37.3km）龙脊梯田 （宿：龙胜县神龙堂酒店、龙胜县星愿山庄、龙胜县万景楼、龙胜县水云间酒店等）

旅游贴士：龙脊梯田景区内分布著金坑梯田、平安壮寨梯田等众多景点，梯田花海更是美不胜收。

D3：龙脊梯田——（30.4km）桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心——（122.6km）兴安县——（60.8km）桂林市全州县井源山庄

返程旅游贴士：兴安县可谓是桂林最全的赏花大县，乐满地的茶花、漠川乡的银杏，距离银杏之乡的海洋乡仅40公里，也方便一路游玩。

▲桂林市龙胜县泗水源泉生态乡村旅游区

▲桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心

农家乐

▲柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄

▲桂林市雁山区过山农庄

▲桂林市龙胜县星愿山庄

▲桂林市龙胜县万景楼漓江画廊踏青游

4日游行程推荐

线路：柳州/南宁→荔浦→阳朔→桂林→灵川→兴安→返程

D1：柳州——（139.1km）桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄——（42.8km）阳朔——（16.8km）抱朴园——（17.2km）蝴蝶泉大印人文景观园（宿：桂林市阳朔双江生态度假酒店）旅游贴士：游抱朴园，了解特殊年代知识青年上山下乡运动的历史；蝴蝶泉大印人文景观园是国家4A级景区，院内有4个大世界吉尼斯之最，双江酒店附近还有大榕树景区、鉴山等。

D2：桂林市阳朔双江生态度假酒店——（6.1km）桂林市阳朔东岭庄园——（28km）桂林市阳朔龙泉度假山庄——（36.3km）阳朔县（宿：桂林市阳朔古榕三高农业示范园）

旅游贴士：游览聚龙潭、图腾古道、朗梓古寨、龙潭村等景点。

D3：桂林市阳朔古榕三高农业示范园——（8.7km）桂林市阳朔听月楼美食坊——（3.7km）桂林市阳朔奥德克培训中心——（4.5km）阳朔县（宿：桂林市阳朔画廊别院休闲度假山庄）

旅游贴士：月亮山、水佛岩、大榕树景点都在附近，游玩农家乐之余可一同游览。

D4：桂林市阳朔画廊别院休闲度假山庄——（78.3km）桂林市——（48.4km）桂林市灵川县月亮湾山庄——（54.3km）桂林市兴安县乡里乐度假山庄——（16.6km）桂林市兴安县马头山庄——（16.5km）桂林市兴安县兴怡山庄

返程旅游贴士：象山景区、伏波山、叠彩山、芦笛岩、九马画山等景点荟萃了桂林山水和人文景观精华，是中外游客游览桂林必到之处。

农家乐

▲桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄

▲桂林市阳朔县双江生态度假酒店

▲桂林市阳朔县东岭庄园

▲桂林市阳朔县龙泉度假山庄

▲桂林市阳朔县画廊别院休闲度假山庄

▲桂林市灵川县月亮湾山庄

▲桂林市兴安县马头山庄

▲桂林市兴安县兴怡山庄

古色古香小镇游

3日游行程推荐

线路：柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州→返程

D1：柳州——（166km）桂林象山景区——（131.9km）恭城红岩村——（105.7km）富川县（宿：贺州市富川县青龙山庄/贺州市富川县清溪山庄）

自驾贴士：柳州到恭城的距离较远，中途可选择在桂林市休息，游览著名的象山景区再出发

D2：富川县——（88.8km）贺州市昭平县黄姚古镇——（73.4km）临贺古城）——（74.3km）贺州市八步区黄洞月湾休闲度假区——（25.6km）八步区（宿：喜悦城市酒店/贺州国际酒店等）旅游贴士：临贺古城是广西已发现的西汉四大城址中唯一保存完好的历史古城，与明清时期的黄姚古镇又有著不同的味道。

D3：贺州市八步区黄洞月湾休闲度假区——（75km）贺州市鲜美廉农庄——（11.1km）贺州市小凉河休闲农庄——返程

乡村旅游区

▲桂林市恭城瑶族自治县红岩村

▲贺州市昭平县黄姚古镇

农家乐

▲贺州市鲜美廉农庄

▲贺州市富川县清溪山庄

岭南丹霞景观游

3日游行程推荐：

线路：柳州/南宁/玉林→贵港→梧州→返程

D1：南宁——（149.9km）贵港南山寺——（78.9km）太平天国金田起义旧址——（26.5km）桂平西山——（60.4km）平南县（宿：奇湖山庄）

D2：贵港市平南县奇湖山庄——（99.7km）梧州市藤县桃园湖乡村旅游区——（54.9km）梧州市藤县石表山乡村旅游区——（54.4km）梧州市藤县（宿：石表山道家村农家乐）

D3：梧州市藤县石表山道家村农家乐——（107.9km）梧州市万秀区仙人湖生态旅游区——（14.7km）梧州市苍梧县仙迹桃花岛——（294.5km）来宾（宿：合山玉海山庄）

自驾贴士：苍梧县到来宾距离较远，当晚可在来宾休息一晚再前往忻城。

D4：合山玉海山庄——（72.2km）忻城莫曼壮锦源——（1.2km）忻城土司衙署——返程

乡村旅游区

▲梧州市万秀区仙人湖生态旅游区

▲梧州市藤县石表山乡村旅游区

▲梧州市藤县桃园湖乡村旅游区

▲梧州市苍梧县仙迹桃花岛

农家文化体验游

4日游行程推荐线路：柳州/南宁/玉林→容县→岑溪→梧州→蒙山→返程

D1：南宁——（211.1km）玉林市玉东新区龟山生态农业观光园——（12.2km）玉林市玉东新区五彩田园——（17.5km）玉林市区（宿: 玉林花园国际大酒店等）

D2：玉林——（23.2km）玉林市福绵区梦幻水乡风景区——（89.1km）玉林市容县柚场农庄——（61.2km）梧州市岑溪吉太乡村旅游区——（44.5km）岑溪市（宿：岑溪大酒店等）

D3：岑溪市——（79.8km）梧州市长洲区悦江休闲农家乐庄园——（188.2km）梧州市蒙山县万寿穀生态园——（13.2km）蒙山县（宿：梧州市蒙山县天鹅湖家园）

D4：：梧州市蒙山县天鹅湖家园——（14.1km）蒙山县长坪“水韵”瑶寨——返程

乡村旅游区

▲玉林市玉东新区五彩田园

▲玉林市福绵区梦幻水乡风景区

▲玉林市龟山生态农业园

▲梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨

▲梧州市岑溪吉太乡村旅游区

农家乐

▲梧州市蒙山县万寿穀生态园

▲梧州市蒙山县天鹅湖家园

▲梧州市长洲区悦江休闲农家乐庄园

▲玉林市容县柚场农庄

壮乡文化风情游

2日游行程推荐

线路：南宁→百色→那坡→靖西→大新县→崇左→返程

D1：南宁——（244.3km）百色——右江民族博物馆——百色市右江区平圩民族村——171.1km那坡黑衣壮——（96km）百色市靖西旧州乡村旅游区——（11.3km）靖西市（宿：靖西华西国际大酒店）D2：靖西市——（108km）大新县——（46.5km）崇左市大新县绿芳沙屯山庄——（5.7km）崇左市大新县大阳穀酒店——返程

乡村旅游区

▲百色市靖西旧州乡村旅游区

▲百色市右江区平圩民族村

农家乐

▲崇左市大新县绿芳沙屯山庄

▲崇左市大新县大阳穀酒店

内容来源：百色新闻网综合广西新闻网微博（记者刘洋）、

广西乡村旅游网、人民网

版权归原作者所有，如有侵权请联删

点击查看往期精彩定了！今年“壮族三月三”放假时间，具体安排是……

别乱建了！田东906.40平米“两违”建筑被拆除！

田东农村人有福了？政府要帮盖新房……

点击“阅读原文” 发布招聘、房产、租售信息…仅需2元！


文章编号: 1fa693c3dc501a737d66ace45de2feef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (每日头条 | 好山好水好风情!广西15条乡村旅游精品线路出炉) 2019-02-24 广西商业圈   广西商业圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDYxMDA4MQ==&mid=2247489736&idx=4&sn=5902366c944a7c355c03149e1fbca202




广西财经

1、1月广西CPI同比上涨2.4% 排名全国31个省区市首位

2月22日，记者从国家统计局广西调查总队获悉，1月广西CPI总水平同比上涨2.4%，涨幅较上月提高0.1个百分点，比全国平均水平高0.7个百分点，在全国31个省区市中排第1位。

2、好山好水好风情 广西15条乡村旅游精品线路出炉

2月23日，自治区文化和旅游厅在百色市田阳县五村镇巴某村，举行“2019年广西乡村旅游精品线路推介会”，15条乡村旅游精品线路游遍广西的好山好水好风情。分别是：心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文化风情游。

3、城市入口形象 柳州鹅山东片区将成百里柳江"红壶"

根据规划，鹅山东片区北起崩冲泵站北规划道路，南至飞鹅路，东起柳江，西至鹅山路，总用地2.13平方公里。柳江“红壶”地带，即两岸具有商贸文化、生活休闲等作用的地带，强调城市建筑空间之美，对两岸进行统一部署，完善建筑空间格局。鹅山东片区铁路穿过，东临柳江，作为柳州的铁路入口门户地段，要承担起体现城市入口形象的职能，集居住、商业、休闲娱乐等功能为一体，成为柳州市的重要组成部分，并成为百里柳江“红壶”景观展示带。

4、广西对增值税小规模纳税人顶格减征“六税两费”

近日，自治区财政厅、自治区税务局印发《关于对我区小微企业实施税费优惠的通知》，明确对增值税小规模纳税人按50%的最高幅度顶格减征资源税等“六税两费”，且可与此前已享受的政策优惠叠加，最大程度释放改革红利，进一步减轻我区小微企业负担，增强其发展活力。

国内财经

1、郁亮：万科要把不好、没潜力、闲置的资源处理掉

万科董事会主席郁亮近日在一封内部邮件中指出，经济下行还未触底，需做好长期准备。郁亮认为，企业转型想要找到与房地产赚钱前景相当的行业没可能。万科的重点工作之一是梳理资产，把不好、没潜力、闲置的资源处理掉，配置好的项目、资金和组织资源用在未来更有发展潜力的业务上去。

2、滴滴员工谈补偿：补偿本周提升为n+2，且加强了内审

滴滴内部人士表示，裁员的补偿之前是n+1，本周决定提升为n+2。但滴滴在2018年时对于员工的年终奖有一个月未发放。该人士称，滴滴还开始加强了内审手段，涉及违规报销、不当业务操作的员工也可能面临辞退的危险。针对以上信息，滴滴官方未回应置评请求。

3、字节跳动或将在科创板上市，相关部门已经联系

据报道，消息人士表示，抖音运营商字节跳动或将在上海证券交易所科创板上市，相关部门已经联系了该公司，希望其在科创板上市。知情人士称，选择在科创板上市之前，字节跳动曾考虑在纽约或香港上市，不过，字节跳动上市的计划不像去年年底那么紧迫。

4、香港将在未来数周发放六张虚拟银行牌照，含蚂蚁金服、小米等

据报道，香港将在未来几周内向六家运营商发放虚拟银行牌照，预计包括腾讯旗下的支付业务财付通、蚂蚁金服、小米、渣打、香港电讯，以及众安在线及其合作伙伴中信银行。

国外财经

1、NASA批准SpaceX不载人飞船试飞

美国宇航局（NASA）周五向SpaceX授予最终许可。3月2日，SpaceX将进行首次不载人的测试飞行，将新设计的乘员舱飞往国际空间站。NASA向SpaceX提供了26亿美元，同时也向该公司的竞争对手波音提供了42亿美元，建造单独的火箭和太空舱发射系统，将美国宇航员送往空间站。

2、Etisalat携手华为完成运营商领域首个单波600G创新试点

近日，阿联酋电信运营商Etisalat宣布与华为完成运营商领域首个单波600G创新试点。华为方面称，本次试点奠定了Etisalat在传送网技术创新上的领先优势，同时极大推进了单波600G技术走向成熟商用的进程，具有非常重大的商业应用价值。

3、特斯拉Model 3电动车2018年销量称霸全球电动车市场

据报道，特斯拉Model 3去年销量称霸全球电动车市场，比最接近的竞争对手高出约50%。JATO Dynamics Ltd.指出，Model 3推出第一年销量飙升至138000辆左右，击败北汽集团EC系列的约92000辆。它还估计去年全年电动车销量增长约74%，达126万辆。

4、受英特尔基带影响，5G版iPhone或2020才能上市

据报道，苹果不会为2019年款iPhone智能手机推出5G连接功能，而是再等一年才会支持这种新一代无线技术。因为英特尔高管表示，使用其5G调制解调器的设备要到2020年才能上市销售。虽然没有具体指明哪些公司将因此而受到影响，但英特尔是向苹果提供调制解调器的主要供应商之一。

END

来源：广西新闻网、新浪财经、网易财经、中国经济网、证券日报及各大政府网站等

责任编辑：Tracy Xu（ID：wshdbbj）

商务合作：虚子（ID：Ａ909471188）

说明：本文论点不代表平台观点，如有侵权，请联系删除。

MORE | 更多精彩文章

每日头条 | 厉害！这位河池籍作家的作品入选2017年度小说选

每日头条 | 今日头条称将考虑国内资本市场上市

每日头条 | 脑洞大开！越南婚礼公司提供出租新郎服务

每日头条 | 余承东：华为太强大才被禁止进入美国 5年后绝对全球第一

不当你的世界 只作你的肩膀

○

信息与人脉

○

资讯|访谈|资源|商机|学院

吸引资源走入广西

助力优企走出广西


文章编号: ef4c6ad97d1071399575e4d4c3d9dee5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【穿越3号】港珠澳大桥+香港海洋公园双高4天1860元/人 3月3/5/10/12日) 2019-02-24 雁城旅游  其他 雁城旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551017989&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtOVMZIYwPvdMt3y1JaABDjwOs6XbP4FXYllIBVC2XYYgUJSXXug*4ulaCcGYVp5OA9*PwU006AzxjloitKRzt5lxHUbSgLNiA9fP*cfNHEHpXWOL6AelC979gWq3D4Gls4zd8xNqCa4OhvSTf8Ma1v7qqYTSBDK6ylxVwpDRgSA=




去程:衡阳 - 珠海 高铁

回程:珠海 - 衡阳 高铁

统一零售价:

发班时间：3月3/5/10/12/17/19/24/26/31

1、成人费用：1860元/人

2、儿童费用：

①1.2-1.5m儿童：1930元/人（仅含车费、导服、门票、餐费，大交通）

②1.2m以下儿童:999元/人（仅含车费、导服、门票、餐费，不含大交通）

此行程前往香港澳门，请提前准备港澳通行证，需提前自理香港以及澳门签注

线路特色

长沙高铁直达香港西九龙，不需要多次转运，一地过两检。

升级住香港1晚、住香港1晚、住香港1晚（重要事情说三遍）

经世界上最长的跨海大桥【世纪工程-港珠澳大桥】

东方之珠、美食天堂、购物天堂——【中国香港】

世界四大赌城之一、全球最发达、富裕的地区之一 ——【中国澳门】

特别赠送豪华游船观赏香港维多利亚夜景——【维多利亚港游船】

畅游世界上最受欢迎的主题公园——【香港海洋公园】

第1天 衡阳—香港

交通:高铁/汽车用餐:午 晚住宿:香港

指定时间地点集合出发前往衡阳东乘高铁前往魅力之都—香港。（参考车次：G6113,07:45-11:26）午餐后乘坐旅游大巴前往【金紫荆广场/会展中心】(30 分钟) 后前往【浅水湾】（ 30 分钟）号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。【太平山】（30 分钟）俯瞰东方之珠壮丽海港、绚丽市景的理想地，前往闻名世界的【海洋公园】（3小时），这里号称亚洲最大游乐场之一的香港海洋公园，这里有世界最大的水族馆 鲨鱼馆及海洋剧场 梦幻水都，有海豚 海狮等精彩的特技表演；更有各式惊险刺激的机动乐园设施。 乘坐缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中。晚餐后游览【船游维多利亚海港】（约45 分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,后送回酒店休息

注意事项：

1、客人到站会出现接站后需要等待同一时间到达的其他客人。

2、香港酒店一般于14：00之后办理入住手续，入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。

3、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。

4、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。

5、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡。

海洋公园

第2天 香港-珠海

交通:汽车用餐:早 午 晚住宿:珠海市区酒店

早餐后乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），后前往香港【富豪汇豪华免税商场】（120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力（20分钟），后餐后前往【香港历史博物馆】（60分钟）。后前往【港珠澳大桥】，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

黄大仙

港珠澳大桥

第3天 珠海-澳门-珠海

交通:汽车用餐:早 午 晚住宿:珠海市区酒店

早餐后拱北口岸出关抵达东方蒙地卡罗——澳门。首先来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：【威尼斯人度假村】（1小时），您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。随后前往【妈阁庙】（30分钟），游览结束后乘坐旅游巴士前往亚洲首个真正五星级酒店【银河酒店】（包用午餐约50分钟），午餐后约前往【澳门回归贺礼陈列馆】（20分钟）(周一休馆)，沿途车游澳门西环大桥、澳门九九回归【金莲花广场】、外观澳门旅游观光塔。接著游览澳门首个主题公园和仿欧美【渔人码头】（45分钟），随后前往澳门标志性建筑【圣保罗教堂遗迹大三巴牌】坊游览（30分钟），行程游览结束送酒店自由活动。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

威尼斯人度假村

第4天 珠海市区景点—衡阳

交通:高铁/汽车用餐:早 午住宿:温暖的家

早餐参观【情侣路漫步】，【观渔女神像】（20分钟）观【港珠澳大桥】外景，游览【圆明新园】60分钟），中餐后参观【孙中山故居】（60分钟），后乘车赴广州南乘高铁返回湖南结束愉快行程！

重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。

2、由于路况拥堵，所以需要提前出发。

港珠澳大桥

圆明新园

圆明新园

孙中山故居

包含项目

1、交通:衡阳-香港高铁二等座、广州-衡阳高铁二等座，当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿:指定商务酒店双人间（香港参考酒店：青逸、盛逸、华逸或者其它同标准等级酒店；珠海参考酒店：新青商务酒店、珠海森林公寓、鸿都酒店、前门酒店、珠海新永发商务酒店、华羽民富酒店、花漾艺术酒店、南屏华夏国际酒店、碧湾大酒店、大鹏酒店、前门酒店、宏景大就得、宏景湾大酒店、国政大酒店、金棕榈假日酒店、富裕湾假日酒店、寰庭商务酒店、维也纳酒店、亚馨酒店、坦洲汇昌大酒店、香泉大酒店、海景大酒店、旅游大酒店、东方凯悦酒店、格林联盟酒店、格林豪泰酒店、至美达艺术酒店、加生活酒店、铂联欧曼假日酒店、中澳世纪酒店、银座公寓酒店、君悦来酒店、365艺术酒店、铂瑞湾酒店、金茂酒店、航空和悦酒店、帝豪（嘉柏）酒店、置地新天地酒店、银海湾酒店、汉庭酒店、一掂就醉酒店、中山坦洲汇昌大酒店、中山中澳世纪酒店或同级。）

3、用餐:3早7正（早餐为酒店赠送，不用不退；正餐为10人一桌，团队订餐不用不退，人数增减则菜量酌情增减）

4、导服:持证导游服务

5、门票:行程所含首道大门票

6、其它:保险：旅行社责任险不包含项目

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险及航空意外险(建议旅游者购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、酒店押金；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。


文章编号: 779595f5f8f3be30e7b67bceee1d5deb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【武夷山起止】3月25日穿越港珠澳大桥——魅力香港、澳门双飞5日游) 2019-02-24 武夷福之旅  其他 武夷福之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551016923&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOb-ub8KqFeqRazQhCFNGK4c9TiEnfoN8eEADIMUYIoScr4rXY8EP9oX4Z0-dPfuiV5Mx5HDkr0aZH2gsG-1zty3HcT8B0glVTyoRS4wD0IfEDeAMYc14Au*t2kKHswBU1RqoI7bM5Y-FPDzOgvuaNkCuJFPL3its0Za4fWjscR8g=




跟著潮流游港澳！

港珠澳大桥

从开工到通车历经9年

3000多个日日夜夜

铸就

世界最长的跨海大桥

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

我们在珠海

我们走进了大桥时代

它到底有多牛呢？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

No.3

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.4

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

香港、澳门

港珠澳大桥

///////

香港、澳门、港珠澳大桥双飞5日游

【发团日期】

3月25日

【费 用】

武夷山往返：3260元/成人（邵武起止）

【温馨提示】

请一定带好身份证件，有效港澳通行证并有香港、澳门两地有效签注！

行程安排

1

第1天 邵武-武夷山-香港

邵武出发武夷山机场，乘机MF8007（15：20—17：10）赴香港国际机场，抵达后入住酒店。

全天餐自理 酒店：香港四星酒店

2

第2天香港历史博物馆-金紫荆广场-太平山-浅水湾

早餐后乘车带您参观【香港历史博物馆】走进香港的历史，感受香港历程游览【金紫荆广场】和【会展中心】这个极具时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式(30分钟)，后乘车观赏《港囧》拍摄地【香港中环摩天轮】（高60米），前往【太平山】海拔高度为554米，是香港岛的最高峰（30分钟）俯瞰东方之珠壮丽景观，后前往《港囧》拍摄地【浅水湾】（依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉），后乘坐游船夜游【维多利亚港】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，港九两岸夺目的灯海是维多利亚港奢华的晚装！晚餐后，送回酒店休息。

早餐 午餐 晚餐 酒店：香港四星酒店

3

第3天黄大仙庙-海洋公园

早餐后，前往【黄大仙庙】30分钟--全港香火最旺的庙宇之一，并为香港首间获批举行婚礼的法定庙宇，主庙内装璜雄伟，副宫殿气派，园林内不少的石山拱桥加具特色，所供奉的，据说有求必应，故每天前往黄大仙膜拜的善信如鲫。后前往HK奥特莱斯用中餐，参观【富豪汇一站式】（约3小时），【DFS环球免税店】，后前往一起游览号称亚洲最大游乐场之一的【海洋公园】（约3小时）乘坐登山缆车上南朗山或坐海洋列车，进入梦幻水都，亚洲动物天地，鲨鱼馆，到海洋剧场观看海豚精彩表演，游览山上机动城如过山车等！晚餐后，返回酒店休息！

早餐 午餐 晚餐 酒店：香港四星酒店

4

第4天 香港-澳门

早餐后，我们将乘双层旅游观光巴士车游港珠澳大桥前往有著东方“蒙地卡罗”之称的赌城“澳门。世纪工程——港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，全长55 公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”然后前往有著东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门",澳门的标志建筑物【大三巴牌坊】【大炮台】（30分钟），我们必须拍照留念的地方，午餐后游览及【手信土特产】（约1小时），之后去看下澳门的富人区【主教山】【妈祖庙】【观音像】（30分钟）。【金莲花广场】（15分钟），后参观游览【澳门威尼斯人度假区】。晚餐后送酒店休息！ (由于近期进入澳门人数太多，用车时间有限，晚餐如来不及在餐厅用餐，我们将会退还餐费改为自理)。

早餐 午餐 晚餐 酒店：澳门四星酒店

5

第5天 澳门-香港-武夷山-邵武

香港国际机场—武夷山机场MF8008（18：20—20：10）贵宾睡到自然醒或自由活动 指定时间集合后经港珠澳大桥去香港，再次领略港珠澳大桥风光魅力。下午指定时间赴香港国际机场，乘机回到武夷山，汽车返回邵武温暖的家。

全天餐自理 酒店：温暖的家

报价包含

1、武夷山－香港－武夷山机票 邵武往返武夷山汽车，全程旅游观光巴士

2、行程内所列景点门票；

3、行程内所列膳食；（早餐餐标30HK 正餐餐标60HK)

4、旅行社责任险

5、香港澳门全程4星级酒店（遇单男单女可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差）

报价不含

1、行程外私人所产生的个人费用；

2、不含全程单房差1500元/人；

3、办理港澳通行证及签注费用。

4、个人旅游意外保险（RMB30元每人）请自愿购买个人旅游意外保险，此费用是不包含的，如不购买纯属个人放弃。

备注

1、客人必需自备前往港澳有效证件，报名时请提供参团人的姓名、性别、出生年月日、通行证签注类别。

2、以上行程在景点不减少的情况下，游览先后次序以当地接待社安排为准。

3、因香港、澳门多为环保酒店，请客人自备洗漱用品（牙膏牙刷）及拖鞋。

4、团队已控位，如因客人自身原因及证件问题，导致无法出行，所造成的损失由客人自行承担。

01

报名需知

1、 报名提供客人身份证以及港澳通行证复印件，否则视为放弃参团。由于铁路修改退改签的政策，所以此预定确认后不可取消参团，由于游客自身原因不参团，团款不退，所产生的火车票、地接等损失由客人承担。报名时请组团社与客人讲明智障、残疾人员、超过68岁老人、孕妇、身体状况不好、二次或者多次入港者、不是以旅游为目的者不准许参团，若出现隐瞒参团的，一切后果均由组团社和客人承担。并请组团社讲明客人所参加的行程及注意事项，如报名观光购物团在当地请客人配合导游进店，不得擅自离店、离团。离店按离团处理，离团须交离团费1600元/人，客人并要给领队签字确认。旅途中请提示客人妥善保管自己的财物，如有丢失或遗落车上，酒店中及其他地方，我社不予赔偿及处理。

2、 要求客人办理G签（个人旅游签）如L签（团队旅游签）客人费用另算。务必保证港澳通行证香港两次澳门一次有效签注，并提供证件复印件，如不提供证件复印件因证件问题所产生的房损、票损等地接相应损失由组团社承担并处理相关事宜。由客人问题造成证件丢失、遗落，客人赔偿房损及票损等地接相应损失。

3、 建议组团社为客人上出境人身旅游意外险和航空险，我社报价中不含任何保险，如旅游中游客出现人身意外，我社不负任何责任，如客人因自身疾病或其他个人原因所造成的经济损失，我社不予承担。

4、 16人以上发团，如遇参团人数不足本社有权取消发团，并退还所付金额，若需要改期或拼团，则另行安排。

5、 出团时间，以最终通知为准，我社保留根据交通实际情况对行程做出适当调整的权利，但不减少景点及服务标准，如遇自然灾害、战争、罢工、重大疫情、政府行为、交通严堵等不可抗力因素或第三方原因而导致行程改变或取消的，我社将尽力协助处理相关事宜，尽可能减少损失，但不承担违约责任以及引起的额外损失及费用。

02

退货需知：

我社将会协助游客因质量问题退换在我社行程中所购买的货品但我社不承担任何责任及费用。

1、香港：凭发票六个月退换货保障（货品必须没有损坏，亦没有因使用而导致的损耗）摄像机、戒指、手表为易磨损物品，一经使用均会产生细微划痕，而一旦有细微划痕店铺均会拒绝退换货。商店售出的特价商品及小饰品都不在退换货受理范围。

2、澳门：凭发票有效期一个月，货品如无质量问题不接受退、换货。（一般情况不接受任何退换货）

3、珠海：凭发票有效期一个月。（一般情况不接受任何退换货）

注意：任何退换货都需要提供退换受理期限内的相应发票，无票或不在受理期限内则不予受理。退货会产生刷卡手续费、汇款手续费、汇率差额等费用由客人自行承担一般会产生购买价格的7%-10%的退货损失！

03

香港购物提示：

1、珠宝请认准品名及品质鉴定书。

2、钻石以美国相关机构出具的鉴定书最具有保值性。

3、手表请看好品牌手表请看好品牌、型号及制造地。

4、电器其认准品牌及型号。

5、化妆品请认准型号

6、香港的服装、化妆品、首饰等物品物美价廉，是值得购买的选择。一定要看到要买的物品，并拿到手后付款。

港澳期间注意事项：

遵守当地法律：

1、保管好随身携带的贵重物品，谨防扒手。港澳通行证如有遗失，请速报警，寻求紧急救援。遇有紧急事件，包括遗失物品、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

2、遵守交通法则，因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道

3、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

4、不可在禁烟的地方抽烟。

5、不可从事任何收取报酬的工作。

酒店内的注意事项：

1、港澳地区的酒店多为美式酒店，店内没有牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

2、酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。

3、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

4、使用酒店房间内的电话拨打市内，长途请自觉付费。

货币兑换：

港澳地区通用货币为港币，客人可在银行换少许港币，不建议带大量现金，可携带有银联标志的信用卡在港澳消费。

出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证，以及港澳通行证如无身份证请携带户口本。

出境携带物品注意事项：

(1)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(2)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

(3)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。

入境携带物品注意事项：

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。

04

港澳地区注意事项

1） 当地导游可以视当地实际情况更改行程及用餐地点，如无特殊情况以不减少行程表上景点为准！如遇不可抗拒因素，我公司和地接旅行社有权改变或缩短行程。团队旅游原则安排同性2人一间房，如出现单男单女，请团员务必配合领队轮流拆夫妻；遇单数团，多出一人以加床为准。如需住单间，须补交单房差。

2.我社保留因天气、交通等原因对以上行程内容进行适当调整的权利；地接社可根据当地的实际情况对景点游览顺序做适当调整，但不减少数量，不降低标准。

3.如遇自然灾害、战争、罢工、重大疫情、政府行为等等不可抗力因素或第三方原因而导致行程改变或取消的，我社将尽力协助处理相关事宜，尽可能减少损失，但不承担违约责任。

4.如客人在行程中脱团，需交纳脱团费2000元/人。我社可视该游客脱团后旅游活动（包括景点游览、住宿、餐、赠送项目）自动放弃，费用不退。

5.特别说明：所有参加色情项目的，均由本人负责

6.请在出入境：详见《中华人民共和国公团前自行前往相关银行兑换所需外币。我公司提醒各位参团游客，私自兑换外币属违法行为，请游客不要私自与黄牛兑换外币。由此引起的纠纷，本公司不承担责任。民出境入境管理法》及《实施细则》

7.由于各国的法律法规各不相同，请游客在出行前详细了解前往国或地区的法律法规，并在团队游览期间自觉遵守，以免造成不必要的麻烦与纠纷。

8.根据国家旅游局规定，我社已投保“旅行社责任保险”，游客可根据自身需要，自愿购买旅游个人人身意外保险（我社建议购买，游客已知晓）。在旅行中，凡因游客自身疾病或个人过错导致人身意外、财产损失均不属责任险条款中理赔范围。

9.凡参加本公司的游客，均视已认可上述说明。

郑重声明：请务必将发团通知交于客人。若由此产生的误会及投诉，一律由贵社承担责任！！！

扫码关注,2019”猪”事顺利

图片来源携程，侵权联系删除


文章编号: b758230f493867fb54b227b11f827370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (深化陆海统筹,省自然资源厅助力打造全球一流湾区沿海经济带) 2019-02-24 良井时政   良井时政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY2OTA2MQ==&mid=2247490927&idx=2&sn=2c28f46bc2828a64193f5c99b9dc65f1




《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，要大力推进生态文明建设，树立绿色发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，实行最严格的生态环境保护制度，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，推动形成绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，为居民提供良好生态环境，促进大湾区可持续发展。

与此同时，粤港澳大湾区将大力发展海洋经济。坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。

粤港澳大湾区绿色发展的前景让人憧憬，那么，省自然资源厅对《粤港澳大湾区发展规划纲要》有何举措？

规划纲要

坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。优化海洋开发空间布局，与海洋功能区划、土地利用总体规划相衔接，科学统筹海岸带（含海岛地区）、近海海域、深海海域利用。构建现代海洋产业体系，优化提升海洋渔业、海洋交通运输、海洋船舶等传统优势产业，培育壮大海洋生物医药、海洋工程装备制造、海水综合利用等新兴产业，集中集约发展临海石化、能源等产业，加快发展港口物流、滨海旅游、海洋信息服务等海洋服务业，加强海洋科技创新平台建设，促进海洋科技创新和成果高效转化。

广东海域辽阔，岸线漫长，海湾优良、滩涂广布，岛礁众多。有优良深水港湾200多个，优质滨海沙滩超过170处（不含港澳，下同），其中又以珠江口、大亚湾、广海湾等形成的粤港澳大湾区发展最具活力。粤港澳大湾区陆域面积约5.47万平方千米，海域2.01万平方千米，大陆海岸线长1479.9千米，海岛850个。笔者从省自然资源厅了解到，我省坚持陆海统筹，著力构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带空间保障格局，促进陆海资源、产业、空间互动协调发展，助力粤港澳大湾区建设。

打造全球一流湾区沿海经济带

建设享誉世界的黄金海岸

为助力打造全球一流湾区沿海经济带，省自然资源厅表示，我省将落实陆海全域覆盖的主体功能区战略格局，实现陆域和海域主体功能区的统一协调，健全陆域和海域各类主体功能区空间发展长效机制。除佛山高明区、三水区和肇庆市以外，湾区共划定严格保护岸线482.3千米，限制开发岸线234.4千米，优化利用岸线763.3千米。湾区陆域共划定生态空间面积1.29万平方千米，农业空间面积6106.6平方千米，城镇空间6467.3平方千米；海域共划定海洋生态空间面积9815.4平方千米，海洋生物资源利用空间面积9119.0平方千米，建设用海空间1212.4平方千米。统筹陆域城镇空间与海域建设用海空间、陆域农业空间与海域生物资源利用空间、陆域生态空间和海域生态空间的无缝对接。

同时，将强化陆海统筹发展。将湾区陆海经济带作为一个整体，明确城镇、港口工业、旅游、农渔业、生态、特殊等岸线功能布局，以岸线功能管控陆域和海域开发利用。建设以广州、深圳、珠海为核心的粤港澳大湾区国际航运中心港口群，加强珠江口东西岸港口资源优化整合，推进跨行政区资源整合，统筹陆域、海域、海岛的城镇建设、人口布局和产业发展，构建各具特色、功能互补、统筹协调的“陆—海—岛”发展系统。

此外，还将建设享誉世界的黄金海岸。省自然资源厅介绍，根据省的部署，我省将发挥广州、深圳龙头带动作用，大力推进广深科技创新走廊建设，在广州、深圳、珠海等地打造全球产业创新高地，建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、信息经济高地、智能制造高地。在佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等地建设世界级先进的电子信息、装备制造、石化等产业基地。在广州、深圳重点打造贸易中心、物流中心、国际化的消费中心、世界休闲旅游中心。省自然资源厅将积极作为，全力落实空间资源保障职责，奋力助推湾区沿海经济带打造成为创新集聚带、高端产业集聚带、世界级都市带、高品质滨海旅游带和生态绿带，建成更具活力和魅力的黄金海岸。

形成协调高效用海布局

维护健康安全海洋生态

为形成协调高效用海布局，我省还将促进港产城海域合理利用，科学开发海洋矿产和能源资源，推动高品质滨海旅游产业加快发展。

据省自然资源厅介绍，在促进港产城海域合理利用方面，我省将根据资源环境承载能力、发展需求和空间开发适宜性，科学选划集约节约利用海域。深化港口岸线资源整合，提升港口现代化水平。形成功能互补的港口、航运、物流设施和航运服务体系，提升港口群的国际竞争力。同时，加强港口运输能力建设，完善广州南沙港铁路、平南铁路、珠海高栏港疏港铁路等港口集疏运系统。

在科学开发海洋矿产和能源资源方面，重点保障近海浅水区海上风电建设用海需求，加快建设南沙可燃冰项目码头和基地，以及支持波浪能、潮流能等海洋可再生能源开发利用。在推动高品质滨海旅游产业加快发展方面，支持旅游产业园、旅游特色区、海洋特色小镇、重点旅游项目等建设所需海域空间。

为维护健康安全海洋生态，将严守海洋生态红线，推进海洋生态保护和建设和加强海洋污染防治。

“到2035年，大陆自然岸线保有率和海岛沙质岸线保有率不低于国家下达指标。”省自然资源厅表示，在海洋生态保护和建设方面，重点保护中华白海豚、黄唇鱼、猕猴等国家野生珍稀生物物种及大棚半岛等地区特殊地质地貌，保护川山群岛、万山群岛等典型海岛生态系统及珠江流域生态，维护镇海湾等红树林湿地，保障考洲洋等海湾水体环境的稳定，提升海洋环境监测评价能力。推进国家级海洋公园、生态岛礁和美丽海湾建设等。加强湾区海洋灾害风险评估和区划、隐患排查及治理，在产业园区及重大项目可行性论证阶段，开展海洋灾害风险评估，提高海洋灾害防御和突发性海洋污染事故应急处置能力。

来源丨广东自然资源

长按下方二维码识别关注

更多精彩内容等你阅

良 品 | 良 景 | 良 居


文章编号: a495503a5f2b568050b8c6b6576bf6d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (派头!徐闻龙塘两小伙上全国电视台了!陈明越、陈健壮,全国人民为你们点赞!) 2019-02-24 徐闻生活   徐闻生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzI5MDM1OA==&mid=2651753794&idx=1&sn=dd843f74c19749b5cbdae4f394dd4c66




徐闻生活

分享徐闻那些事儿！

2月18日，

徐闻龙塘镇两名男青年陈明越和陈健壮，

从鱼老板手里买下一直江豚后放生。

该事件发生后，

众多媒体争相报道，

大赞这两位爱心小伙！

【北京卫视报道】

▼

【安徽卫视报道】

▼

【上海卫视报道】

▼

【甚至上了微博热搜、腾讯新闻】

▼

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中，中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

是什么人敢捕江豚卖江豚？相关部门介入调查后，事件又有了新的进展。徐闻县委办公室工作人员称，随著工作组走访调查发现，这是多人促成江豚回归大海的事件；当地政府要对放生江豚的陈明越、陈健壮进行表彰。

陈明越、陈健壮拉江豚放生。

事件经过还原

▼

2月18日，陈明越、陈健壮花1410元钱，从一家鱼档拉走一条重约百斤的江豚到大海里放生。因江豚是国家重点保护动物，在当地政府获悉此事后，由湛江市、徐闻县共同组成工作组进行调查。徐闻县委办公室工作人员告诉南都记者，工作组已经找到了相关人员，比较清楚的获悉了整个事件的过程。

江豚

徐闻县有过“年例”的民俗，主要是伴随各种民俗文化表演和宴请亲朋好友，开展群体性祭祀活动。该工作人员向南都记者介绍，2月18日是当地“年例”日，一个渔民为了款待宾客到大海捕鱼，无意中打捞上来了一条长相奇特大鱼，这个渔民因辨别不出是什么鱼类，打电话给一个鱼档老板，鱼档老板让他用东西包裹起来开车送来。

陈明越、陈健壮拉江豚放生。

该渔民在用摩托车辆拉载这条大鱼过程中，遭到村民围观，不少人想要买下来放生，这个渔民称谁多给一些钱作为“彩头”，就可以给谁放生。这个“彩头”钱，也是这个渔民为祈求新的一年打鱼有更多的收获。在小卖部买东西的青年陈明越、陈健壮也来围观，认为这条大鱼疑似国家重点保护动物江豚，于是两人也打算买下来放生。

渔民把在运到鱼档老板那里后，因打捞上来时间较长，把这条江豚放在冰箱内进行体表降温。渔民因家里做“年例”，就著急返回了。随后，陈明越、陈健壮两人找到鱼档老板，凑了1410元钱让老板转交给渔民，并用这家的板车把江豚拉到大海放生。

徐闻县委办公室人员告诉南都记者，随著工作组的调查推进，2月21日夜，徐闻县主要领导召开专题汇报会，对陈明越、陈健壮放生江豚的做法给予肯定，并表示对两人进行表彰。他们也通知陈明越、陈健壮从工作地返回徐闻县，配合工作组做调查笔录。

来源：南方都市报看更多徐闻有趣文章

识别二维码 关注徐闻生活

小编微信号：xwsh999

开展扫黑除恶专项斗争，

创造安全稳定的社会环境！

徐闻生活便民服务！


文章编号: 710995d92f146eaea4ecfde08144918b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (为什么全国人民都往北部湾钦,北,防三座城市跑?) 2019-02-24 北部弯解密   北部弯解密


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDgwOTkxNw==&mid=2247489370&idx=7&sn=c531c1e7592bac322c6f90d4bf45d609




中国有个地方

悄然崛起！

这里的空气能治病

中国宜居的滨海之城四季如春，它霸道地拥有了四季如春的"不公平"待遇，全年的平均温度22℃，而冬季海边温度更是普遍高于陆地温度。据测这里的海滩负氧离子含量在2500-5000个左右,是内地城市的50到100倍，曾因"空气能治病"一说，而一度被全国养生爱好者所传颂。

这里流传有许多关于空气质量的佳话，最多的一个说法是空气能治病，当地媒体经常有这方面的社会新闻。有关人士称，高浓度的负氧离子，能起到镇静、催眠、镇痛、止痒的作用，因而一些患支气管炎、鼻炎、哮喘和高血压的病人，到了北海感觉到症状明显减轻甚至消失。

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区，另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。蓝天、碧海、金沙滩，你想要的美景都能实现！

三娘湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

不仅如此，三娘湾淳朴的渔村生活也是十分的令人向往的。在三娘湾逛海滩、赶海、品海鲜，感受海滨宁静的渔民生活，瞬间生活的轻松和惬意扑面而来。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，故有“龙泾环珠”之美名。

这里还有被誉为“海底活化石”的红树林。

有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

Tips：

1、从钦州市区乘车到钦州港码头，到客运站对面的物资大厦停车场乘小巴到钦州港，每15分钟一趟，票价4元，需40分钟车程（打车要30元左右）；到钦州港乘游船游览七十二泾。

2、乘游船观光30元/人，300元/船，游览2小时，约三、四个景点，可根据需要增减景点；一般都不收门票，有个别岛上的公园收门票，不超过5元。

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

麻蓝头岛资源丰富，西北面有一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，东面则有一大片极为壮观的红树林。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹……绝对让你鲜掉舌头！

这里是，

中国要打造的14个沿海城市的

最后一个处女地！

涠洲岛

面朝大海，春暖花开，如果有一所房子，我希望在岛上。

涠洲岛位于广西北海市，是中国最年轻的火山岛，广西最大的海岛，也是中国最美的海岛之一，从高空鸟瞰，涠洲岛就象一枚弓型翡翠浮在大海中。

那里四面环海，夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人到会让人变懒。每天只想骑著摩托车，载著那个她在小岛上、沙滩边、浪花里，加速加速再加速，驰骋天涯……

此外，岛上千变万化的气象景观更是令人震撼，海上日出日落、夜色浩瀚星空。此时此刻人生最浪漫的事不是一起慢慢变老，而是这个国内一流的滨海度假胜地。

斜阳岛

斜阳岛位于涠洲岛东南方向约9海里处，是由火山喷发堆凝形成。岛上有许多珍奇的海蚀海积奇观、火山口景观和生物景观。

人们说，它状似一朵盛开的莲花，阳光的折射下，你会看见被海水灌满的海蚀坑，像一个个蓝色的宝石散落在岩石上，金光闪闪，是海岸线最美丽的点缀。

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

岛上居民从来都是夜不闭户，人与人之间的信任好像从来不需要刻意维系……书中的乌托邦，大抵就是这样吧。

这里还是著名节目《变形记》的拍摄地点哟~

Tips：

1、从北海乘船先到达涠洲岛后，可联系快艇拼船前往斜阳岛。

2、去斜阳岛上包船需提前三至四天联系。最好联系斜阳岛本岛人的船，他们对斜阳岛的游玩环境了如指掌，可以给你们到斜阳岛游玩提供很多帮助。

金 滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，因沙色金黄而得此名。

金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，还可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

每当潮水退下，潮纹隐现、珠玑遍地，各种大大小小的螃蟹横行无忌。

Tips：

在防城港汽车站乘坐到东兴的巴士到东兴市，再乘东兴到万尾的班车到万尾金滩，15分钟即可到达。

冠头岭

冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成， 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。

别再说遇一人白首，择一人终老的老情话，爱她，就给她一场海边婚礼，就给她一张终身契约！

从5月开始直到11月初，都是不错的选择，你可以尽情的在礁石丛中捕捉你的晚餐。

是古代"海上丝绸之路"的重要始发港！

是中国十大宜居城市"之一！

是中国最美的海滨城市之一！

作为国家"十三五"规划提出建设发展的19个城市群之一，《北部湾城市群发展规划》已于17年1月20日获得国务院批复。

北部湾城市群规划范围包括广西壮族自治区南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市，广东省湛江市、茂名市、阳江市，海南省海口市、儋州市、东方市、澄迈县、临高县、昌江县等22座城市， 陆域面积11.66万平方公里，海岸线4234公里，还包括相应海域。2015年末，这一区域常住人口4141万人，地区生产总值16295亿元，分别占全国的3.01%和2.25%。

其中，南宁市被定位为核心城市，将会建成特大城市（城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市）和区域性国际城市，城市群内的产业发展将会有所侧重。交通方面，不仅面向多个方向及东盟的通道更为顺畅，城市群内的交通也会更为迅速便捷。

据悉，根据国务院发布的城市规模划分标准，城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市，是仅次于超大城市的第二类城市。目前符合这一标准的城市有10个，分别为武汉、成都、南京、佛山、东莞、西安、沈阳、杭州、哈尔滨、香港。

国家发改委发展规划司城镇化规划处处长相伟在发布会上表示，北部湾城市群背靠祖国大西南、毗邻粤港澳、面向东南亚，位于全国"两横三纵"城镇化战略格局中沿海纵轴最南端，是我国沿海沿边开放的交汇地区，在我国与东盟开放合作大格局中具有重要战略地位。但无论与京津冀、长三角、珠三角等比较成熟的城市群相比，还是与成渝、长江中游这些中西部地区相对成型的城市群比，北部湾城市群仍处于培育发展阶段，总体体量不够大，经济发展水平也还不很高，无论经济总量还是发展水平都还有很大潜力。深化对该城市群的规划引导和培育建设非常有必要。

《规划》提出，北部湾城市群建设要彰显湾区特色，坚持生态优先，控制开发强度，提升国土空间利用效率和开发品质，打造"一湾双轴、一核两极"的城市群框架："一湾"即以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区，"双轴"即北钦防和湛茂阳城镇发展轴，"一核"即以南宁为核心城市，"两极"即以海口和湛江为中心的两个增长极。

根据《规划》，北部湾城市群的总定位是：建设面向东盟、服务"三南"（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。到2030年，争取实现向国家级城市群的战略性跃升。五个分领域定位是：面向东盟国际大通道的重要枢纽、西南中南华南地区开放发展新的战略支点、21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户、全国重要绿色产业基地、国家陆海统筹发展示范区。

推荐阅读

?为何坚信中国梦一定能实现

?2018 人人享有平等机会 不论是来自城市还是农村！

?北部湾国际大片，未来5年你高攀不起！

?2020年，大局已定，观望者，迟疑者就真的没有机会了！

?央视报道：中国真正崛起的时刻来临了，财富爆发在即！

微信号：bbwjm2025

长按二维码“识别”关注


文章编号: 33b5ba1f563ffcf3be3fd677ee0f5ed1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-02-23 醉好  其他 醉好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550976584&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7hX2o*f*LXeDs8KDEJKndY*K-8*xMqiaw0ZRYgGGB4OdGZaIss89PegSijki-tdTFmUFxFep0eCotuIA3j8syF7VmHvn3mKZy8pJSX7l4zhE2NrPzwVOkC9di2NmZ-SXLMu5If7150HR-LM2Ao1tEHPBd8cWLdEA6v1pNcA2W9E=




戳蓝色字“醉好”关注我们哟！

作者：七书先生

来源：七书先生（ID：qishusir）

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

作者：七书先生，一米八七、有腹肌、有故事的暖男大叔。微信公众号：七书先生（ID：qishusir ），七叔私人微信：qishuxiansheng

|往期精选文章|

1.强歼桑拿女，让另一个15岁少女观看...人性可以无耻到什么地步

2.1.3亿人开房信息被曝光：你忽视的隐私，正被人拿来圈钱

3.男人不怕穷，就怕闲.

4.睡眠时间VS死亡率，看看你能活多久！


文章编号: 84cbb3c17057ade249b3ef9cf62f268
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (满山梨花怒放,已经白遍了整个小山坡,错过要等一年!路线攻略拿走不谢!) 2019-02-23 吃喝玩乐IN南宁  其他 吃喝玩乐IN南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550983030&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONh9Y59XFrt9RKtzNZPjzDrnbd6So*UIk0mb0ITpODnICji8vvG9ENhk7ez0D-idr3aA9XDOrlxhxivvou*6gWFCTF3Soap9iDX6sV90QocDT0AJulbYoMIJdreEfTjdg574zEK*btMD0wsDSTeNHhLR3u23ro5YjZr3L9YGfxFw=




提示：点击上方↑↑"吃喝玩乐IN南宁"关注我！

快来看！板城梨花盛开了

前方网友发回来的照片，好看极了

如果有空的话，不妨来板城看梨花吧

网友@佳妮索奥

板城一带的梨花已经怒放了，今年的梨花开得相当的不错，要赏花的趁早。有些树已经开始落花了，一些树已经长出叶子。如果按照有关预报正月初十再去，肯定没有这一两天精彩。

眼下是梨花盛开的时节

在和煦的春风中

碗窑梨花穀漫山遍野的梨花竞相开放

仿佛给群山披上一层白色婚纱

△冼礼佳 拍摄

清风吹来，花香阵阵

吸引无数游客前来观光游览

目前正是梨花盛花期

预计花期将持续到本月底

欣赏完漫山遍野的梨花

钦州这些玩点也不容错过

景点篇

01

三娘湾

三娘湾，它是是中华白海豚的故乡

浑圆的白海豚在远处悄悄露出水面

游船上的客人们热情地同它挥手

图via：马蜂窝

海鸟从空中掠过

宽广而柔软的沙滩上有人嬉闹

有人悠闲地晒著太阳

温柔的三娘湾永远如春风般轻抚游客们的心

图via：马蜂窝

地址：钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾旅游风景区

02

灵山县六峰山

这里古树参天，景色旖旎

空气清新，奇岩曲径

怪石嶙峋，巍巍峦峰

或似龙舞凤翔，或似龟伏鹤立

图via@怎样遇见你885

有拔地攀空之势

古人称六峰山为“半巫山”

“石六锦屏”早在宋朝年间

六峰山就以“人寰胜地”的美誉

吸引了无数慕名而来的观光者

图via小红书：如柒

地址：钦州市灵山县六峰路52号

03

八寨沟

钦州大寺江的源头河之一

属十万大山支脉大龙岭分水岭水系

地处十万山北麓

气候属南亚热带季风气候

文化底蕴深厚，历史遗迹丰富

图via：马蜂窝

旅游区交通方便，旅游资源丰富

景区内山峦重叠

林海茫茫，是广西东南部森林植

被保护和恢复得较好的地带

图via：马蜂窝

地址：钦州市钦北区八寨沟旅游景区

04

三墩海

还未被开发成旅游景点

大多是本地街坊来此游玩

这里的海水和沙滩很干净

但因为未被开发，无人管理

建议不要下水游泳，以免发生危险

图via：钦州360网

这里是极佳的日落观赏

周边几乎没有游客

在这里可以享受安静的时光

看一场浪漫的日落

还可以带上帐篷以及烧烤食材和器具

来一场海边烧烤聚会也很不错

地址：钦州市钦南区三墩

05

大芦古村

一座有著丰厚历史文化底蕴的

古文化住宅群，建于明清时代

这里民风淳朴，古宅依山傍水

图via@广西旅游发展委员会

穿梭在古巷古宅里

古静幽深，仿佛穿越一般

让人不由自主就平静下来

感受这一番闲适

图via@Veiggie敏

地址：钦州市灵山县507乡道北50米

06

浦北县五皇山

五皇山是著名的国家地质公园

是由高山茶园、高山梯田

溪流瀑布、亚热带季雨林

花岗岩奇石等自然景观和傩舞

人文景观等构成的生态旅游风景区

图via：钦州旅游

具有“山高林茂、草绿石奇

穀幽水秀、雾浓云美

民俗奇异的特点

是一个集观光、休闲、体验

于一体的生态旅游景区

图via@用户6746901178

地址：钦州市浦北县209国道

07

龙门群岛

龙门群岛七十二泾

位于钦州市钦州开发区西北部

钦州著名的茅尾海内

100多个大小不一的岛屿

参差错落地散布在钦州湾海面上

图via@广西旅游发展委员会

自明清以来七十二泾

就一直是钦州八景之一

古有“南国蓬莱”之称

现称之为“小澎湖”

可与中国台湾省的澎湖列岛相媲美

图via@广西旅游发展委员会

地址：钦州市钦南区西华路

08

麻蓝岛

麻蓝岛是钦州市

休闲度假、观光旅游的好去处

消夏避暑的圣地之一

这里空气清新、林茂浓郁

海滩宽阔平坦，万顷碧波

松涛水韵，气候宜人

地址：钦州市钦南区三娘湾旅游管理区麻蓝头（钦州湾上的一个海岛）

09

越州天湖

浦北县越州天湖

湖区面积79平方公里

库容12亿立方米

湖内还有很多小岛

图via@糖药三勺

这里的湖水清澈，烟波浩渺

远近山色碧黛，环湖荔枝

内有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩

望夫岭、清浊湖、对歌坡

三帝庙等自然景点

图via@素的橙子酱

地址：钦州市浦北县十字村东南小江水库区

逛累了不如停下脚步歇一歇

品尝品尝当地的美食

吃喝玩乐！一个不能落下！

美食篇

01

蚝油柚皮鸭

蚝油柚皮鸭是钦州市一道美味佳肴。鸭子过热水晾干，上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。

02

钦州麻辣酥香陈皮虾

独具一格的麻辣陈皮虾，陈皮芳香独特，味带回甜。海虾留取头尾的壳，中段肥厚的虾肉裸露，不仅使得整个口感一软一酥，一脆一甜，各种汤汁佐料被吸进，美味留香，令人回味不已。

03

烧烤大蚝

烧烤大蚝钦州以大蚝最为闻名，每当冬季来临时，蚝味肥美，鲜食尤其甘甜。蚝肉经过加工成为蚝豉，清蒸最佳，也是非常实用配料佐菜。

04

灵山烧鸭粉

灵山烧鸭粉是钦州出名的美味。为了不让烧腊浸泡汤汁而流失味道，须另外斩块装碟上桌。烧鸭、烧鸭颈浇上用牛角子（腌柠檬）、酸梅、姜蒜、糖、醋做成的味汁，酸甜开胃不油腻！流口水了。

05

钦州猪脚粉

俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚。”【猪脚粉】是钦州名气最大的小吃，用当地特有的上好细米粉，配以调制好的熟猪脚做佐料而得名，香辣鲜爽！隐藏在一条条曲折的小街小巷里，悄悄地散发出它朴素的香味。

图via@广西旅游发展委员会

06

清蒸豆腐圆

清蒸豆腐圆是钦州的一个名菜，用豆腐和瘦猪肉等蒸制而成。清鲜味美，嫩滑适口，老少皆宜。每到年、节常备此菜，后来经菜馆稍加改进后，成为一道名菜。

07

鼓油鸡

豉油鸡是钦州特色菜之一，鸡肉特别嫩滑可口，备受大家的喜欢，即使家庭中都可以轻松做出，味道比较好的话最好选用整只鸡来做，那样鸡的口感会更爽滑，现做的好吃，所以人少的就做半只鸡。

08

钦州瓜皮

钦州民间独特的菜肴，常为民间节日和婚宴主要菜谱，口感脆嫩，鲜香可口，秉承“精、素、清、野”的风味，是钦州市著名地方特产。

推荐路线

地址：钦州市钦北区板城镇

动车路线：总共三十趟左右，到达钦州东后，需自驾一个半小时左右

班车路线：仅有江南客运站售票

自驾线路 ：南宁-南北高速-325国道（120公里左右，大约行驶1小时54分钟）

想去的钦州玩耍的朋友们

可参考以上攻略

吃喝玩乐皆不误

老板说了！点一个好看

小编的工资就涨 0.5 毛

拉到底部给小编竖大拇指吧

谢谢，么么哒！~

推荐大家几个吃喝玩乐的好地方

现在是特价哦~

点击下面的图片立即抢购吧！

▍文章来源：掌上钦州、钦州360网、鸟语花香图、吃遍钦州、钦州老街坊（如有侵权请联系删除，版权归原作者所有）

▍综合编辑：吃喝玩乐IN南宁（转载需注明出处）


文章编号: f46e5c6fdc194fa08a4831741cd58f4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【学子纵队】天河泳协&学子纵队!) 2019-02-23 GiA学子纵队  其他 GiA学子纵队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550953533&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLy8hdrep3ZOymxP5gvDAcL2LA1cEPkEo7TskDctXeY2CBvMhv4DT9XtS9yZEQRe-R0t2y0cWeJJgR57SgiFKQ9QMY8V49BnZFV2FEwoIqEgEQ1MBN1k6gcLpFRk-O2CXQ0MN*3LxGHdkoG7SaT5TVro8l6B7gtZhQbbYZYS24RU=




2019年学子纵队乘风破浪！

2019年2月23日，广州市天河区游泳协会2018年年会在天河区东圃众喜酒家隆重举行

新生力军——学子纵队亮相与天河泳协、白海豚协会、奥体分会、天河老年人体育协会、佛山泳协、汕尾冬泳会、高州市冬泳会、省冬泳会盐步分会、星海分会、石化分会等友好协会的朋友们共聚一堂、喜气洋洋！

本次活动纵队共20位队员参与，分别充当了不同的角色，承担了不同的分工！

我们有主持人、歌手、舞蹈者、志愿者！

主持人何杏然 & 歌手陈佳乐

学子纵队授旗仪式

陈佳乐演唱《恭喜恭喜》、《父亲》，《生僻字》

集体表演：海草舞

宾客到来前，志愿者忙碌布置中：

动人瞬间：

种种组合：

精彩节目：

附：年会节目流程表

10：50年会开始

10：50 学子歌手陈佳乐演唱《恭喜恭喜》

10：55主持人致欢迎词

11：00会长致词

11：10 天河区体育局领导讲话

11：20 广东省冬泳协会肖主席讲话

11：25 广东省冬泳协会创会主席赖主席讲话

11：35学子纵队授旗仪式

11：45天河泳协&学子纵队公众号

11：50颁发证书、感谢各赞助商

12：35学子歌手陈佳乐演唱《父亲》，《生僻字》

12：50 著名歌唱家黄志强老师演唱歌曲

12：55第一轮的抽奖

13：15黄燕华表演《西班牙之火》

13：20会员代表集体演唱会歌

13：30老年人体育协会朗诵《可爱的中国》

13：50第二轮抽奖

14：05老年人体育协会表演《遇见旗袍》

14：10 学子纵队表演《海草舞》

14：20第三轮抽奖

14：25胡锦秀表演《太极功夫扇》

14：30拍照留念

附：活动现场-纵队简介（2分钟）

——秘书长瑶姚主持：

学子纵队创建于2018年5月，是在两位队长的倡导下，与一众热心青少年安全成长的家长共同创建！从最初的10位队员发展到今天38位入编队员，有赖社会各界与众多家庭的肯定！在这里，特别感谢我们天河泳协的黄昕主席和广东省冬泳协会创会会长赖锡鹏先生，对学子纵队由筹备至今全程的关怀和鼎力支持。

2018年，学子纵队组织了多场活动，始终关注学子的安全与成长，鼓励孩子们在不同的领域多行动、多尝试！在行动中成长！在志愿服务中成长！特别是去年8月份的佛冈游学活动，得到白云机场集团佛冈培训中心的大力支持，孩子们受益良多，留下了深刻的印象。今年7月，学子纵队将再次登陆西沙群岛，代表广州青少年在西沙做更多新的尝试与挑战！

此外，今天有一个好消息要分享给大家：学子纵队有幸获得庄树宝先生全力支持，并出任学子纵队的荣誉队长。庄树宝先生是“广东省冬泳协会”的游泳安全顾问、国家级心肺复苏导师、香港拯溺总会教练、香港铁三协会总会教练等等，在户外运动安全方面有丰富、科学的训练方案和经验。在下来的日子里，庄树宝队长会与学子纵队一起，致力于加强粤港两地青少年的互动与交流。

2019年，学子纵队将乘风破浪，在协会的全力支持下，团结社会各界热心人士，组织与开展一系列青少年安全活动。欢迎更多青少年加入我们的队伍！

学子纵队祝诸位身体健康、心想事成！谢谢大家！

2019年，安全成长活动预告：

A、3月，走进广州气象卫星站；

3月，走进世界500强，走进沃尔玛；

B、4月，正式啔动“巡山行动”第一季；

学子纵队！

在行动中成长！

Grow In Action！

广 东 学 子 纵 队

安全 ｜行动 ｜合作｜成长

关注公众号，了解学子纵队成长与足迹！

登录公众号~【关于纵队】~【联系我们】，

成为队员！一起在行动中成长！


文章编号: b86c858e218e27c9b424d56f97260ef3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【留学感想】开啔新世界的大门) 2019-02-23 吉珠国际  其他 吉珠国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550941191&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOriza7J4X83XYYV5GUz6U7Jvxz7YNSFyk0NtaRgiydFIvyCxK342vbSRfyfGT63EfznyBlFZCC2U06-fL7d34*Qi51AgJzVVdq*DxByAgksk2gTJPzbmeANAp3pUlQMgsPJCYwanULIZwgidQTsynFfFcCC4WU6*OA6d5D*fFQWM=




2018年，美国亚特兰大，九月的阳光，忙碌而兴奋。

这是我第一次参加海外游学项目。记得当时还是在大二，偶然得知了学校为学生们的海外游学提供了许多机会。也是抱著试一下的心情申请了美国3+1交流项目。很荣幸，学校给了我这个机会。兴奋之余，也进入了完全陌生的准备过程。从递交各类材料到去领馆面签，通过了几乎长达半个学期的准备。在九月一日，登上了飞往亚特兰大的飞机。

飞经白雪皑皑的落基山脉

到达亚特兰大已经是下午，在抵达机场后，刘教授亲自来接待我，校方也很贴心的为我们准备了简单的欢迎会以及我们将要参加的课程介绍。在之后正式的晚餐时，项目的负责人，任教的老师也同大家见了面，不敢相信，在美国的学习生活已经准备开始了！

高速途中潇洒的哈雷警车骑手

在到美国之前，其实有些担心不能马上适应当地的学习、生活环境，遇到问题应该怎样寻求帮助。但是在出发前几天，我收到了邮来的Studenthandbook，其中包括了在校内生活详尽的信息，衣食住行方面的注意事项。毕竟初次到了一个陌生的国家，大家总有各式各样的问题。这时，上几届来到的中国学生可以说为我们提供了许多帮助，从在入住学校住宿，到之后带著我们熟悉校园，留联系方式为我们答疑解惑和办好paperwork无不让我感动。

其他国际学生合影留念

我选择的课程是Information Technology以及PersonalDevelopment，每周有4天的上课时间。任课老师都相当友好，备课也是非常的仔细。Mr. Jose不厌其烦地为我们每个学生分别纠正学习中的小问题，刘教授也为我们每堂课程都准备了相当丰富的实验案例及讨论。Orientation课程上，不仅仅有老师课堂上的讲解，更有历史博物馆，水族馆，CNNCenter 乔治亚州本土的知识，多方面让我们领略美国的历史和文化，足以让我回味良久。

接下来我想分享一下有关亚城的一些小档案。亚特兰大是美国乔治亚州的首府，也是美国东南方的商业，工业及金融中心。亚特兰大有著交错的快速道路及工业区，但还是保留著高贵的南方气息。市内茂盛的树木及绿地让市容充满了绿意，所以亚特兰大又称为“树城”

亚特兰大在1864 年南北战争期间在威廉雪曼将军的占领下所焚毁，从那时开始，亚特兰大用了一百多年的时间重新建立成为新南方的首都，浴火重生后的亚特兰大成为了新一代的世界大城。

虽然亚特兰大仍然有著浓厚的南方传统，但是市中心的高楼大厦却述说著它不愿停止进步的决心。亚特兰大举办了1996 年的奥林匹克世界运动大赛、1994 年的超级杯美式足球赛及 1988 年的民主党全国代表大会。亚特兰大现已成为现代商业世界的重镇，有上百家包括可口可乐、达美航空、联邦快递、HolidayInn及南方贝尔等大公司的总部设在这里，可口可乐公司于 1886 年在亚特兰大成立！亚特兰大也是一个会议大城，各种重大会议及高端论坛常在GWCC（GeorgiaWorldCongress Center）和Carter 中心召开。

Sophos公司主办的

个人信息安全会议晚宴

我也有幸在刘教授的介绍下参加了几次IT有关的晚宴与会议。最让我印象深刻的是水族馆举办的oracle自动化讲座。会议不仅讲解高端前沿的高效科技，而且也充分考虑了民用方面的建议，会议气氛轻松而又愉快。馆内的鱼群也是令人眼花缭乱目不暇接，巨大的白海豚也时不时停下来憨态可掬地向主持人投来好地奇注视。

水族馆中畅游的鱼群

Oracle展示的自动交互AI机器人

Oracle代表向参会人员介绍Oracle自动化数据库管理技术，背后是珍稀的白海豚

美国之行使我们收获了宝贵财富。与同学一起学习，一起经历，互相帮助，互相鼓励中的友情也是此项目带给我们的无价之物。

2018年秋季学期美国荷晶大学3+1留学项目

2015级计算机学院 王同学

【微信编辑】郭芷珺

【责任编辑】梁明玉

想了解更多吉珠学子在海外生活、学习的点点滴滴，请猛戳国际处官网“吉珠人在天涯”栏目


文章编号: 5ba1eb642a3938e2a9f668ef8d81fcf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (这9个提案,与钦州人生活息息相关) 2019-02-23 钦州女性  其他 钦州女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550964698&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO9tFTzPpycIki5lKmdgjvF9-tcipVMcY9*b8D9Tvkd1QSM-2d*nYA4BgOYjhYMLdOOuFrzb6UPCOAG4uIidXRURzcUG6bbpilUiS-phgm5ZE33NGc0hDV4i1i-inGzbFCui2hej5mASk1GQO6spkO2usuBm3kDUxl*ApslxJ2Yo=




点击上方▲“钦州女性”关注

提案是人民政协

行使政治协商、民主监督

和参政议政职能的一个重要方式

市政协五届三次会议上

政协委员们围绕

钦州经济社会发展主线积极建言献策

所提交的提案得到

市委、市政府和相关部门的高度重视

一些好建议落地生根

究竟有哪些和我们息息相关的好提案

小伙伴们接著往下看吧！

抢抓机遇 释放通道效应

——《关于全面提升口岸通关水平，加快“一带一路”南向通道建设的建议》提案追踪

我市作为国际陆海贸易新通道的关键点，正面临著新一轮千载难逢的发展机遇，同时存在一些可观问题制约著通道的建设和发展。

△ 梁武 摄

为此，市政协委员黄定嵩、林雪梅、马相聪经过深入调研，提出《关于全面提升口岸通关水平，加快“一带一路”南向通道建设的建议》。提案得到了市委、市政府及有关部门的高度重视，市政府办、发改委、交通运输局等职能部门与委员进行沟通交流，详细了解委员的意图，制定具体的工作方案，加强工作力度，加大基础设施建设。

此外，我市各相关部门还相继出台及完善了整车进口“高速路”“联合速航”机制、“24小时人等船”、全天候24小时365天无障碍通关、“随到随办、一次性办结”、简化船舶边检手续等制度，为企业节省时间和费用成本。“2018年，钦州港货物吞吐量已突破一亿吨，其中集装箱接近230万标箱。我们有决心有信心，再经过五年至十年的努力，实现建成1000万标箱集装箱干线港的目标。”市政府副秘书长黄立和表示。

缓解拥堵 城市“血脉”贲张

——《关于加快推进我市城市道路与交通设施建设的建议》提案追踪

随著经济社会的快速发展，交通拥堵的问题也日益凸显。为此，九三学社钦州市委经过调研，提出《关于加快推进我市城市道路与交通设施建设的建议》。

2018年10月7日，全长1.34公里的钦江五桥正式通车，有效缓解二桥和四桥交通压力，而这仅是2018年我市推进城市道路建设工作、取得实效的一个缩影。2018年，我市也著力推进了一批城市次干道支路、小街小巷道路的改造和建设，其中被列入当年建设计划中的部分道路现已基本修通，具备通车条件，如白石湖至北部湾大学的安州大道延长线和南宁至北海二级公路桅杆坳至清水窝段城市道路工程及环城西路南段、环城北路等城市环路建设。待项目全部完工后，我市城市框架进一步拉大，届时将形成滨海新城、主城区、钦州港区、三娘湾旅游管理区、中马钦州产业园区“一城四区”特色鲜明、布局合理的五大组团。裴云表示，今年，我市住建部门还将继续做好与城建相关的各项工作，进一步解决城市建设问题。

借互联网翅膀 兴坭兴陶文化

——《关于加大坭兴陶产业发展力度，进一步提升钦州坭兴陶影响力的建议》和《关于创建“互联网+坭兴陶”智能制造平台，加快钦州坭兴陶产业转型升级的建议》提案追踪

近年来，虽然我市坭兴陶产业发展不断壮大，略显文化产业特色。但是钦州坭兴陶这张名片的知名度不高，影响力还不够大。为此，政协委员提出《关于加大坭兴陶产业发展力度，进一步提升钦州坭兴陶影响力的建议》和《关于创建“互联网+坭兴陶”智能制造平台，加快钦州坭兴陶产业转型升级的建议》。“希望坭兴陶能够扩大影响力，能在省外甚至国外有一定的知名度。”市政协常委、副秘书长刘如明如是说。

为促进坭兴陶产业转型升级，我市著力建设坭兴陶行业协会人才小高地项目，著力推动钦州市坭兴陶小高地建设。坭兴陶协会副秘书长张传仪说：“近几年我市加强建设坭兴陶人才小高地，有27人到清华大学的坭兴研究班学习等加强了后备人才的储存。”

市委、市政府特制定钦州市坭兴陶产业发展三年行动计划（2018-2020年），按照高质量发展要求，使以坭兴陶为引领的特色陶瓷产业成为大众创业、万众创新、富民兴市的大产业。

四好农村路 乡村振兴时

——《关于管好护好农村村级公路的建议》提案追踪

随著农村公路的快速发展，农村公路管理、养护方面的矛盾日益凸显，围绕农村公路管养责任主体缺失、资金缺乏保障、配套设施不完善等问题，市政协委员在市政协五届三次会议上提出了《关于管好护好农村村级公路的建议》。

△ 钦灵一级公路通达便利陆斌 摄

截至2017年底，我市在养农村公路里程5574公里，占全市公路总里程的78.6%，全市已经基本形成以县道为骨架、乡道为支线、村道为脉络的农村公路网络体系。

扶贫车间 致富空间

——《关于加强扶贫车间建设，提升精准扶贫实效的建议》提案追踪

扶贫车间是打赢脱贫攻坚战的重要抓手。为全面加快我市扶贫车间的建设，提高精准扶贫实效，市政协提法委、市工商联在市政协五届三次会议上提出《关于加强扶贫车间建设，提升精准扶贫实效的建议》。

市人社局副局长吴锦表示，2018年，我市多措并举，就业扶贫车间建设取得不错的成效。“2018年，我市共计认定就业扶贫车间135家，吸纳建档立卡贫困劳动力就业1125人，带动就业15800多人。”

畅通一域 平安一方

——《关于加强市区交通管理，保障交通畅通的建议》和《关于完善学校学生交通安全措施的建议》提案追踪

随著经济社会发展，小汽车数量的日渐攀升，当街道车流量大时特别容易造成交通堵塞，而学生上下学时也存在一定安全隐患。为此，政协委员在市政协五届三次会议上提出了《关于加强市区交通管理，保障交通畅通的建议》和《关于完善学校学生交通安全措施的建议》。

△ 工作人员核对车辆信息 融媒体记者 肖鑫 摄

在停车资源紧缺的情况下，合理利用道路作临时停车是各个城市的普遍做法，2018年年初，我市分别由市市政管理局、市公安局、市交通运输局牵头治理，解决停车难、交通拥堵、治超等问题。2018年4月份开始，市市政管理局对城区道路临时停车泊位进行了统一梳理，增加施划临时停车泊位3687个。

对不按规定停车的行为，交管部门依法依规作出相应的处罚，而违停严重的车辆，则采取先拖移再处罚的办法处理。对于学校上下学期间拥堵比较严重的地方，交管部门除了安排警力加强值守，还对部分学校周边道路增加人行道、安装信号灯、实行限时单向行驶规定等。

均衡教育让孩子们共享阳光

——《关于重视农村义务教育，推动城乡一体化发展的建议》提案追踪

许多进城务工的农村家长，选择让孩子在城里上学，接受优质的教育，是因为现实农村落后的教育状况与他们的心理预期有落差。为此，市政协委员在市政协五届三次会议上提出了《关于重视农村义务教育，推动城乡一体化发展的建议》。

近年来，我市各县（区）政府均把加强教师队伍建设作为推进义务教育均衡发展的关键措施，积极加强教师队伍建设，促进老师在城乡之间和校际之间的良性互动，通过“五位一体”的教师培训体系，分类别、分层次、有计划、全方位开展教师培训；在部分县（区）开展义务教育学区制管理改革试点，在体制机制创新、教育资源配置等方面取得了显著成效。市教育局副调研员黄新琼表示：“我们全力推进全市义务教育的均衡发展，目前灵山、浦北、钦南、钦北全部通过自治区的验收，通过率百分之百。灵山、浦北、钦南已经通过了国家的义务教育均衡评估验收，通过率百分之七十五。”

滨海特色为全域旅游加分

——《关于大力发展钦州特色滨海旅游的建议》提案追踪

钦州滨海旅游资源丰富，有龙门群岛“七十二泾”、麻蓝岛等海岛资源，有三娘湾等渔村，有茅尾海国家级海洋公园，有钦江、大风江等入海河流，有海上大熊猫白海豚，还有对虾、大蚝、青蟹和石斑鱼四大著名海产，特色滨海旅游潜力巨大。为此，政协委员在市政协五届三次会议上提出了《关于大力发展钦州特色滨海旅游的建议》。

2018年，我市推动重点景区建设，策划包装三娘湾、茅尾海、七十二泾景区项目。抓好重点项目建设，加快推进迷笛北部湾音乐旅游小镇项目落地，推进辣椒槌滨海康阳小镇、茅尾海休闲度假综合开发、三娘湾白海豚海洋公园等项目建设。

发展钦州特色滨海旅游，增加旅游收入，将是钦州推动经济高质量发展的重点方向。

特色农业与品牌农业齐辉

——《关于加强我市现代特色农业（核心）示范区建设的建议》和《关于进一步推进我市品牌农业建设的建议》提案追踪

为此，市政协委员和九三学社钦州市委经过调研，在市政协五届三次会议提出《关于加强我市现代特色农业（核心）示范区建设的建议》和《关于进一步推进我市品牌农业建设的建议》。“我们农业比较单一，品牌影响力不够。”市政协常委翁勋锦指出我市特色农业发展的瓶颈。

△农户在专家示范指导下种植海水稻 融媒体记者 黄宇琨 通讯员 叶建春 施春婷 摄影报道

市政府与各县（区）政府分别签订了示范区创建工作目标责任状，把示范区创建工作列入绩效考核项目，同时研究出台了《钦州市现代特色农业示范区建设扶持奖励暂行办法》（试行），极大地调动了社会力量参与的积极性。

去年以来，我市共创建自治区现代特色农业示范区4个，县级现代特色农业示范区9个，乡级现代特色农业示范园49个，村级现代特色农业示范点329个。有力推动了我市现代农业发展，促进了我市农业农村发展和农民增收。

来源：转自钦州发布

如有侵权请联系删除

长按二维码关注我们吧

钦州市妇联宣传部投稿邮箱：

qzsflxcb@qinzhou.gov.cn


文章编号: 91737f50011551aea859c872df33d61b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (新年新惊喜·珠海长隆让世界大开眼界) 2019-02-23 佛山中旅  其他 佛山中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550924203&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0tn2*PC8J82GeSsLm7AeJaGYF8T-CA4OAbBIfcuWDoPLcZxILNVtdBKz1u8eYSgOPCD6t2rLQ3mG4CoVLbcBTsR1n6WMFnOqJpBihIGdiLA4Frue3wPWTJD4-4g1EDHrozr8qE2IOOBDMBQd*OoeqCnjHEZJsylfZ1WyyRH3Mlc=




珠海长隆让世界大开眼界

珠海横琴长隆国际海洋度假区

让全家人大开眼界，玩到停不下来！

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界水准的设计公司，吸取世界各地主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园，是规模宏大、游乐设施丰富和极富想象力的海洋王国。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

八大世界行业标杆

面积超大

1

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

破五项记录的海洋鱼类展馆

2

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

超长飞行过山车

3

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感。

亚洲原创冰山过山车

4其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

日夜精彩的海洋主题花车巡游

5

白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；

震撼独特的横琴海表演

6

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

原创大型游乐设施与动物展区的独特结合

7

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

超大五维特效影院

85D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

意味著重新把握生活的机会。

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

继续玩个不停

线路推荐

wode

中国百强旅行社——佛山中旅！

用心服务 品质旅程

*以上图片仅供参考*

-----END-----

sdfd

咨询或预定可联系您身边的佛山中旅营业部哦

以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权


文章编号: 47f01ecc7c43926f6b4f3d7931a90ec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (头条丨茶香、养生、边关、瑶乡文化、丹霞景观……15条广西乡村旅游精品线路,安排!) 2019-02-23 广西壮族自治区文化和旅游厅  旅游/酒店 广西壮族自治区文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1550928928&src=3&ver=1&signature=cFJ7ZtZ6ffNDlhVerUDpsmv6wxLcy2tATIqhzH6l6p6fdmHNPhhp6uMVq*fFD1bOGl6GuFSspIv7RcKy*wyJo2FWi6y89C1rNWO*mxhjKZ9ovBs9rhumMpB*44EveexuHGFtVwj38noYnG3VmqSEp98iRuQnNQWDfcQ8Km7XYoI=




心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文化风情游……是不是看得已经管不住要迈出家门的腿啦？这些都是广西乡村旅游的精品路线。

为进一步宣传推广广西旅游扶贫成果，丰富旅游产品供给，不断满足人民日益增长的美好生活需要，广西壮族自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府于2月23日在百色市田阳县举行了2019广西乡村旅游精品线路推介活动。来自全区文化和旅游系统代表及新闻媒体记者约150人参加活动。自治区党委办公厅、自治区党委宣传部，自治区住房与城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、水利厅、扶贫办、林业局，广西旅游发展集团作为支持单位出席活动。自治区文化和旅游厅厅长甘霖致辞。

（推介会现场百色特色文艺表演。）

推介活动在百色市田阳县五村镇巴某村举行。活动首先回顾了三年来广西乡村旅游发展情况。自扶贫攻坚战打响以来，广西文化旅游系统认真贯彻落实中央和自治区打赢脱贫攻坚战决策部署，统筹全行业力量，以发展乡村旅游为抓手，以旅游产业发展带动贫困群众增收为目标，实事求是、因地制宜、精准施策，旅游扶贫工作取得阶段性成效。

（推介会现场百色特色文艺表演。）

乡村旅游已发展成为广西旅游产业的一大亮点、旅游消费的一大热点和助力扶贫攻坚的有力抓手。据统计测算，2018年广西乡村旅游接待游客约3.08亿人次，同比增长约31.0%，约占广西接待游客量的45.1%；乡村旅游消费约2064.17亿元，同比增长约37.0%，约占广西旅游总消费的27.1%。包括贫困群众在内，广西广大民众，越来越多地分享到旅游快速发展的红利，找到了更多的获得感，增加了更多的幸福指数。

（游客试玩“网红”身材挑战墙。）

在全面实施“乡村振兴”战略中，广西依托乡村丰富的自然资源、广阔的农业资源、厚重的民族历史、浓郁的骆越文化和淳朴的民俗民风，以农业为根基，以文化为灵魂，以旅游为牵引，以创建品牌为动力，全力打造了一批休闲农业、森林康养和乡村民宿等乡村旅游精品工程，合力创建了一批休闲农业与乡村旅游示范点、旅游型特色小镇、森林养生基地、星级乡村旅游区（农家乐）等标志性乡村旅游融合品牌，著力包装了多条富有地域特色、彰显民族文化风采、突显壮乡民族习俗的乡村旅游线路，休闲农业和乡村旅游正朝著特色化、产业化、规模化、品牌化方向发展。

（乡村旅游带旺农土特产销售。）

此次推介活动中，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路，分别是：心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文化风情游。这些线路涵盖广西各地，每条线路都列出了推荐的乡村旅游区和农家乐点，这些地方接待条件成熟，旅游项目富有特色，方便旅行社编排行程及自驾游客选择。

（15条广西乡村旅游精品路线推介，每条路线各有特色。）

下一步，广西将沿著“宜融则融、能融尽融，以文促旅，以旅彰文”的工作思路，充分利用广西山水文化、民族文化、红色文化、海洋文化、边关文化、长寿文化等广西独特文化资源，加速推进“山水之乐”向“文化之韵”转型，进而向“文旅之乐”升级，高声调唱响“壮美广西”名片，点绿水青山化金山银山，点燃乡村旅游这个文旅产业快速发展的新的引爆点，促进广西文化和旅游融合发展迈上新台阶，不断满足人民日益增长的美好文化和旅游生活需要。

（百色市田阳县20万亩农林生态脱贫产业核心示范区。）

本次推介活动为期两天，媒体和旅行社代表还将考察田阳巴某村、田州古城、考察田州古城、20万亩现代农林生态脱贫产业核心示范区、聚之乐休闲农业园、凌云浩坤三合乡村旅游区等百色市乡村旅游景区景点。

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系旅游君删帖

18776198891（微信同号）

转载请注明出处，谢谢


文章编号: 34ab077027830e75292017c4d3dea1b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-02-23 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550940479&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm1T*EwjC81aTC66mN6SmbRtCWuqKHGoaB7DquRXFzbvPIa76FjBFjWmxheR8yffj411x5I73py-kduq794VNmJidJfVAcEaj0uktgUfz-ciicO9o4kVN5XUmhLqiFseq9Y=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: 75ef10d4c01723eac50b2e76308b3ffb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (大美!大赞!28位摄影大师拍摄的5分钟延时视频,玉林这些地方上镜……) 2019-02-23 玉林日报微报  新闻/传媒 玉林日报微报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1550920830&src=3&ver=1&signature=cFJ7ZtZ6ffNDlhVerUDpsgVHSLIIcRbaeA8QMF9RSgrpc2OcAJl73l0kAodbfnX41a22pxXm6YFXZAhWwp33GUEdSkRXFVzMg2ByqKyrYU0dxj9GzHWy*y07KV6PDf7DTRzmHQ9VadAFtlmmzbwJ0oqPfgKQ**z2X-sDp5m8ZtI=




近日

一段五分钟的视频在微博上不断转发

里面介绍了许多广西的美景！

里面也有不少玉林的镜头~

啥也不多说了

快来欣赏一下这大片级的延时视频吧↓

（▲戳我~看看广西到底有多美！）

据介绍，28位广西本土延时航拍摄影师花了一年多的时间走遍整个广西，累计了近10T拍摄素材，短片用镜头展示了广西北部的雾凇、南部钦州三娘湾的白海豚、桂林漓江的山水、柳州的工业、玉林的云天宫、黄姚的古镇、德天的瀑布以及南宁东盟的蜕变等等广西大美景色，大片感十足。

这凯，就是这里，是广西的桂北地区的说法。摄影师选择了用“这凯是广西”作为片名，并且还在视频结尾加上了少数民族人民对这个名称的不同念法，最大程度上彰显广西的少数民族特色。

来看看玉林哪些地方出镜↓

▲都峤山（图片来自视频截图）。

▲云天文化城（图片来自视频截图）。

▲玉林爱情岛。（图片来自视频截图）。

▲大塘梯田。（图片来自视频截图）。

看完这5分钟大片

网友们炸锅了：纷纷表示太美了！

广西本地的小伙伴感到自豪

外地的小伙伴表示想来广西旅游

同时为这28位摄影师点赞~

更有的网友说

这更像是广西的宣传片~

应在电视台循环播放

看到这28位摄影师如此神技

再现广西山水美如画

真心为他们点赞~

希望大家每天都能有著美丽的心情

去看美丽的风景！

（综合广西日报微博、大疆社区）

责编：张钰斌

主编：宋建州

你还想知道的这些事

人美歌甜！“空灵女神”今年首次回北流家乡演出，惊艳了全场！

太硬核！吃货的力量！玉林这种水果闯进国家千万级的快递金牌项目！

致敬！这位倒在扶贫一线的博白县基层干部朱新文，他的事迹让人热泪盈眶~

23路，玉林首条城乡直达公交车开通两个月，村民反响热烈，未来还将开通.....

玉林新闻网 玉林日报社新媒体中心 出品


文章编号: 5a97090e2bfd994caedcf7dc35d7e73f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (总投资118亿!三娘湾又有大动作!) 2019-02-23 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1550918457&src=3&ver=1&signature=H65reajhDPR1T6GJssLZXV3oyy-WmefxOEAgJTtMxJFrK2Nzp3nvjJzEAzmxYh7ShkG6OZee*0JO9tWX9V78zKwIwqXGedcsEMA0J59fdNJ3W8hNhmEj8sCZV9iMBMXDbC8hZyc1nraKYafL4R-OjNKL8u1vca0AYdsboIMWcMY=




钦州市三娘湾景区第一期乡村振兴开发项目正式开工建设

2月18日，三娘湾景区举行三娘湾渔村片区（第一期）乡村振兴开发项目开工仪式。该项目建成后，将有效实现产业、文化、旅游“三位一体”，生产、生活、生态融合发展战略，带动当地乡村振兴。这是三娘湾旅游管理区打造“区域性国际滨海休闲度假旅游目的地”的重要新举措，向创建国家5A级景区迈出了重要一步。

三娘湾景区三娘湾渔村片区乡村振兴开发项目，是由三娘湾旅游管理区管委引进广西华发集团公司全额投资的一项民心工程。项目总投资1183974.78万元，总用地938亩，将分三期建设完成。

钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会副主任蒋植军致辞

该项目第一期拟建设五星级酒店、地标建筑、文化广场、滨海广场、美食广场和商业广场等，第二期计划对三娘湾渔村片区进行改造提升。钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会副主任蒋植军表示，项目将大大改善三娘湾基础设施和提高服务功能，提升旅游区的接待能力，为三娘湾创建国家5A级旅游景区夯实基础。

据悉，该项目是钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会引进广西华发集团公司进行全额投资的一项民心工程。广西华发集团公司董事长朱明介绍，项目将分三期建设，包括酒店系列、旅游综合体系列和滨海渔村系列。整个工程由广西大学设计院设计，第一期项目计划2021年5月竣工投入使用。

三娘湾风光

三娘湾是一片美丽而神奇的地方，三娘湾景区自开发建设以来先后获得首届广西十佳景区、国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点和中国西部最具投资潜力旅游景区等荣誉称号。大自然鬼斧神工造就的三娘湾，如同一幅神奇而瑰丽的画卷，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。三娘湾拥有“中华白海豚之乡”美称，是电影《海霞》拍摄地和中央电视台36集电视剧《沧海丝路》、电影《三娘传说》、纪录片《中华白海豚》等影视作品的拍摄基地，也是众多摄影家、画家等艺术家的创作基地。

▍信息来源：钦南旅游

▍责任编辑：木夕

▍商业合作：0777-2885066

▍投稿热线：0777-2885099（稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzlyw@sina.cn


文章编号: 491fe8cd9e2dd62103ad5b46a6854214
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (港珠澳大桥/香港 旅游专列 四日游) 2019-02-23 汗户外  其他 汗户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550918276&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFA7MrezRVmwbcXz14Mb5wr2VCooYhRJNwAiwWZI0FIeB*woDsOfg0uUqMNaw5m7U3WXbFdkj-lZjxiXPXiBUOdC8rxu4ZabvXvz7BnUczVcCfBkKlFxaVQIIG*q-yH0qxcLSEEgOouFy0HRSkFdr-2owgrIrFDDSZ2hp4hIOpzk=




活动时间：2019年3月30号左右（因是火车专列，最终出发时间以铁道部门命令为准）

活动优惠价格：

成人： 699元/人（上铺） 749元/人(中铺) 849元/人（下铺） 软卧899（上铺） 软卧949（下铺）

附加费用：车游港珠澳大桥+香港纯玩游+古丹岛往返船票+上岛费用+温泉，优惠合计400元（此为活动优惠打包价，不用不退费用）

1.2米以上小孩费用：按照成人费用收取

1.2米以下小孩收费: 300元/人（含当地车位费、导服费、保险费，不含火车铺位、床位、景区门票等其他费用）

铺位销售原则：1人中 ，2人2中或1上1下，3人一上一中一下

【服务电话】

领队：怵汗 133-0733-7386

领队：然然 137-6234-1955

【办公地址】：芦淞区纺织路口麻纺厂俱乐部（红绿灯往河边20米，进大门二楼）

线路特色

1、乘坐穿梭巴士横跨港珠澳大桥，领略风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛，近距离体验港珠澳大桥魅力

2、融入香港 本土生活，畅游维多利亚港 感受国际大都市魅力

3、泡长寿乡“黄金汤”温泉，畅游古舟最美海岛

4、全程领队陪同，无年龄 人数限制 真纯玩、无套路、零购物品质保证

第1天 株洲-广州

交通:火车住宿:火车卧铺

请带齐相关证件指定时间株洲火车站集合，乘火车卧铺前往广州 住：火车卧铺

第2天 台山/珠海

交通:大巴时间:二个小时左右住宿:温泉酒店

早上抵达广州，后乘车前往深圳，口岸过关赴【香港】。入境后乘香港巴士前往香港九龙。九龙(Kowloon)全名为九龙半岛,是香港的三大区域之一。九龙以尖沙咀、油麻地及旺角(简称油尖旺)最具吸引力，这些地区购物、饮食、娱乐与文化应有尽。香港著名的商业中心有：【海港城】商业中心、尖沙嘴、中环等。各式商店鳞次栉比，是游客聚集的休闲、购物天堂。乘天星小轮游览香港最著名的景点-【维多利亚港】（位于中环和尖沙咀之间的维港，一直都是香港代表性的繁荣景象）船上观景，感受香港最地道的历史气息。之后自由活动，指定时间地点集合，后乘坐港珠澳大桥穿梭巴士近距离观看被誉为现代世界七大奇迹-【港珠澳大桥】。后前往台山入住【温泉酒店】，泡长寿乡【“黄金汤”温泉】。100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。住：温泉酒店

第3天 台山/广州

交通:大巴住宿:火车上

早餐后游览【海角城旅游度假中心】度假中心独有私家海滩和海岛，海角城白海豚浪漫海滩：滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。乘坐快艇游览【古舟岛】古舟岛又名海豚岛、莲台岛。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。后驱车往台山华侨重镇—端芬镇，“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。后前往参观【4A级工业旅游景区—汤臣倍健】（ 免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。后乘车返回广州，乘火车硬卧返程

海角城旅游度假中心

海角城旅游度假中心

古舟岛

古舟岛

第4天 广州-株洲

交通:火车

早上抵达，回到温馨的家！

包含项目

1、【交通】株洲到广州大交通往返火车卧铺；当地旅游车，车型根据实际人数安排，每人一个正座，位置以先来后到的方式安排，不便预留。行程中位子保持不变，如需调换请自行协商；出发前一天取消行程车损400元/人。

2、【住宿】酒店双标间。单男、女或占床小孩如不能拼住需补房差，现付单房差180元/人。

3、【用餐】含一早，早餐不吃不退

4、【门票】含景点第一道大门票

5、【导游】全程持证导游服务。

6、【保险】含旅行社责任险，赠送游客旅游意外险。

7、【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。

8、【购物】无购物，纯玩不包含项目

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

4、单人房差或加床费用；

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

【6、必须自理：）】

【车游港珠澳大桥+香港纯玩游+古丹岛往返船票+上岛费用+温泉 优惠合计400元（此为活动优惠打包价，不用不退费用）】

特别说明：如因不可抗力（如台风、强风、浓雾、暴雨等）而停航，造成行程外费用，由客人自已承担，旅行社只协助安排。温馨提示

1、以上行程作为旅游合同内容或附件。火车专列具体开行时间、运行路线、抵离时间以铁路部门命令和站内调度为准；在不减少景点和服务的前提下，旅行社有权调整游览的顺序。因不可抗拒的因素造成的损失由客人自行承担损失，比如台风、海啸、地震等。请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2、出发时请客人携带好有效身份证件，行程期间要求客人注意安全并妥善保管好行李物品，所造成的人身和财产损失，本社配合协助追讨但不承担任何责任。此行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3、此行程不含部分正餐，请客人自备好干粮或自行品尝当地特色风味或提前通知旅行社代为预定餐。客人报名时如出现单数，我社尽量安排三人间，如没有三人间，则尽量安排拼住，如果无法协调，请现付房差。

4、未成年人及老年人必须有成年家人陪伴同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任；

5、客人出行前可自备防晒用品、雨伞、防蚊虫的药物等；团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；

6、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与相关单位协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

8、若在出游过程中，您对我们的安排不满意，请您第一时间向我的导游提出您宝贵的建议，我们会根据实际情况及时处理。行程结束后，请您填写“游客意见书”，您宝贵的意见是我们工作的动力，感谢您选择我们。

9、不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

10、本行程景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。注意事项

港澳游报名须知：

1、游客须自备港澳通行证及有效签注（A线需有效香港签注B线需有效香港/澳门签注）；并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担；

2、本线路为出境游，请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能/手机香港漫游；自由活动期间请领队电话备用

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队；

4、行程中必须听从专业领队和相关工作人员的指示,切勿私自离队,以免发生危险；

5、出现天气、游客受伤等不可抗等因素，导游有权视情况对线路做调整甚至取消活动；

6、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解；

7、请于约定时间内准时集合，如游客因个人因素集合不到或私自脱队造成无法出行，将不予退费;

8、18岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解；

9、个人财物请各位贵宾自行妥善保管。百货公司、餐厅等人多的地方切勿暴露财物在大庭广众之中。通行证、护照、机票、现金及相机、首饰、手表等贵重物品请随身携带，不要将贵重物品留置旅游车或酒店

特别说明：如因不可抗力（如台风、强风、浓雾、暴雨等）而停航，造成行程外费用，由客人自已承担，旅行社只协助安排。本行程景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。


文章编号: 38a6b3140098360ce1656b9c5fb178f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【长隆女神月】去珠海长隆海洋王国大开眼界一天跟团游,女神价:298元(原价418元,直降120元)出发日期:3月8-10日!) 2019-02-23 港中旅旅行社云城营业部  其他 港中旅旅行社云城营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550972415&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO96QL8*D94onv-jU72sHv5JcEWBWsCYF1JfIlDMT2ePGR6-mInpUBdvZ0a8kOJOevXyeumDmv5rOgt0UP*tflnY595Vo2b*jGPjib340MhFKqqqPqXMZGdEYfDKdMN4n4VZ*wRgt1vjuJ3k4ZbxDMXu3fGeCguhIcmdePIo8Zt5c=




三八妇女节快到了

礼物一定不能少！

快带上您的女神——

老婆、老妈、女儿、女友、闺蜜，

来珠海长隆过一个欢乐的女神节啦！

女神节

Happy Women`s Day

畅游珠海长隆海洋王国,游玩英雄岛

感受大型烟花汇演,女士超值一天游

女神价：298元/人

（原价418元，直降120元）

3月8.9.10日出发

男士：418元 中童：378元 小童：115元

（3月其它出发日期女士348元）

海洋王国自驾电子票：

3月8日:210元/女士

3月9/10日:228元/女士

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图片来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

云城门市部

营业时间：08:30-21:30

服务热线：0766-8835727、8835737

营业部地址：云城区育华路13号港中旅旅行社（凤凰花坛旁）

河口门市部

营业时间：08:30-21:00

服务热线：0766-8216821

营业部地址：云浮市云城区河口街道府前路46号


文章编号: a1c714cfe444e5e09d8fc2dc81fcb63a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (陪你天荒地老!599元=台山那琴半岛酒店田园房+大盘鱼晚餐+双早+下午茶+门票~) 2019-02-23 亲子游去哪玩   亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659894247&idx=5&sn=0ef8b3f26844c933204a9a83e0ba0417




如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器

zui近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

↓↓↓

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

2-3月周末不加价！！！预售抢购?台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）抢购价：599元/套

lhs

抢购方法

①长按下方二维码识别抢购

②滑到屏幕下方戳原文抢购

③添加客服微信咨询：weiqinzi888

④拨打客服号码或者发短信查询：18022309839

抢购日期：即日-2019年1月31日

使用日期：2019年2月11日-2019年5月31日

购买后即可收到含电子码短消息（1个电子码）

收码后可凭电子码到指定网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）

套票包含：

1、高级田园双床房1间1晚

2、双人自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐

4、 双人下午茶（15:00-16:00）

5、双人免费茶饮（14:00-17:00）

6、双人地质海洋公园门票

7、双人国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10. 海水游泳池

* 节假日（春节2月4日-2月10日、清明4月5日-4月7日、劳动5月1日）及2019年4-5月周六不可用

* 注:此产品需自行在线预约，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在8月5日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）

* 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废活动规则

点击购买?收到电子码?网站预约>>>>

点击购买

1个手机号对应1个名字

购买成功后不设退款

有效使用期内不使用则视为放弃，不作退款>>>>

接收电子码短信

购买后即可收到含电子码短消息

唯一凭证，注意手机软件短信拦截

>>>>

网站预约（开放时间9:00-22:00）

收码后可凭电子码到指定网址预约使用（9点-18点不可预约当天，18点-22点不可预约当天及次日）

有效使用期内每天预约名额以酒店开放为准

约满即止，请尽早预约使用日期

12位电子码及预约网址以手机短消息为准

预约提交后不改不取消

温馨提示

◆门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频

◆ 配套服务时间（仅供参考）：

栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00

◆额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米儿童38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位

额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米儿童49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位

◆ 酒店咨询电话：0750-5788111

◆所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证（一人一证），以便前台登记

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店

◆ 地址：广东省台山北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角(交通指引可参考文章末尾）

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。

酒店大堂

海水游泳池

在落日余晖中，沐浴在阳光与水的交融之中，你会发觉还有什么能媲美这等美景。

海鲜大盘鱼套餐

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

高级田园双床房

国际婚纱摄影基地

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

环岛栈道

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中

观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。交通指南

【公共交通】广州芳村13:45分——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；台山车站——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；江门车站可以直达那琴半岛景区大门口（还差500米到酒店）酒店提供接驳车

【动车】江湛铁阳阳市阳江站——租车（酒店提供租车服务）——至那琴半岛酒店（大约45公里路程，时长45分钟）

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

特别声明

1、周六周日及节假日房间有限，当天不可预约当天，日期预约不到不作为退款理由

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则

长按添加小微成为好友

近期爆品

春节不加收！全是硬货手慢无~299元=2大2小中国大酒店自助午餐~五星品牌

春节一口价】1888元河源巴伐利别墅（2房1厅），四人早餐+国药温泉票3张，游庄园+福缘寺！

喂！相约天河看雪啦~人均不到15元，时尚冰雪屋2人套票get！打雪仗+冰滑梯+飘雪乐

春节登山祈福，住越王山木屋+门票+早餐+足疗+骑行仅需599元,每日前5免费升级独栋别墅

带娃去50层高空吃海鲜！199抢2大1小抢佛山恒安瑞士大酒店自助午餐！

【广州】寒假遛娃来Pororo！仅99元抢亲子套票~全场畅玩，地铁直达！

五星洲际品牌~一口价888元翡翠皇冠酒店+2大2小早晚餐+温矿泉水+恒温泳池+健身房

春节适用~狂欢价698元起~广州保利皇冠假日酒店~2大1小海鲜自助晚餐任吃~

南丹山网红打卡~仅99元抢2大2小套票~挑战379米长玻璃桥~大型乐园N多项目等你战

微信订阅号又双叒改版

为了避免和“亲子游去哪玩”走丢

记得将公众号置顶哦~

点击阅读原文抢购


文章编号: 29d09303e24226c31e1567b9a1f31ec1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【长隆女神月】去珠海长隆海洋王国大开眼界一天跟团游,女神价:298元(原价418元,直降120元)出发日期:3月8-10日!) 2019-02-23 新兴开心旅行社  其他 新兴开心旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550901136&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8YldkRZyT7gijUYq4-pocETNMPvlgUaTGtONVBuhjHYvtdNMsMZK*inAvj6hh4OhIRcky-eXfR5CsuhAGLjXUFEMlr8dx-efkNYH66nfjJyXroqjhkuRNR7zX2twIR2P33-Zvuma1s8Ty0Q5YqryqMqpvA6dDvgKtTGhLlUT3tE=




▼▼▼

三八妇女节快到了

礼物一定不能少！

快带上您的女神——

老婆、老妈、女儿、女友、闺蜜，

来珠海长隆过一个欢乐的女神节啦！

女神节

Happy Women`s Day

畅游珠海长隆海洋王国,游玩英雄岛

感受大型烟花汇演,女士超值一天游

女神价：298元/人

（原价418元，直降120元）

3月8.9.10日出发

男士：418元 中童：378元 小童：115元

（3月其它出发日期女士348元）

海洋王国自驾电子票：

云浮地区独家代理新兴开心旅行社

3月8日:210元/女士

3月9/10日:228元/女士

添加客服抢位/购票

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

新兴开心旅行社

更多长隆横琴国际马戏城、横琴湾 企鹅酒店

马戏酒店、迎海公寓+门票 优惠套餐

详情咨询：0766-2963108

地址：新兴县北洞祥和街25号

自组团定制游更多惊喜！

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图文来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

如需要了解境外品质线路

请添加广东青旅新兴分社

▲微信订阅号▲

▲前台客服▲

行程索取/快捷咨询 请添加“前台客服”

旅行社热线：2963108 | 候机楼热线：2968828

地址：新兴县北洞祥和街25号(文化广场侧)


文章编号: f93b1cba486ce0b63730e6fe0a978b65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (广东小圣托尼里岛,法式浪漫和粉色岛屿!599元住那琴半岛酒店) 2019-02-23 度假别墅天天特价  其他 度假别墅天天特价


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550898644&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnPD0d3CPrwMwaUzRcAAEIFd6Q*vWti0EmZi4hLh*5iWbGGUM4KLviTTI1Lj2IIZbl2XrTtKbSqLuqaz*07KKywAHmaY*4XdVWNjwr5HvCjAFBIPVVf2eKquBAkDADscz8TvEz1Jguo2*AkpCfqLTbU7Q4vxUjUykGF3b2F9Qcps=




加微信好友，更多优惠等著你

欢迎点击题目上方蓝字关注度假别墅天天特价

电话：4006161852

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器

最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

限时抢购

台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）

2大1小家庭美食住宿套票

抢购价：599元/间

3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票）

2-3月周末不加价！！

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

发码日期：即买即发码即可预约

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

（国家法定节假日及2019年4、5月份周六不可使用）

假期时间参考，实际以酒店公布为准

清明节：2019年4月5日至2019年4月6日

劳动节：2019年5月1日至2019年5月1日

【费用包含】（套餐内小童限1.2米以下）

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、 下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10.海水游泳池。

注意：3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号 ，近尾角。

咨询电话：4006161852

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即买即发电子码短信，收到短信开始预约

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

总有一些地方

是你曾经向往的远方

也总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

婚纱摄影基地

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

江门台山那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂

高级田园双床房（有巴厘岛和中式风格）

是不是看著都想住进来

海水游泳池

海鲜大盘鱼套餐

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

天然沙滩

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

环岛栈道绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中

观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：1、自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送

交通指南

【公共交通】广州芳村13:45分——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；台山车站——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；江门车站可以直达那琴半岛景区大门口（还差500米到酒店）酒店提供接驳车。【动车】江湛铁阳阳市阳江站——租车（酒店提供租车服务）——至那琴半岛酒店（大约45公里路程，时长45分钟）。【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）4、中山市——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约160公里）5、佛山市——广湛——新台高速——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约200公里）6、阳江市——国道G325——西部沿海高速——县道X596——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）7、恩平市——省道S275——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）8、开平市——国道G325——省道S275——县道X544——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）。（约105公里）9、东莞市——广深高速——东佛高速（过虎门大桥）——G4W京珠高速东段（过坦尾桥）——西部沿海高速——北陡出口——省道S276走20公里即到（约280公里）

产品咨询找客服小可爱！

【旅游预订平台】咨询电话：

400-6161-852

（图片如有侵权，请联系小编删除）

抢购通道

往期精彩回顾

南昆山大观园5房别墅888元恩平恒大泉都5房别墅898元南昆山三房一厅套房299两套

点击“阅读原文”开始旅行！


文章编号: fe9d986f73a82a63da01a07b9e58a492
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (抢购|想看海不用飞国外,超高性价比的“悦榕系列”,2大2小直降1k+!) 2019-02-23 上海妈妈网社区  其他 上海妈妈网社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550896967&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJv0*v*Zs*z2yZG21*xBFn8D*SDQBSA3XSMVJyvK-p9yJpMnjYFHNY8MtvCS483jqbql3R8qh*4*eeTZmhUnykA9qFqMjNfnd-r3rotOqmpAyNMFJWVONf0wbHZaWiqzos40*hFMZSexGMq-sQg0OPRzlc-UNxObUcMu2ghXVkCo=




这个季节就想带娃去海边玩耍

只能飞国外飞三亚？

No~No~No

带娃出国怕麻烦飞三亚又太贵

今天小沪就推荐一个好地方——珠海凤凰湾悦椿酒店

悦榕，国际顶级的度假酒店品牌，比希尔顿、万豪、喜来登还要有逼格，实力就不用多说了。

而这间凤凰湾悦椿酒店，首创“运河泳池”、拥有全方位看海的客房、自带让爸妈安心放风的儿童俱乐部……相信对爹妈来说这里是遛娃度假的又一好去处。

酒店离拱北关口也就25分钟的车程，去澳门买买买也是十分便利，溜娃还可以顺便去澳门囤货。能打99分的酒店真心不多，这家就是其一。

现在还有特别优惠！直降1326元，仅?999元享海景房+双人自助早餐（可免费带2名1.2m以下儿童）+主题活动无限游~~忍不住要给大家安利一波啦~

点击这里·立刻抢购！

珠海凤凰湾·悦椿酒店

先给麻麻们画重点，pick悦椿的N个理由：

/ 大牌加持新加坡悦榕集团在广东首家悦椿品牌全海景城市度假酒店

/ 尽赏美景酒店坐落凤凰山脉，沿海岸线环建而成，尽享旖旎海岛风情

/ 轻奢享受拥有广东首个运河泳池+两个私家沙滩+200平方米的儿童俱乐部

/ 舒适入住豪华客房坐拥全开放式露台，60+客房拥有私家户外按摩池/泳池

/ 交通便捷酒店离珠海市中心仅10分钟车程，离拱北关口仅20分钟车程，随时到澳门买买买

/ 特别特惠原价2325元的海景房+双人自助早餐+主题活动无限游，现在仅需￥999！2名1.2m以下儿童免费

△凤凰湾半岛

/ 凤凰湾：第一眼就迷上的海湾

珠海是个百岛之城，拥有众多海岛沙滩，小牛表示很羡慕妒忌，一到夏天就能疯狂玩玩玩，而凤凰湾就是最让人舒服的一个。

知道凤凰湾的人并不是很多，沙滩干净，沙粒幼白细嫩，赤脚走在上面酥酥软软的，水质清澈，与酒店白墙绿瓦相称，怎么也有种岁月静好的感觉。

远处眺望，对岸的城市景色一览无余，被赞誉为最新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥横跨海上，车水马龙十分壮观，而珠海歌剧院的日月贝则美轮美奂。

相比之下，凤凰湾安安静静的，说它是城市人远离喧嚣的休憩驿站，也不为过呢~

不得不再强调一下位置的优势，从酒店出发，无论到高铁站、拱北口岸，还是珠海长隆海洋王国，都不超过1个小时的车程，不愁没吃喝玩乐。

/ 珠海悦椿：吹来了一道岭南旋风

第一次看到珠海悦椿的酒店实图，著实有点惊讶，没有金碧辉煌的装潢，没有罗马大柱的宏伟点缀，只有蓝的瓦砖，米白色的外墙，以及印著花纹的玻璃窗户，小清新feel十足。

△ 悦椿外景

偶然抬头，一只飞翘的墨色檐角若隐若现在茂密的榕树垂帘缝隙中，满满的岭南风趣。

这样的建筑风格，让人有种身在景区，而不是酒店的错觉。只要细心观赏，在任意的一个角落，都能发现与“岭南特色”有关的元素。

凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

凤·凰栖于凤凰湾，便是“归”的象征。酒店大堂凤凰装饰由顶部环绕而下，动情上演凤凰归巢一幕。

色彩斑斓的陶瓷墙和陶瓷枕头相当吸睛。据说，酒店团队专门无数次寻找经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，让岭南瓷文化以新的姿态展示在大家面前。

/ 运河泳池：360°环绕整个酒店

如果你还在心心念念无边际泳池，那只说明你没跟得上妈圈的潮流。毕竟无边泳池跟这个广东首个运河泳池比起来，还是稍逊色一笔。

“运河泳池”，以京杭大运河为原型，由不规则形状的蔚蓝泳池组成，如运河一般环绕整个酒店。面积达1000+平方米，人多的时候也不会感到拥挤，夏天泳池“煮饺子”的事情，肯定不会出现。

另一大牛逼之处是，泳池内设有清澈透明的水族箱，能0距离接触到各种可爱的海洋生物。一个泳池=拍照圣地+水族馆，绝对能俘虏亲子家庭的欢心。

屡获殊荣的悦椿Spa也将同步开业，酒店精心打造了十余间特色Spa和足部理疗房。定期做Spa，缓解全身的紧绷感，对疏通筋脉，改善肤质，有很好的作用噢~相信各位精致妈妈，一定不会错过变得更美的机会~

/ 每一间客房都能看到大海

202间客房及套房均配有私人露台，无敌海景尽收眼底。房间内将提供每日不同香味的悦椿香薰，每日的入住体验都感觉不一样。海滨运河泳池房，更可直通户外恒温泳池！

酒店内五十余间客房更配有私家户外按摩池，日落时分，在海滨按摩池，感受水色一天的美景，品尝一杯酣纯的红酒，一天的遛娃疲劳都轻松散去。

若是大家庭度假或是朋友聚会，推荐入住悦椿楼阁，这是极端独有的双层复式套房，配有双层私人露台及无边际私人泳池。

/ 不输Club Med的儿童俱乐部

有娃一族都知道，酒店带是否有儿童俱乐部/托管，真是太太太重要了！一是，足不出酒店，孩子也不会觉得无聊；二是，爸妈也能暂时解放自己，过个久违的二人世界。

珠海悦椿酒店深知这一点，修建了200平方米的室外和室内儿童俱乐部，供亲子家庭参与各种趣味课堂和户外活动。课程的丰富程度，可一点也不输给贵贵的Club Med噢！

带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣。

还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动，小客人在欢乐之余还可以学到不少东西。

酒店离沙滩不够5米的距离，大海更是尽在眼前。酒店有各类沙滩运动和水上娱乐项目，带著小朋友的可以尝试水上香蕉船、蹦床等较“温和”的活动。

要是爸妈想挑战一下自己，滑水、冲浪、皮划艇和摩托艇等，都是相当让人欲罢不能的水上娱乐项目，玩一个够耶刺激的了~

/ 唯爱与美食不可辜负

又到美食环节，小沪就不多说了，简单粗暴直接po图。

酒店拥有2间餐厅，分布是提供中式、各国风味自助餐的“食集餐厅”，和专注东南亚美食的“米宴”。

要是到了结婚纪念日，可以来场“海边晚宴”，国际顶级大师为你烹饪美食佳肴，吹著海风，看著星星点点的灯火，浪漫又惬意啊！

预售特惠

原价￥2325的凤凰湾悦椿酒店，妈网亲子游只需￥999！

抢购日期：即日-2019年2月23日

使用时间：2019年2月15日-2019年6月30日（法定节假日不适用）

发码时间：购买后48小时以内

预约时间：发码后即可预，*需至少提前3天预约出行！

【套餐详情】

1、海天全景房 1间1晚；

2、次日双人自助早餐及最多两位 1.2 米以下儿童早餐；

3、餐饮代金券 100 元;（消费满 250 元可以抵扣 1 张 50 元，最多可叠加 2 张 50 元）；

4、SPA 代金券 200 元;（消费 60 分钟（包括身体按摩、面部护理、水疗套餐）或以上正价项目即可直接抵扣）

5、无限次享受户外恒温泳池、健身房设施、儿童俱乐部

【不适用日期】

清明节：2019 年 04 月 05 日- 2019 年 04 月 07 日（含）

劳动节：2019 年 04 月 29 日- 2019 年 05 月 01 日（含）

端午节：2019 年 06 月 07 日- 2019 年 06 月 09 日（含）

【加收说明（酒店前台现付）】

1、加自助早餐：

1.4m以上或成人175元/位，1.2m以下免费（最多两名），1.2m（含）-1.4m（含）88元/位

2、以下日期入住需加收：

周五：350元/间/晚；周六：550元/间/晚

3、如需升级房型加收：

升级至火山岩泡池房：500元/间/晚；升级至海滨运河泳池房：500元/间/晚

*升级房型遇周末费用需叠加加收！

【特别说明】

1、周末客流较多，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由！

2、本产品购买成功后不能更改退订退款！

以上信息，仅供参考，具体见产品页面说明

套餐详情请查看产品链接

点击·立即查看

妈网亲子游保留随时修改以上条款之权利及最终解释权

▲

领导说了

你点一个

小编的工资就涨6毛！


文章编号: b2cb2c3a5df0bcf1ff094ef71bfafb51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【一文带你看遍广西】这里没有很大的名气,却让人甘愿沦陷!) 2019-02-23 北仑AA户外旅行  其他 北仑AA户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550896917&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZn1-tZ25gQDvQZ4IGrvR71aL-J3cVEpQGtBF9gOLtP-ts45*KIo4gQg6tOdzhUsC-Nx4syoy4B*4wxkzmOVXEpiRCmBFEq4wdcAnaH7mxH3WrPwqgxhcJweWsU1kzWR*S0VMdolLRV5UOVOyWYIYzBGt05CR6e4QwmDCadCLFSA=




都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

图文来源：广西深度游

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们


文章编号: 3d130ac3ed184994e56460687baeb34c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (2018年渔业渔政工作要点) 2019-02-23 海洋牧场  其他 海洋牧场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550889697&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONhMXb-2oY2W0dzc2lYECPHqqRxdYfDPi0uAaWbsHZGDanlEjjso9NQ28vZ8KAhMmQlPtyfJJqXnXyhTbZRjEx7oK1ONtfkKMDMJlfdniZywpAMNjOOzzEaQrzUuLfKdPKCp2VJbzSKwYAflXH1Mz9s-O-6hbii5zQXTlqluEFFA=




2018年全国渔业渔政系统要认真学习贯彻十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，大力实施乡村振兴战略，切实落实好中央农村工作会议、中央1号文件及全国农业工作会议等有关决策部署，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转方式调结构，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，促进绿色兴渔、质量兴渔、品牌强渔。重点做好以下八个方面工作。

一、大力推进水产养殖绿色发展

（一）出台推进水产养殖绿色发展的政策措施

出台加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见，明确工作要求和重点任务，召开推进水产养殖业绿色发展现场会，贯彻落实文件精神。

（二）全面完成养殖水域滩涂规划编制工作

年底完成水产养殖主产县区养殖水域滩涂规划编制发布工作，划定禁养区、限养区和养殖区。开展专项督查，通报进展情况，确保按时完成。研究重要养殖水域滩涂保护制度，做好养殖水域滩涂确权登记工作。

（三）深入推进水产生态健康养殖

创建农业部水产健康养殖示范场500个以上，渔业健康养殖示范县10个以上。新创建国家级稻渔综合种养示范区30个左右,力争全国稻渔综合种养面积达到3000万亩以上。加强深远海养殖设施装备研发和试验示范，大力推广深水抗风浪网箱养殖。全面推进池塘标准化改造，积极推广大水面生态增养殖、循环水养殖、海水立体生态养殖等健康养殖模式。

（四）切实开展养殖水域滩涂环境整治

开展水产养殖尾水治理，推广使用养殖网箱废弃物收集设施，支持集中连片池塘开展生态化进排水系统改造，支持工厂化养殖开展循环水改造。推进清洁生产，出台实施《水产养殖绿色生产操作规程》。组织实施水产养殖业面源污染普查。研究制定养殖容量技术标准，探索建立水产养殖容量管理制度。

（五）加强现代水产种业建设

建设一批种质资源场、育种创新基地和品种测试中心，审定并推广一批水产新品种，开展新品种区域测试，推进国家海洋渔业种质资源库建设，探索建立重点水产养殖品种联合育种平台。加强水产苗种生产监管，严格苗种生产许可核发，规范水产新品种审定。

二、大力推进渔业产业融合发展

（六）加快推动加工业发展和市场体系建设

召开渔业一二三产融合发展工作现场会，推动成立水产品绿色加工技术评定专家委员会，建立水产品加工绿色发展技术目录。加强水产品加工技术研发体系管理，增补一批水产品加工技术研发分中心，开展水产品加工技术供需对接活动。促进水产品加工装备自动化、智能化、信息化改造，推动加工装备改造升级。积极参与“三区三园”建设，创建一批产值超50亿元的水产品加工示范园区，推选一批更加优质水产品品牌。做好产销对接，发布主导水产品产业发展报告。

（七）深入推进休闲渔业发展

继续实施休闲渔业“四个一”创建，培育休闲渔业带头人和管理人才200名以上，评定国家级最美渔村（休闲渔业主题公园）20个以上、全国示范性休闲渔业文化（会展、赛事）活动20个以上、全国休闲渔业示范基地60个以上。开展休闲渔业发展监测，编制《休闲渔业产业发展报告》。出台《关于推动休闲渔业规范健康发展的意见》。

（八）不断提升渔业信息化支撑能力

在国家现代农业示范区实施“数字渔业”示范项目建设。建立完整的渔情数据监测发布机制，完善水产品市场监测、跟踪制度，加强对水产品市场的分析、预测和研判，多渠道、多形式发布产品价格指数。推进渔业渔政信息系统整合和数据共享，以中国渔政管理指挥系统为基础，构建全国渔业渔政综合管理平台。探索挖掘一批渔业信息化技术应用的典型和模板，积极引导信息化与渔业充分融合。抓好海洋渔业资源总量管理信息化试点工作。

（九）深入推进渔业扶贫

制定2018年渔业扶贫及援疆援藏行动方案，召开现场会，推进渔业部门、科研院校和龙头企业与贫困地区签署合作协议。打造渔业产业扶贫典型模式，组织开展现场观摩、技术培训活动，推动扶持政策向贫困地区倾斜。

三、大力推进渔业水域生态修复工程

（十）抓好长江水生生物保护

推动出台《关于加强长江水生生物保护工作的意见》，加快编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2018—2020）》。加快设立长江水生生物保护基金。啔动实施一批珍稀濒危物种拯救工程。积极引导捕捞渔民退捕转产，做好332个水生生物保护区全面禁捕工作，加快推进全流域实施全面禁捕。在通江湖泊实施禁渔期、禁渔区等资源管理措施。筹备举办第二届长江水生生物保护论坛。

（十一）加强渔业资源保护制度建设

啔动江河湖海禁捕、限捕区域划定工作。实施黄河禁渔，推进重点水域的禁渔工作。进一步完善幼鱼保护和伏季休渔制度。继续组织落实好海洋渔业资源总量管理制度。总结并继续组织浙江、山东限额捕捞试点，啔动福建、辽宁和广东试点工作。

（十二）切实加强国内渔船管控

继续实施海洋捕捞渔船减船转产，2018年全国压减渔船不少于4000艘、功率不低于30万千瓦。推进《渔业捕捞许可管理规定》修订和宣传贯彻。研究制定休闲渔船管理规定及检验规则。落实渔船分类分级分区管理改革，推动地方制定小型渔船控制指标，开展海洋小型渔船“三证合一”改革研究。全面推进渔船检验“四大体系”建设和渔业船舶注册验船师制度实施，研究制定深远海养殖设施检验法规，开展海洋渔船安全技术状况和船用产品质量监督检查，整治渔船“船证不符”和“异地挂靠”。

（十三）组织实施渔业资源和水域生态修复

加快3000吨级渔业资源调查船建设,继续实施渔业资源调查和水域生态环境监测。举办6月6日“放鱼日”活动。全年增殖放流水生生物400亿尾。新创建国家级海洋牧场示范区20个。召开全国海洋牧场建设现场会。发布国家级海洋牧场示范区评价办法和指标，开展国家级海洋牧场示范区年度评价。组织开展增殖放流和人工鱼礁建设项目绩效评价和专项检查。配合有关部门开展城乡水系环境治理。

（十四）继续加强珍稀濒危物种保护

组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚等重点物种保护行动计划，发布实施海龟保护行动计划。成立全国斑海豹保护联盟和海龟保护联盟。组织开展水生野生动物保护及履约执法培训。举办第九届水生野生动物保护宣传月。

四、大力推进渔港渔区振兴

（十五）加强渔港和渔港经济区建设

推进发布《全国沿海渔港建设规划（2017—2025年）》，推动将沿海渔港和渔港经济区建设纳入地方政府和有关部门约束性指标进行目标责任考核。推进将渔港经济区纳入国家现代农业产业园建设。组织实施渔港升级改造和整治维护项目，开展专项督导和绩效评价。

（十六）推进渔港监督管理

出台关于加快推进渔港振兴的意见，推动渔业执法部门驻港监管。推进实施渔获物定点上岸制度，推行渔获物可追溯绿色标签管理。探索建立渔港港长制，推动实施船舶进出渔港报告制度。强化船籍港和停泊港管理，推行渔船安全风险评估和风险分级管控，推进船长记分管理。继续开展文明渔港创建，增加生态等创建内容。开展渔港防污染试点。

五、大力加强渔业安全监管

（十七）强化渔业安全生产

继续推进平安渔业创建，开展全国渔港监督与安全监管业务轮训。开展安全生产督查。修订完善渔业安全事故调查统计制度，积极推动渔业部门参与商渔船碰撞事故调查。扎实推进渔业无线电规范管理，加强渔业航标、岸台基站的管理维护和优化布局，做好渔船海上移动通信业务标识码管理等职能承接。强化应急值守，加强重点时期安全防范。

（十八）强化水产品质量安全

积极参与农业质量年活动。从用药、生产记录、饲料等方面加强水产养殖投入品监管，实施水产养殖“用药减量”行动，实施“零用药”试点，开展水产养殖规范用药科普下乡活动。加强水产品质量安全监管，全年监测样品1万个以上，开展“三鱼两药”专项整治，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。继续开展水产品质量安全可追溯试点。加快制修订绿色养殖、海洋牧场建设、转方式调结构等行业重点急需标准。继续做好有条件放开养殖河豚加工经营工作，促进河豚产业规范有序发展。加强贝类产品卫生监测和生产区域划型。强化水产品质量安全宣传和舆情监测工作，做好应急处置。

（十九）强化水生生物安全

总结推广江苏水产苗种产地检疫试点工作经验，在山东、浙江、天津等省份开展试点。加快建立渔业官方兽医队伍。继续组织实施疫病监测，及时开展疫情处置，重大疫情及时控制扑灭。开展水生动物防疫系统实验室检测能力测试，制定无规定疫病苗种场建设规范。加强渔用疫苗研发推广，开展自家疫苗试点。落实《全国动植物保护能力提升建设规划》，加快国家级水生动物疫病实验室、试验基地、参考物质中心和省级、区域级水生动物疫病监测体系建设，推进国家级水生动物疫病监控中心前期工作。

六、大力推进渔业走出去

（二十）深入推进远洋渔业规范有序发展

全面落实《“十三五”全国远洋渔业发展规划》，严控渔船规模，建立新增远洋渔船项目专家论证机制，继续实施老旧渔船更新改造，推进远洋渔业海外基地建设，稳妥推进专业南极磷虾渔船建造。继续以“零容忍”态度依法查处违规渔业行为，组织召开远洋渔业规范管理经验交流会，研究建立远洋渔业企业履约综合评价考核体系，开展明星企业创建活动，完善并继续实施远洋渔业“黑名单”制度，强化远洋渔船船位监测和预警系统，及时妥善处置远洋渔业涉外事件。

（二十一）深入参与国际渔业事务

积极参与相关国际、区域渔业组织事务，深入参与国际渔业治理规则制定。加快研究批准《港口国措施协定》等重要国际文书。认真履行负责任国家义务，坚决打击IUU等违法违规渔业活动。组织落实好周边渔业协定的谈判与执行。切实加强涉外渔船管控，严格落实属地责任，严厉打击非法越界捕捞。加强与重要国家渔业对话，深化与“一带一路”相关重点国家双边渔业合作。积极争取政策支持，推进水产养殖走出去。组织实施好澜湄机制早期成果项目，推动建立澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。

（二十二）深入促进水产品国际贸易

统筹用好两个市场、两种资源。做好美国《进口水产品监管规定》和《鱼及鱼产品进口规定》应对工作。加强进口水产品贸易监测和分析，探索建立进口水产品监管机制。加强双边贸易谈判，组织实施好特定水产品进出口国际认证制度。积极参与WTO渔业补贴谈判。

七、大力推进渔政执法和法律体系建设

（二十三）组织实施“中国渔政亮剑2018”系列专项执法行动

以贯彻落实扫黑除恶专项斗争为契机，组织实施涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔行动；根据渔业绿色发展重点工作部署，组织实施伏休执法、长江珠江淮河黄河海河等流域禁渔执法、内陆边境水域执法、水生生物保护区执法、沿海养殖滩涂整治、海洋渔船规范管理等专项行动。

（二十四）加强渔政队伍建设

组织做好中国渔政成立60周年系列活动。开展渔政执法人员能力培训，组织渔政执法资格考试，年底前完成2017式制服自然换装，继续开展渔业文明执法窗口单位创建活动。

（二十五）协调推进渔业法制建设

推动《渔业法》修订进程。积极推动《野生动物保护法》相关配套规章制度的制修订工作。修订出台《远洋渔业管理规定》，加快推进渔港管理立法和《渔业船舶检验条例》修订，加快修订《长江渔业资源管理规定》，制定《长江水生生物保护管理规定》。

八、大力推进渔业改革创新

（二十六）强化科技支撑

推进渔业科技创新，加强科技创新联盟和现代农业产业技术体系渔业体系建设，推动渔业科学技术交流和科普宣传工作。推动重大科研项目的设立和实施，加强新品种培育、节能减排、稻渔综合种养、渔业装备、海洋牧场、生态修复、负责任捕捞等科学研究和技术研发。加强新品种和稻渔综合种养、循环水、集装箱养鱼等先进技术模式的示范推广，继续深化基层水产技术推广体系改革。

（二十七）抓好油补政策实施和改革

加大督导检查、绩效考核、宣传培训等工作力度，加快推进专项转移支付项目实施。督促各地按照“省长负责制”要求，加强一般性转移支付项目实施与管理，加快和规范渔业生产成本补贴发放，以推进渔业转型升级为重点，统筹使用油补“退坡”资金，提升资金使用效益。继续推进深化渔业油价补贴政策改革。

（二十八）加强新型经营主体培育

开展渔业新型经营主体带头人培训行动。选树一批渔业新型经营主体典型。创新政策扶持，支持新型经营主体与渔民建立紧密利益联结关系。

（二十九）推进渔业改革试验试点

开展渔情统计抽样调查试点。建设好浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地。


文章编号: 19f4a0b280d6e825aeaa3f96963871ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型名单公示) 2019-02-23 秋风月笛  其他 秋风月笛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550880611&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIqzqQjejici9VmPlXaEgDHwCaeFy7XVqMw2Ey3rXHKUpNDGqK4xuvWP-j9Nfp5fUT1GcoWEyxflrw-SaTQHQKzNNgn2mTS5CGemPfXTP0oWnBd5u0XbRPCe0ZM9eveA0FTCeD3l2Jz*5QG5F8nUZfu*aLwQ-6fO4ugdRzISEHOU=




最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭?乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村


文章编号: bc4b65a3ca0519cf3f09cace799a1354
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (为什么全国人民都往北部湾钦,北,防三座城市跑?) 2019-02-23 深度北部湾   深度北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzI5NjQzMw==&mid=2652611534&idx=5&sn=feeaac81dff554cd8703db345a0f41d5




北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

聚焦北部湾：微信号：bbw8188

中国有个地方

悄然崛起！

这里的空气能治病

中国宜居的滨海之城四季如春，它霸道地拥有了四季如春的"不公平"待遇，全年的平均温度22℃，而冬季海边温度更是普遍高于陆地温度。据测这里的海滩负氧离子含量在2500-5000个左右,是内地城市的50到100倍，曾因"空气能治病"一说，而一度被全国养生爱好者所传颂。

这里流传有许多关于空气质量的佳话，最多的一个说法是空气能治病，当地媒体经常有这方面的社会新闻。有关人士称，高浓度的负氧离子，能起到镇静、催眠、镇痛、止痒的作用，因而一些患支气管炎、鼻炎、哮喘和高血压的病人，到了北海感觉到症状明显减轻甚至消失。

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区，另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。蓝天、碧海、金沙滩，你想要的美景都能实现！

三娘湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

不仅如此，三娘湾淳朴的渔村生活也是十分的令人向往的。在三娘湾逛海滩、赶海、品海鲜，感受海滨宁静的渔民生活，瞬间生活的轻松和惬意扑面而来。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，故有“龙泾环珠”之美名。

这里还有被誉为“海底活化石”的红树林。

有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

Tips：

1、从钦州市区乘车到钦州港码头，到客运站对面的物资大厦停车场乘小巴到钦州港，每15分钟一趟，票价4元，需40分钟车程（打车要30元左右）；到钦州港乘游船游览七十二泾。

2、乘游船观光30元/人，300元/船，游览2小时，约三、四个景点，可根据需要增减景点；一般都不收门票，有个别岛上的公园收门票，不超过5元。

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

麻蓝头岛资源丰富，西北面有一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，东面则有一大片极为壮观的红树林。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹……绝对让你鲜掉舌头！

这里是，

中国要打造的14个沿海城市的

最后一个处女地！

涠洲岛

面朝大海，春暖花开，如果有一所房子，我希望在岛上。

涠洲岛位于广西北海市，是中国最年轻的火山岛，广西最大的海岛，也是中国最美的海岛之一，从高空鸟瞰，涠洲岛就象一枚弓型翡翠浮在大海中。

那里四面环海，夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人到会让人变懒。每天只想骑著摩托车，载著那个她在小岛上、沙滩边、浪花里，加速加速再加速，驰骋天涯……

此外，岛上千变万化的气象景观更是令人震撼，海上日出日落、夜色浩瀚星空。此时此刻人生最浪漫的事不是一起慢慢变老，而是这个国内一流的滨海度假胜地。

斜阳岛

斜阳岛位于涠洲岛东南方向约9海里处，是由火山喷发堆凝形成。岛上有许多珍奇的海蚀海积奇观、火山口景观和生物景观。

人们说，它状似一朵盛开的莲花，阳光的折射下，你会看见被海水灌满的海蚀坑，像一个个蓝色的宝石散落在岩石上，金光闪闪，是海岸线最美丽的点缀。

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

岛上居民从来都是夜不闭户，人与人之间的信任好像从来不需要刻意维系……书中的乌托邦，大抵就是这样吧。

这里还是著名节目《变形记》的拍摄地点哟~

Tips：

1、从北海乘船先到达涠洲岛后，可联系快艇拼船前往斜阳岛。

2、去斜阳岛上包船需提前三至四天联系。最好联系斜阳岛本岛人的船，他们对斜阳岛的游玩环境了如指掌，可以给你们到斜阳岛游玩提供很多帮助。

金 滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，因沙色金黄而得此名。

金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，还可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

每当潮水退下，潮纹隐现、珠玑遍地，各种大大小小的螃蟹横行无忌。

Tips：

在防城港汽车站乘坐到东兴的巴士到东兴市，再乘东兴到万尾的班车到万尾金滩，15分钟即可到达。

冠头岭

冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成， 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。

别再说遇一人白首，择一人终老的老情话，爱她，就给她一场海边婚礼，就给她一张终身契约！

从5月开始直到11月初，都是不错的选择，你可以尽情的在礁石丛中捕捉你的晚餐。

是古代"海上丝绸之路"的重要始发港！

是中国十大宜居城市"之一！

是中国最美的海滨城市之一！

作为国家"十三五"规划提出建设发展的19个城市群之一，《北部湾城市群发展规划》已于17年1月20日获得国务院批复。

北部湾城市群规划范围包括广西壮族自治区南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市，广东省湛江市、茂名市、阳江市，海南省海口市、儋州市、东方市、澄迈县、临高县、昌江县等22座城市， 陆域面积11.66万平方公里，海岸线4234公里，还包括相应海域。2015年末，这一区域常住人口4141万人，地区生产总值16295亿元，分别占全国的3.01%和2.25%。

其中，南宁市被定位为核心城市，将会建成特大城市（城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市）和区域性国际城市，城市群内的产业发展将会有所侧重。交通方面，不仅面向多个方向及东盟的通道更为顺畅，城市群内的交通也会更为迅速便捷。

据悉，根据国务院发布的城市规模划分标准，城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市，是仅次于超大城市的第二类城市。目前符合这一标准的城市有10个，分别为武汉、成都、南京、佛山、东莞、西安、沈阳、杭州、哈尔滨、香港。

国家发改委发展规划司城镇化规划处处长相伟在发布会上表示，北部湾城市群背靠祖国大西南、毗邻粤港澳、面向东南亚，位于全国"两横三纵"城镇化战略格局中沿海纵轴最南端，是我国沿海沿边开放的交汇地区，在我国与东盟开放合作大格局中具有重要战略地位。但无论与京津冀、长三角、珠三角等比较成熟的城市群相比，还是与成渝、长江中游这些中西部地区相对成型的城市群比，北部湾城市群仍处于培育发展阶段，总体体量不够大，经济发展水平也还不很高，无论经济总量还是发展水平都还有很大潜力。深化对该城市群的规划引导和培育建设非常有必要。

《规划》提出，北部湾城市群建设要彰显湾区特色，坚持生态优先，控制开发强度，提升国土空间利用效率和开发品质，打造"一湾双轴、一核两极"的城市群框架："一湾"即以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区，"双轴"即北钦防和湛茂阳城镇发展轴，"一核"即以南宁为核心城市，"两极"即以海口和湛江为中心的两个增长极。

根据《规划》，北部湾城市群的总定位是：建设面向东盟、服务"三南"（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。到2030年，争取实现向国家级城市群的战略性跃升。五个分领域定位是：面向东盟国际大通道的重要枢纽、西南中南华南地区开放发展新的战略支点、21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户、全国重要绿色产业基地、国家陆海统筹发展示范区。

强烈推荐阅读 ?

大家都在看

?【解读】中国为什么要打造北部湾？

?【纪录片】北部湾经济特区概况

?【视频】防城港城市规划与发展布局

?【视频】北海市城市总体规划（2008-2025）

?2025年北部湾要打造成第二个香港，世界上最大的大都市

?振奋大片！官方发布南宁五象新区五年来建设成就视频，硕果累累！

扫码关注：

微信号：sdbbw88

长按二维码“识别”关注!北部湾最大的最权威的微信平台


文章编号: b302f0474d97c0d27cb5af9a90fd6847
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (这凯是广西!28位广西本土摄影师带你看绝美广西) 2019-02-23 彰泰集团  房地产 彰泰集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1550881347&src=3&ver=1&signature=uzoRurx7T3GWylI45b*148Whnwf3W*3WnlqsZW*ZWdU4Z7RNckHz3EtkMj5mWrnMBFXOx*50oreSPSpHCqYPJ938mIwi-v2I71nH*sWjl-vwesV3Mqs9hUl7ZTq-ruitIS3C6HSoommZkw3APV-Vf62ofr5owsOIbkHbXT-aEt8=




这凯，就是这里，这是广西的桂北地区的说法。摄影师选择了用“这凯是广西”作为片名，并且还在视频结尾加上了少数民族人民对这个名称的不同念法，最大程度上彰显广西的少数民族特色。1年多的筹备，累计了近10T拍摄素材，28位广西本土延时航拍摄影师。

这群摄影师花了一年多的时间走遍整个广西，只为捕捉最美广西，将广西的美带给世界！带你看看广西北部的雾凇，南部钦州三娘湾的白海豚，桂林的漓江山水，柳州的工业，玉林的云天宫，黄姚的古镇，德天的瀑布，南宁东盟的蜕变。

南宁东盟的蜕变

曾经的东盟商务区被人们戏称为“既不东盟，又不商务，更不是区”。而如今，园区内高尚生活住宅区林立，环境优雅，独具特色。大型企业接二连三挺进东盟商务区，并成功开发大型商务项目，市政配套也逐渐成熟，东盟商务区的未来没有人会怀疑，必将逐渐实现商务上的繁荣。

桂林隘门界雾凇

冰把春天使节带来的绿叶、红花包裹起来，凝固成了我们眼里“冬天里的春天”。棵棵杨柳宛若玉枝垂挂，簇簇松针好似银菊怒放。银色里透著墨绿，枝条上挂满结晶。凇花松软洁白，一尘不染。而凝结在垂柳上的雾凇，宛如飞流直下的瀑布，尤为壮观。

柳州工业

时至今日，柳州已经发展成为一座欣欣向荣的工业城市，但在 20 世纪 50 年代柳工初建厂时，它只是一个蹒跚学步的小型地级市。现在的柳工能够向邻国出口产品，还收购久负盛名的品牌，成功打入欧洲市场，并扩大了产品范围。如今，柳工人的足迹甚至延伸到了南极。柳州工业一直以自己的方式默默打下了一个个里程碑，成为现在强大的柳州工业。

还有钦州三娘湾的白海豚，黄姚的古镇，德天的瀑布，北海涠洲岛......

不止提到的这些，广西的每个城市都有著独属于自己的美丽风景，魅力广西、绝美壮乡值得你一探再探，它还有许多你未曾见过的美丽风景和独特文化，只待你来，便给你一场美丽的回忆。彰泰集团的各楼盘也如广西之美，有著自己的独特，依照原生地势构建而成的世外仙境住区，胜却人间无数。

本资料为邀约邀请，相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，本公司保留对宣传资料修改的权利，敬请留意最新资料。买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准。

本宣传资料于2019年2月制作。


文章编号: ca68228dadeedcb27be892dfc63eb051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (海洋王国游记) 2019-02-23 璇艺坊  其他 璇艺坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550884619&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWkfqJWxr-p*TTKYAyUZtTGIfLW7KyKvYXeOAElin2i8Zy-DiodOqe446OH*54uwA*Tmv9MlD4HwJddfN6dM*LA8WXW5YtlSMRbjmODmkO*x8iPsUkd*whhAwf5kYcy6bWg7It6G5W5wrCHIwEiOaFDjlEuu8cLtz2PHWdf2I3rU=




今天是星期四，是春游的日子。

清晨，天还蒙蒙亮时，太阳就迫不及待地露出了他那圆嘟嘟的小脸，无情的把月亮从天上推了下去。随之，星星们没有了月亮的陪伴也闷闷不乐的退了下去。然后，太阳笑了，他笑得越来越灿烂，把整个天空都照的没有一点阴影。

上午，我们坐著巴士开啔了春游之旅。在车上往外看，蓝蓝的天、白白的云，再加上外面青山绿水，碧树红花，就像在梦境一样美丽、无瑕！在车上，导游姐姐给我们讲解了很多的科普知识以及我们的任务主题，我们都听得全神贯注，生怕漏了一个字，一句话。

到了长隆，我们按顺序下车，走到了公园门口。导游姐姐给我们发门票，发餐票，然后我们就跟著各自的义工妈妈去春游了。

我们有两个选修课：测量水质和海豚表演。六个必修课：去了解中华白海豚、水母、白鲸、企鹅、北极熊、海象、这六个海洋生物并填写习题。我从中知道了好多知识呢：知道了刚出生的中华白海豚是灰色的。还知道了白鲸是用身体来摩擦海床而脱皮的。也知道了水母在地球上已经存活了超过五亿年了。我们虽然很疲劳，但是我们知道这是有意义的。

我们还玩了好多的项目呢，有海豚转转乐、有极地转转杯、海底互动船…我印象最深刻的就是冰山过山车，我们买了雨衣，进入了长长的排队过程，队真长呀，长的就像一条前不见头，后不见尾的巨龙。我们久久等待了30多分钟，才坐上的心仪已久的过山车做什么过山车呢，穿越在风和力之间的快感，使我们忘记了路途中所有的疲劳，只记得欢乐。我们大声地尖叫，紧闭著眼睛。只留下了那种说不出的刺激…

玩完了过后，我们就去买东西。在汉阳大街上有大大小小形态各异的纪念品，我们兴奋的就像好久没有吃饭的小老鼠看见一堆大米一样，我们开始疯狂地抢购，有多少钱出多少钱，甚至还有人向别人借，而我买的是一只方方的，长长的，有著可爱的圆圆小脸的小企鹅，还有一个有一双大大的眼睛，白白的身体的小北极熊。

今天春游我们带著依依不舍之情满载而归，这个不止是一次游玩，还是一次有意义的研学活动，我们带著对海洋的期盼，对海洋的喜爱，离开了长隆。

此时，千言万语都不能代表我对海洋的喜爱，只能简单地说一句：“海洋，我会保护你的！”


文章编号: e857d70cae69296cccfeb02d18770011
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (深化陆海统筹,省自然资源厅助力打造全球一流湾区沿海经济带) 2019-02-23 广东自然资源  其他 广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550869421&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQjXlRL20e9j1u*6pKUdrJ-mF080tUJ3*PdWh3LimrtoyTo9WRBWGnoV-QzthHfU3VhWlGaCU3G1NLFezmSGaulBcdomlsVdVKYGg66aWHZo72uLBuNY21fyXEhvb2j*RA-tT8cAYQFBSs8hYaFSEYWXCssuj0ndN58yVCCQ4Zi0=




《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，要大力推进生态文明建设，树立绿色发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，实行最严格的生态环境保护制度，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，推动形成绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，为居民提供良好生态环境，促进大湾区可持续发展。

与此同时，粤港澳大湾区将大力发展海洋经济。坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。

粤港澳大湾区绿色发展的前景让人憧憬，那么，省自然资源厅对《粤港澳大湾区发展规划纲要》有何举措？

规划纲要

坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。优化海洋开发空间布局，与海洋功能区划、土地利用总体规划相衔接，科学统筹海岸带（含海岛地区）、近海海域、深海海域利用。构建现代海洋产业体系，优化提升海洋渔业、海洋交通运输、海洋船舶等传统优势产业，培育壮大海洋生物医药、海洋工程装备制造、海水综合利用等新兴产业，集中集约发展临海石化、能源等产业，加快发展港口物流、滨海旅游、海洋信息服务等海洋服务业，加强海洋科技创新平台建设，促进海洋科技创新和成果高效转化。

广东海域辽阔，岸线漫长，海湾优良、滩涂广布，岛礁众多。有优良深水港湾200多个，优质滨海沙滩超过170处（不含港澳，下同），其中又以珠江口、大亚湾、广海湾等形成的粤港澳大湾区发展最具活力。粤港澳大湾区陆域面积约5.47万平方千米，海域2.01万平方千米，大陆海岸线长1479.9千米，海岛850个。笔者从省自然资源厅了解到，我省坚持陆海统筹，著力构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带空间保障格局，促进陆海资源、产业、空间互动协调发展，助力粤港澳大湾区建设。

打造全球一流湾区沿海经济带

建设享誉世界的黄金海岸

为助力打造全球一流湾区沿海经济带，省自然资源厅表示，我省将落实陆海全域覆盖的主体功能区战略格局，实现陆域和海域主体功能区的统一协调，健全陆域和海域各类主体功能区空间发展长效机制。除佛山高明区、三水区和肇庆市以外，湾区共划定严格保护岸线482.3千米，限制开发岸线234.4千米，优化利用岸线763.3千米。湾区陆域共划定生态空间面积1.29万平方千米，农业空间面积6106.6平方千米，城镇空间6467.3平方千米；海域共划定海洋生态空间面积9815.4平方千米，海洋生物资源利用空间面积9119.0平方千米，建设用海空间1212.4平方千米。统筹陆域城镇空间与海域建设用海空间、陆域农业空间与海域生物资源利用空间、陆域生态空间和海域生态空间的无缝对接。

同时，将强化陆海统筹发展。将湾区陆海经济带作为一个整体，明确城镇、港口工业、旅游、农渔业、生态、特殊等岸线功能布局，以岸线功能管控陆域和海域开发利用。建设以广州、深圳、珠海为核心的粤港澳大湾区国际航运中心港口群，加强珠江口东西岸港口资源优化整合，推进跨行政区资源整合，统筹陆域、海域、海岛的城镇建设、人口布局和产业发展，构建各具特色、功能互补、统筹协调的“陆—海—岛”发展系统。

此外，还将建设享誉世界的黄金海岸。省自然资源厅介绍，根据省的部署，我省将发挥广州、深圳龙头带动作用，大力推进广深科技创新走廊建设，在广州、深圳、珠海等地打造全球产业创新高地，建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、信息经济高地、智能制造高地。在佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等地建设世界级先进的电子信息、装备制造、石化等产业基地。在广州、深圳重点打造贸易中心、物流中心、国际化的消费中心、世界休闲旅游中心。省自然资源厅将积极作为，全力落实空间资源保障职责，奋力助推湾区沿海经济带打造成为创新集聚带、高端产业集聚带、世界级都市带、高品质滨海旅游带和生态绿带，建成更具活力和魅力的黄金海岸。

形成协调高效用海布局

维护健康安全海洋生态

为形成协调高效用海布局，我省还将促进港产城海域合理利用，科学开发海洋矿产和能源资源，推动高品质滨海旅游产业加快发展。

据省自然资源厅介绍，在促进港产城海域合理利用方面，我省将根据资源环境承载能力、发展需求和空间开发适宜性，科学选划集约节约利用海域。深化港口岸线资源整合，提升港口现代化水平。形成功能互补的港口、航运、物流设施和航运服务体系，提升港口群的国际竞争力。同时，加强港口运输能力建设，完善广州南沙港铁路、平南铁路、珠海高栏港疏港铁路等港口集疏运系统。

在科学开发海洋矿产和能源资源方面，重点保障近海浅水区海上风电建设用海需求，加快建设南沙可燃冰项目码头和基地，以及支持波浪能、潮流能等海洋可再生能源开发利用。在推动高品质滨海旅游产业加快发展方面，支持旅游产业园、旅游特色区、海洋特色小镇、重点旅游项目等建设所需海域空间。

为维护健康安全海洋生态，将严守海洋生态红线，推进海洋生态保护和建设和加强海洋污染防治。

“到2035年，大陆自然岸线保有率和海岛沙质岸线保有率不低于国家下达指标。”省自然资源厅表示，在海洋生态保护和建设方面，重点保护中华白海豚、黄唇鱼、猕猴等国家野生珍稀生物物种及大棚半岛等地区特殊地质地貌，保护川山群岛、万山群岛等典型海岛生态系统及珠江流域生态，维护镇海湾等红树林湿地，保障考洲洋等海湾水体环境的稳定，提升海洋环境监测评价能力。推进国家级海洋公园、生态岛礁和美丽海湾建设等。加强湾区海洋灾害风险评估和区划、隐患排查及治理，在产业园区及重大项目可行性论证阶段，开展海洋灾害风险评估，提高海洋灾害防御和突发性海洋污染事故应急处置能力。

来源| 南方日报冯善书

编辑| 张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品


文章编号: 384c0a081381c40df7036870164b1e70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (加快信息化建设,珠江口白海豚保护区啔动数字化远程巡护监管) 2019-02-23 广东自然资源  其他 广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550858100&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQjXlRL20e9j1u*6pKUdrJ-mF080tUJ3*PdWh3LimrtoNUB9cORXpeuKFlDlTLsHrYKZEHFnZWrqcNKtEiBZXbJbpIAot-1Kev8dPfCZXLaaqL9AEQNsGRo1xhFZ3qfS1B159DkKJZ6J-wA6WnWegWkJrN*GHDOJT*UZHnHQzfa8=




根据国家林草局和广东省林业局关于全面推进保护区数字化监测与管护的部署，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2017年以来全面加快保护区数字化监测与远程管护能力建设。2019年1月，数字化远程巡护监管协同平台建设完成，白海豚保护区正式啔动保护区数字化远程巡护监管。

01

数字化监测与管护情况

白海豚保护区充分运用最新的数字化远程监控技术，提高保护区海上巡护监管效率，在继续坚持开船进行海上巡航管护和海豚资源监测的基础上，充分发挥已建成的数字化远程巡护监管协同平台作用，由专人进行线上巡护监控，重点监控保护区核心区内实况，以适应新时代赋予保护区的管理要求。

通过数字化远程巡护监管协同平台的建设，白海豚保护区进一步完善信息化建设整体框架，使得科研、管理、巡护工作更加有效、快捷,使保护区内主要保护对象得到持续、有效的监测与保护。从原来以开船进行海上巡航管护为主要管理手段，调整为线上线下相结合的管护方式，以巩固信息化建设成果，努力实现行业内领先的保护区信息化监测与管护水平目标，加快实现全面、快捷、准确的信息化建设，进一步提升保护区的综合管理能力和信息化进程。

数字化远程巡护监管协同平台（港珠澳大桥人工岛视频监控点）

数字化远程巡护监管协同平台(会议室实时监控大屏)

截至2018年底，保护区管理局已完成机房与网络环境的改造、监控中心拼接大屏的建设，港珠澳大桥人工岛视频监控点、淇澳基地视频监控点的建设以及原有安防监控的升级改造，初步实现了保护区的数字化远程巡护监管。

2019年保护区管理局将继续加强新技术、新媒体的运用，在巡航管护、日常监测、水生野生动物救护等行动中，不断加强公众科普宣传，进一步使中华白海豚保护工作深入人心。

日常巡护和科普宣传

02

近年来巡护结果回顾

白海豚保护区自2003年升级为国家级保护区以来，在上部级门的直接领导和关心支持下，在资源管护、中华白海豚救护、巡航监管、资源监测、科研以及科普宣传等方面全面开展工作。近年来，保护区的工作得到上级有关部门的肯定，2013年被国家农业部、国家海洋局等七部委评为“全国自然保护工作先进集体”；2012年被中国海监列为保护区示范支队；2015年被中国海警局确定为海洋保护区执法示范创建单位；2016年获得国家海洋局“青年文明号”荣誉称号；2017-2018年获得人社部、农业部和全国水野分会颁发的相关荣誉证书。

多年来，保护区管理局始终坚持严格执法促监管，让保护与经济发展相得益彰。坚持平均每年出海巡航执法70-80航次，航程超过3000海里，为了有效管理保护区，解决保护区管理局没有执法处罚权的困难（根据《渔业法》，渔船、渔业捕捞管理和水生野生动物执法管理属渔政部门），近年来通过联合执法办案，借助渔政海监部门力量的形式，查处了保护区内海监案件5起，渔政案件8起。其中包括：无证采砂案、未经批准在保护区内进行抛石作业案、未经批准进入保护区案件以及多起违法进入保护区作业的渔船案件。

2018年，在保持出海监测海豚资源的基础上，保护区还出海巡航70次，总航时317小时，总航程2776海里。执行省渔政总队下达的“海盾2018”、“碧海2018”专项执法行动、“亮剑2018-2”、“亮剑2018-5”联合执法行动，完成省渔政总队直属二支队下达的4个执法任务。全年，对违规在保护内生产的船舶，依法进行调查取证，清理违规在保护区内设置定置网、蛇笼网超过2000米，在联合行动中按照省渔政总队直属二支队的要求将查获涉嫌违法的渔船，移交珠海市渔政支队进行处理。

清理违规在保护区内设置定置网

日常巡护

清理定置网

在日常巡护中发放宣传册

文字|广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局肖尤盛

编辑| 张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品


文章编号: 94f317898c1b9bb149b554cf6b4e4251
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (刚刚,世界最大仿古福船“福宁号”在宁德顺利下水,现场超震撼!) 2019-02-22 宁德新闻综合广播   宁德新闻综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA3NzU5OQ==&mid=2651508681&idx=4&sn=d0625413d0d5e1c3dd20badfc9aac11c




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

▲仿古大福船下水瞬间。

22日上午

在福建宁德蕉城漳湾镇

一艘由宁德市蕉城区水密隔舱

福船制造技艺传承人等工匠建造的

仿古大福船“福宁号”顺利下水

一起来目睹下

大福船下水瞬间

超震撼！

↓↓↓

▲福船下水瞬间。视频由网友提供

“福宁号”由宁德漳湾水密隔舱

福船制造基地承造

历时三年多

船长41.6米，船宽12米

船高26米（含主桅高度）

长宽超过此前世界上最大的木帆船

瑞典“哥德堡号”仿古船

是世界上可用于航海的长宽最大的木帆船

▲施工人员正在为福船下水做准备工作。

▲图为仿古大福船侧面船身。

记者获悉，本艘仿古大福船下水后将进行动力系统安装测试，完工后，将作为渔业观光休闲船。预计在不久将进行首次试航，同时有望于今年内进行“中国仿古大福船”重走海上丝绸之路等活动。

▲图为仿古大福船船头精致的雕刻。

▲图为仿古福船下水仪式现场吸引了众多群众围观拍照。

▲图为停在海面的仿古大福船。

▲图为下水后的仿古大福船。

宁德市蕉城区漳湾镇的福船制造技艺系明代洪武年间由闽南传入，迄今已有650多年历史。其特色工艺就是用隔舱板把船舱分为若干舱区，当船舱意外受损漏水，可将海水限制在局部船舱中，不至于沉没。

目前，这项技艺在闽南已濒临失传，仅宁德漳湾镇刘氏家族中依旧传承保留至今，依靠全手工打造的福船，每天仍在建造中，手艺至今已经传了22代。

2010年，水密隔舱福船制造技艺向联合国教科文组织申报“急需保护的非物质文化遗产”名录时，作为项目保护单位的蕉城区漳湾镇政府曾许下一个承诺：要筹备造一艘仿古大福船。如今，这艘仿古大福船的建成，正是兑现当年的承诺。

来源：东南网

闽东沿海再现中华白海豚嬉戏，结伴同游十多分钟

宁德26个村庄拟被命名为“福建省森林村庄”

自编自导自演...他们这样庆新春闹元宵,嗨翻全场！

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: fd569b4f6b02bc56d9ef81c49d5915b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【联盟|3月3/17/31日周日】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2019-02-22 惠州微生活  其他 惠州微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550858454&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsF07MgdbDyUu7wkKeV6Q3u5JY0PrSdbWcown7tz6i7W*x6ZnjDyI48EjGPKLTbh9SusxPSDJ97UeEFTmmmS-085wdxb-lIGN4KTj-QqdxRGPKq4ATWCQD0KjkOnjxywilgb7l9qxqC6NoxXDpbPJ-ycTwhVu6vb*T6hiwb05gN8=




惠州趣旅行

你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2019年3月3日（周日）

2019年3月17日（周日）

2019年3月31日（周日）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥218元/人

1.2m以下儿童￥128/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万?5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2019年3月1/15/29日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮

近距离直击震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥

（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项

查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

赏五彩禾雀花观瀑穿越狮子岛海岸线

短线活动

连平穿越万亩桃花林赏五彩禾雀花观瀑

船游港珠澳大桥峰林胜境英西峰林

徒步香港麦理浩径江西婺源三清山

长线活动

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

行摄云南醉美秋冬

冬游川西

冰雪川西色达老挝泼水节

318川藏线桃花季佛色稻亚

有趣的户外旅行

惠州趣旅行，团队初期组建于2013年，前身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始更名为惠州趣旅行，成立新公司，目前为惠州国旅下埔门市品牌，以轻户外为主把传统旅游和户外旅行相结合，让旅行有服务有温度，有领队的自由行。曾多次参与策划和组织惠州各大型户外活动和体育赛事。免费提供全国各地户外旅行路线以及常规国际线路策划。

欢迎亲友小团队、公司、学校、企事业团体合作，订制属于您的个性户外旅行、拓展团建。提供正规合同和发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信|18688336883（落叶潭水）

手机&微信|18666608517（黑夜狂笑）

座机|0752-2262812

旅游业务经营许可证|L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明


文章编号: 699d4609904e74337d2fcb2ca20dc22b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (中国“象牙女王”被判刑15年,揭露大象之死背后的秘密) 2019-02-22 流量君  影音娱乐 流量君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1550875294&src=3&ver=1&signature=SqaYXCKI5ZLYuDbFnmktJNaPiblcCPiSu-U1dNHLgYf809v1ACgY*DLc9V*-f1lNQJot4JopuodFsNVnit9I1g*RCLqt9-hIOffJ1t8Qb1-gdvvnGGPdGmuohd2A162FHFQdFMkLjD5BMJYsCyddc4tp*vhlmDe-6ER18PJ3UnY=




这是最近最让人舒心的一条新闻了——

“象牙女王”被判刑15年

中国女商杨凤兰，曾是坦桑尼亚中非民间商会副主席，她曾这样描述自己：

“我自己其实就是中坦友谊最好的例证。”

而在过去的数十年里，她还有另外一个身份——

“坦桑尼亚象牙女王（贩子）。”

（2015年，“象牙女王”首次被逮捕）

自15年被逮捕以来，三次审判均证据不足。

直到2019年2月19日，一切终于尘埃落定，坦桑尼亚法院宣布：

杨凤兰十余年内秘密走私了706枚象牙，受害大象多达350头，涉案金额约约270万美元，判处监禁15年。

打著“商会主席”的旗号干血腥贸易，“象牙女王”只是黑色象牙贸易的冰山一角。

今天君君就给大家带来一部BBC纪录片，揭露“大象之死”背后的秘密——

血腥象牙

推荐理由：大象之死

时 长：50min

观看地址：爱奇艺

大象是目前陆地上最大的哺乳动物。

他们非常聪明、善良且具有“家庭性”，他们相处和善，家庭里如果有同伴死去也会共同哀悼。

如果象群中有小象受到攻击，成年大象会不约而同的一起保护它。

也正因为，大象成了人类容易捕猎的对象。

并且，一旦发现大象的尸体，很大概率是一群。

在20世纪初，非洲的大象总数超过1000万头。

而经过近年的疯狂盗猎屠杀，今天这一数字只有不足50万头。

30年间，平均一年减少3万，每天都有上百只大象消失。

按这个速度：

大象将在10年到20年内灭绝。

大象之所以被人类血腥屠杀，只有一个原因——

象牙。

这不是什么出于生存必需的目的，而是用来做无关紧要的装饰品。

70%的中国人不知道象牙是怎么来的。

象牙的三分之一是长在头骨里，为了得到完整象牙，盗猎者会残忍地把大象大部分头部切掉。

于是很多大象死前都是血泊里苦苦挣扎的、有的甚至没有脸、没有头部。

因此，一支象牙，就是一个鲜活的生命。

而每个象牙工艺品背后，都是残忍的杀戮。

2014年5月30日，非洲象王“萨陶”被盗猎者用毒箭击杀。

萨陶，45岁，是当时地球上体型最大的大象，被公认为：非洲象王。

非洲象王 摄影/Mark Deeble

萨陶死后，他的整个脸部连同象牙被砍走。

它的牙齿可能会变成筷子、戒指、或者某个富豪家里的装饰品，这就是它的宿命。

看到这里，可能很多朋友会问：

盗猎者不怕大象被杀光吗？

答案让每个人都脊背发凉——

他们不仅不怕，他们巴不得。

因为大象越少，象牙就会越少，物以稀为贵，象牙就更能买上价格......

很多人不知道的是，象牙的背后不仅仅是大象的牺牲，还有人命。

大象目标大攻击性小，在盗猎者面前无法保护自己，守卫战士就是最后的防线。

而近10年时间里，盗猎者已经杀死了1000多名巡逻员。

说完血淋淋的数据，要说一个惭愧的事实：

象牙最大的消费国，是中国。

在非洲每公斤象牙的收购价7美元，到中国变成每公斤3000美元，

这是超过400倍利润。

一个小小的象牙雕像价格就高达1万美金，一把象牙剑20万美金，一只象牙彩绘33万美金。

而其中最大的讽刺就是，他们用杀生取得的象牙雕刻观音佛像。

近年随著盘手串的风气兴起，象牙珠子的需求更加旺盛了。

2014年1月6日，国家林业局和海关总署在广东省粉碎了6.1吨近年来查没的象牙，按照黑市价格，这些象牙总价值可达数千万元。

直接粉碎，避免流通进市场，是目前打击非法象牙贸易的最好办法。

2016年9月，中国政府宣布：2017年12月31日全面禁止象牙交易。

买卖象牙 = 违法

象牙的黑色贸易不仅仅是要从源头做起，即便是普通游客最零碎的购买需求，也是盗猎链条中重要的一环。

唯有认识到这一点并身体力行，才能让“没有买卖就没有杀害”变成事实。

象牙从来不是什么尊贵身份的象征。

它只是你无知的象征罢了。

不止是大象。

还有白犀牛、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......

这些都是因为人类濒临灭绝的动物。

2018年3月19日，世界上最后一头雄性北部白犀牛苏丹在肯尼亚去世。

就因为犀牛角能卖钱，这种白犀牛即将灭绝。

在日本南部有个地方叫太地町，当地的“捕豚季”是真的血流成河。

每年的9月至次年的3月，那里的海湾都会被海豚的血染成血海。

因为人类的过度捕杀，这些生物都在正在被无情的残害，有些甚至已经濒临灭绝。

希望人类能早日明白：

象牙只属于大象，人类只是生物链的一环。

如果对其他生灵残害不能平息，人类会比其他生物更快迎来末日审判。

看到最后的打卡


文章编号: 24bf75433b2eacaa02ca9bc72bff848e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (这9个提案,与钦州人生活息息相关) 2019-02-22 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661128272&idx=3&sn=e986546bd3e70c7a696c9129b62832a6




提案是人民政协

行使政治协商、民主监督

和参政议政职能的一个重要方式

市政协五届三次会议上

政协委员们围绕

钦州经济社会发展主线积极建言献策

所提交的提案得到

市委、市政府和相关部门的高度重视

一些好建议落地生根

究竟有哪些和我们息息相关的好提案

小伙伴们接著往下看吧！

抢抓机遇 释放通道效应

——《关于全面提升口岸通关水平，加快“一带一路”南向通道建设的建议》提案追踪

我市作为国际陆海贸易新通道的关键点，正面临著新一轮千载难逢的发展机遇，同时存在一些可观问题制约著通道的建设和发展。

△ 梁武 摄

为此，市政协委员黄定嵩、林雪梅、马相聪经过深入调研，提出《关于全面提升口岸通关水平，加快“一带一路”南向通道建设的建议》。提案得到了市委、市政府及有关部门的高度重视，市政府办、发改委、交通运输局等职能部门与委员进行沟通交流，详细了解委员的意图，制定具体的工作方案，加强工作力度，加大基础设施建设。

此外，我市各相关部门还相继出台及完善了整车进口“高速路”“联合速航”机制、“24小时人等船”、全天候24小时365天无障碍通关、“随到随办、一次性办结”、简化船舶边检手续等制度，为企业节省时间和费用成本。“2018年，钦州港货物吞吐量已突破一亿吨，其中集装箱接近230万标箱。我们有决心有信心，再经过五年至十年的努力，实现建成1000万标箱集装箱干线港的目标。”市政府副秘书长黄立和表示。

缓解拥堵 城市“血脉”贲张

——《关于加快推进我市城市道路与交通设施建设的建议》提案追踪

随著经济社会的快速发展，交通拥堵的问题也日益凸显。为此，九三学社钦州市委经过调研，提出《关于加快推进我市城市道路与交通设施建设的建议》。

2018年10月7日，全长1.34公里的钦江五桥正式通车，有效缓解二桥和四桥交通压力，而这仅是2018年我市推进城市道路建设工作、取得实效的一个缩影。2018年，我市也著力推进了一批城市次干道支路、小街小巷道路的改造和建设，其中被列入当年建设计划中的部分道路现已基本修通，具备通车条件，如白石湖至北部湾大学的安州大道延长线和南宁至北海二级公路桅杆坳至清水窝段城市道路工程及环城西路南段、环城北路等城市环路建设。待项目全部完工后，我市城市框架进一步拉大，届时将形成滨海新城、主城区、钦州港区、三娘湾旅游管理区、中马钦州产业园区“一城四区”特色鲜明、布局合理的五大组团。裴云表示，今年，我市住建部门还将继续做好与城建相关的各项工作，进一步解决城市建设问题。

借互联网翅膀 兴坭兴陶文化

——《关于加大坭兴陶产业发展力度，进一步提升钦州坭兴陶影响力的建议》和《关于创建“互联网+坭兴陶”智能制造平台，加快钦州坭兴陶产业转型升级的建议》提案追踪

近年来，虽然我市坭兴陶产业发展不断壮大，略显文化产业特色。但是钦州坭兴陶这张名片的知名度不高，影响力还不够大。为此，政协委员提出《关于加大坭兴陶产业发展力度，进一步提升钦州坭兴陶影响力的建议》和《关于创建“互联网+坭兴陶”智能制造平台，加快钦州坭兴陶产业转型升级的建议》。“希望坭兴陶能够扩大影响力，能在省外甚至国外有一定的知名度。”市政协常委、副秘书长刘如明如是说。

为促进坭兴陶产业转型升级，我市著力建设坭兴陶行业协会人才小高地项目，著力推动钦州市坭兴陶小高地建设。坭兴陶协会副秘书长张传仪说：“近几年我市加强建设坭兴陶人才小高地，有27人到清华大学的坭兴研究班学习等加强了后备人才的储存。”

市委、市政府特制定钦州市坭兴陶产业发展三年行动计划（2018-2020年），按照高质量发展要求，使以坭兴陶为引领的特色陶瓷产业成为大众创业、万众创新、富民兴市的大产业。

四好农村路 乡村振兴时

——《关于管好护好农村村级公路的建议》提案追踪

随著农村公路的快速发展，农村公路管理、养护方面的矛盾日益凸显，围绕农村公路管养责任主体缺失、资金缺乏保障、配套设施不完善等问题，市政协委员在市政协五届三次会议上提出了《关于管好护好农村村级公路的建议》。

△ 钦灵一级公路通达便利陆斌 摄

截至2017年底，我市在养农村公路里程5574公里，占全市公路总里程的78.6%，全市已经基本形成以县道为骨架、乡道为支线、村道为脉络的农村公路网络体系。

扶贫车间 致富空间

——《关于加强扶贫车间建设，提升精准扶贫实效的建议》提案追踪

扶贫车间是打赢脱贫攻坚战的重要抓手。为全面加快我市扶贫车间的建设，提高精准扶贫实效，市政协提法委、市工商联在市政协五届三次会议上提出《关于加强扶贫车间建设，提升精准扶贫实效的建议》。

市人社局副局长吴锦表示，2018年，我市多措并举，就业扶贫车间建设取得不错的成效。“2018年，我市共计认定就业扶贫车间135家，吸纳建档立卡贫困劳动力就业1125人，带动就业15800多人。”

畅通一域 平安一方

——《关于加强市区交通管理，保障交通畅通的建议》和《关于完善学校学生交通安全措施的建议》提案追踪

随著经济社会发展，小汽车数量的日渐攀升，当街道车流量大时特别容易造成交通堵塞，而学生上下学时也存在一定安全隐患。为此，政协委员在市政协五届三次会议上提出了《关于加强市区交通管理，保障交通畅通的建议》和《关于完善学校学生交通安全措施的建议》。

△ 工作人员核对车辆信息 融媒体记者 肖鑫 摄

在停车资源紧缺的情况下，合理利用道路作临时停车是各个城市的普遍做法，2018年年初，我市分别由市市政管理局、市公安局、市交通运输局牵头治理，解决停车难、交通拥堵、治超等问题。2018年4月份开始，市市政管理局对城区道路临时停车泊位进行了统一梳理，增加施划临时停车泊位3687个。

对不按规定停车的行为，交管部门依法依规作出相应的处罚，而违停严重的车辆，则采取先拖移再处罚的办法处理。对于学校上下学期间拥堵比较严重的地方，交管部门除了安排警力加强值守，还对部分学校周边道路增加人行道、安装信号灯、实行限时单向行驶规定等。

均衡教育让孩子们共享阳光

——《关于重视农村义务教育，推动城乡一体化发展的建议》提案追踪

许多进城务工的农村家长，选择让孩子在城里上学，接受优质的教育，是因为现实农村落后的教育状况与他们的心理预期有落差。为此，市政协委员在市政协五届三次会议上提出了《关于重视农村义务教育，推动城乡一体化发展的建议》。

近年来，我市各县（区）政府均把加强教师队伍建设作为推进义务教育均衡发展的关键措施，积极加强教师队伍建设，促进老师在城乡之间和校际之间的良性互动，通过“五位一体”的教师培训体系，分类别、分层次、有计划、全方位开展教师培训；在部分县（区）开展义务教育学区制管理改革试点，在体制机制创新、教育资源配置等方面取得了显著成效。市教育局副调研员黄新琼表示：“我们全力推进全市义务教育的均衡发展，目前灵山、浦北、钦南、钦北全部通过自治区的验收，通过率百分之百。灵山、浦北、钦南已经通过了国家的义务教育均衡评估验收，通过率百分之七十五。”

滨海特色为全域旅游加分

——《关于大力发展钦州特色滨海旅游的建议》提案追踪

钦州滨海旅游资源丰富，有龙门群岛“七十二泾”、麻蓝岛等海岛资源，有三娘湾等渔村，有茅尾海国家级海洋公园，有钦江、大风江等入海河流，有海上大熊猫白海豚，还有对虾、大蚝、青蟹和石斑鱼四大著名海产，特色滨海旅游潜力巨大。为此，政协委员在市政协五届三次会议上提出了《关于大力发展钦州特色滨海旅游的建议》。

2018年，我市推动重点景区建设，策划包装三娘湾、茅尾海、七十二泾景区项目。抓好重点项目建设，加快推进迷笛北部湾音乐旅游小镇项目落地，推进辣椒槌滨海康阳小镇、茅尾海休闲度假综合开发、三娘湾白海豚海洋公园等项目建设。

发展钦州特色滨海旅游，增加旅游收入，将是钦州推动经济高质量发展的重点方向。

特色农业与品牌农业齐辉

——《关于加强我市现代特色农业（核心）示范区建设的建议》和《关于进一步推进我市品牌农业建设的建议》提案追踪

为此，市政协委员和九三学社钦州市委经过调研，在市政协五届三次会议提出《关于加强我市现代特色农业（核心）示范区建设的建议》和《关于进一步推进我市品牌农业建设的建议》。“我们农业比较单一，品牌影响力不够。”市政协常委翁勋锦指出我市特色农业发展的瓶颈。

△农户在专家示范指导下种植海水稻 融媒体记者 黄宇琨 通讯员 叶建春 施春婷 摄影报道

市政府与各县（区）政府分别签订了示范区创建工作目标责任状，把示范区创建工作列入绩效考核项目，同时研究出台了《钦州市现代特色农业示范区建设扶持奖励暂行办法》（试行），极大地调动了社会力量参与的积极性。

去年以来，我市共创建自治区现代特色农业示范区4个，县级现代特色农业示范区9个，乡级现代特色农业示范园49个，村级现代特色农业示范点329个。有力推动了我市现代农业发展，促进了我市农业农村发展和农民增收。

点击文末“阅读原文”

了解更多

图文来源丨唐云建、吴扬雪、黄宇琨

整理编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?钦州青年，从速进行兵役登记，报名参军吧

?奖金3000元！当钦马遇上抖音，怎样“造作”，都随你！

?便捷！钦州驾驶人满分和审验学习可在手机上进行了

?立案117件，处分108人……钦州市纪委派驻（出）机构交出出色答卷

?最全“学习强国”APP上线，速度点进学习吧！

觉得文章不错就点“好看”吧▼


文章编号: f0fc5954efcc1587f6ab568d72b9b52b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【联盟|3月3/17/31日周日】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2019-02-22 山野部落户外俱乐部   山野部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDUxMzE3NA==&mid=2247495092&idx=3&sn=081458a59feff3f9a8d03e7f4cce81b8




惠州趣旅行你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2019年3月3日（周日）

2019年3月17日（周日）

2019年3月31日（周日）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。

提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥218元/人

1.2m以下儿童￥128/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；

2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万?5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2019年3月1/15/29日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮近距离直击震撼世界的世纪工程港珠澳大桥（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

赏五彩禾雀花观瀑

穿越狮子岛海岸线

短线活动

连平穿越万亩桃花林

赏五彩禾雀花观瀑

船游港珠澳大桥

峰林胜境英西峰林

徒步香港麦理浩径

江西婺源三清山

长线活动

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

行摄云南醉美秋冬

冬游川西

冰雪川西色达

老挝泼水节

318川藏线桃花季

佛色稻亚

有趣的户外旅行

惠州趣旅行，团队初期组建于2013年，前身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始更名为惠州趣旅行，成立新公司，目前为惠州国旅下埔门市品牌，以轻户外为主把传统旅游和户外旅行相结合，让旅行有服务有温度，有领队的自由行。曾多次参与策划和组织惠州各大型户外活动和体育赛事。免费提供全国各地户外旅行路线以及常规国际线路策划。

欢迎亲友小团队、公司、学校、企事业团体合作，订制属于您的个性户外旅行、拓展团建。提供正规合同和发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 | 18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 |0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明


文章编号: 5fc583a5b5657183de2e31fe2e2bf699
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (3月17日|乘坐豪华游轮观港珠澳大桥,行走长南迳古道) 2019-02-22 广州蚂蚁户外  其他 广州蚂蚁户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550843386&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT7sjTdOBVvgBVriJpXi56thxqEaWrdyM8zA*CAC-XN7lKiqQt5RM9GUnBgj-*3eEyO6CCaWVuCsD9a0hdkl9*AQf7yBI0NEOcHC2Suz816bHE*KI3ZHHMhnXr4zdf11k39hfdn7SxnAFm5YP3i2ZEhSW7tjN*PyFg200uBx3xyo=




自从港珠澳大桥开通后

通过大桥往来珠海香港的人暴增

港珠澳大桥旅行团大受欢迎！

这条世界工程

已成为全国人民的“明星桥”！

那么问题来了

怎样才能避开人潮？

又能观赏到我们的世纪级工程？

来找蚂蚁户外，

没有什么问题是解决不了的

我们乘坐游轮

超近距离观港珠澳大桥

“全视角·直击世界级工程的宏伟与壮阔”

免签证随时出发

领略大桥风光，同时打卡澳门地标建筑

让你随时分享美照

朋友圈、抖音走一波

港珠澳大桥

港珠澳大桥长达55公里，从设计到开工历时5年，从开工到通车历经9年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

【这座大桥有多么牛？】

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

【这座大桥有多少美？】

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

【中华白豚的最大栖息地】

港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。

所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。

【西人工岛】

西人工岛是港珠澳大桥主体工程中唯一一个现场以办公为主的工作用岛。除了遇到紧急情况需要救援外，正常行驶的私乘车辆和穿梭巴士等都不允许进入岛内。

长南迳古道

长南迳古道南连珠海香洲区前山的长沙圩，北接位于今中山的南朗圩，是古时南朗、上栅、官塘等村民往来于前山、澳门的主要通道。

古道开路年代不详，但它于清雍正三年（公元1725年）重修。现存保留路形地貌较为完整段为前山东坑村至唐家湾镇官塘村，全长约6公里，有遗存约4公里。

▲蚂蚁户外活动实拍

这条线路也是香山古驿道的精华段，是2018年广东省南粤古驿道11条重点线路之一。

▲蚂蚁户外活动实拍

长南迳古道路面宽阔平整，坡势平缓，走起来不费劲，途中将会穿过崇山绿叶，经过驿站，古道、古迹、古亭、清溪流泉、摩崖石刻等景点分布在驿道沿线。

▲蚂蚁户外活动实拍

在古道最高处还能远远眺望珠海的城市美景，每一步都能让人忘掉行走的疲劳。是一条非常适合全家老小一起游玩的路线。

▲蚂蚁户外活动实拍

温馨提示：所行走线路路面基本为石头阶梯，为防止崴脚等意外发生，请务必穿著登山鞋或运动鞋。

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里十分整洁，铺位十分整齐，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

▲蚂蚁户外活动实拍

▲蚂蚁户外活动实拍

这里大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

湾仔海味市场在当地有著非常浓厚的地方特色，而且还与澳门隔河相望，所以这里每天都有大批的游客来探访拍照、留念。

>>在线报名请点击下方小程序<<

▽

注：以上部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除！

关 于 活 动

3月17日

3月24日

珠海市

138元/人（会员118元/人）

【关注“广州蚂蚁户外”公众号后台回复“会员卡”成功办理会员立减20元/人（后期可享所有线路优惠价、特价除外）】

费用包含

1、广州往返大巴车、油费、路桥费、司机补助。

2、专业户外领队服务、活动组织。

3、每人15万元的户外旅游意外险。

4、公共物资（外用药、对讲机等）。

费用未含

1、全程餐费（AA餐或自带干粮路餐）。

2、个人开支。

3、发票等。

4、港珠澳大桥游轮船票。

行程安排

（请上下滑动查看行程安排）

番禺上车：番禺广场地铁站（10人以上可以番禺上车，具体集合地点、时间以集合短信为主）；

市区上车：07：40公园前地铁站I2出口集合（见蚂蚁户外旗帜），我部将在出发前一天下午15:00之前发出集合短信通知，如无收到请主动联系：瓜哥 18802068512（微信同号）；

08：00 准时登车出发，在车上，领队将为大家讲解行程、注意事项，大家互相介绍、才艺表演等等！

10：00 在一路的欢声笑语中抵达长南迳古道起点，啔程出发；

11：30 视情况做歇息调整，午餐美食走起，把带来的食物一起摆开分享，充分补充体力；

12：00 继续行进，一路向下，务必在12点30分左右到达终点登车；

12：40 前往湾仔码头（车程约50分钟）乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

15：50 前往白藤头市场或湾仔海味市场（视当天情况安排），全广东最丰富、最优惠的海鲜市场，自行选购便价海鲜，这里的水产品较之惠州、阳江等水产出产区更加生猛、实惠。

17：00 结束愉快的行程，返程广州。

你问我答

1、此线路属于什么线路？

答：徒步休闲观光线路，适合10-60岁身体健康的大小朋友参加。

2、线路成团条件？

答：本线路以30人为成团标准，不满则活动取消或者推荐大家参加蚂蚁其他活动或者予以全额退款。

3、本次行程将选用什么样的车型及司机？

①将根据人数决定（35座到55座）正规旅游巴士。

②司机是旅游车队派出的超过5年以上的巴士老司机。

4、线路领队安排？

本条线路将会安排一到两名专业户外领队。

【活动约定】

●由于本活动是诚信报名，参与活动视为同意约定。

●活动出发前，提前3天（72小时）以上退出活动，活动费全额退回。

●出发前3 天（72小时）至2天（48小时）内退出活动，活动费用的20% 将无法退还。

●出发前2天（48小时）至1天（24小时）内退出活动，活动费用的40% 将无法退还。

●出发前1 天（24小时）内退出活动，活动费用的 60% 将无法退还。

●取消报名，但找朋友替补参加的，活动费退回，必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料。

●不接受空降、临时换人！

小提示：

详细信息均以官网为准

点击本文左下角“阅读原文”即可了解具体行程安排

人工咨询活动详情请加瓜哥

▼

电话：18718877512

（微信同号）

关于广州蚂蚁户外

蚂蚁户外提供周末出游、长线出游、亲子活动，团队企业拓展、大型活动赛事；户外定向穿越、露营登山、自驾游、海岛游、攀岩、冲浪、潜水、溯溪、瀑降、野外生存、皮划艇、直升机体验等服务，更可根据客户的具体需要完全私人订制线路，为户外爱好者提供高品质的户外探险体验。欢迎有需要的客户来电咨询，电话：020-29880966

点击阅读原文查看本活动具体安排


文章编号: cf1066ceb149e77eba406d5eaff84156
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (建设美丽湾区,实现绿色低碳循环发展) 2019-02-22 惠州环保  其他 惠州环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550912333&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMN2GPoncw5MSuqOH2DMTRBzWbE7KKyDxT7SIT5O2IiH3FHHJZLupY2LeAScrEdkqWGr5eFiri81f0iXVSUfZWVMZD-Ll791r1JiSrQ7RA3VgfKxAH1YUtZ0Wl6wzLyKejGMSh133EQXqs08SxAHZqylIiZ6HOX21PmaluHgnbIU=




《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，要大力推进生态文明建设，树立绿色发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，实行最严格的生态环境保护制度，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，推动形成绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，为居民提供良好生态环境，促进大湾区可持续发展。

与此同时，粤港澳大湾区将大力发展海洋经济。坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。

粤港澳大湾区绿色发展的前景让人憧憬。南方日报日前邀请了省生态环境厅、省自然资源厅就《规划纲要》的有关内容进行解读。

粤港澳三地携手 共治共享蓝天白云

规划纲要

坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，以建设美丽湾区为引领，著力提升生态环境质量，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现绿色低碳循环发展，使大湾区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。

强化区域大气污染联防联控，实施更严格的清洁航运政策，实施多污染物协同减排，统筹防治臭氧和细颗粒物（PM2.5）污染。实施珠三角九市空气质量达标管理。

厅局连线

粤港澳三地同在一片天空下，空气质量彼此相关，粤港澳大湾区生态文明的建设离不开三地的携手合作。记者从省生态环境厅了解到，三地携手合作，粤港澳大湾区空气质素得到持续改善。2006-2017年间，区域内二氧化硫、二氧化氮和颗粒物PM10的年均值分别下降77%、26%和34%，而2017年录得的一氧化碳（CO）和细颗粒物（PM2.5）年均值较2015年分别下降7%及3%，2018年广东珠三角地区大气污染物各项指标同比全面改善。

▼

建立大气污染联防联治三方合作机制

记者了解到，粤港澳三地环保合作早已展开。2002年4月，粤港两地政府发布《改善珠江三角洲地区空气质素的联合声明（2002-2010）》，双方共同制定并实施我国第一个跨境大气质量管理计划——《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2002-2010年）》。2011年，粤港双方同意实施《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2011-2020年）》，相比2010年，2015年广东珠三角地区二氧化硫（SO2）、氮氧化物（NOx）、可吸入颗粒物（PM10）、挥发性有机化合物（VOCs）减排比例分别为25%、22%、14%和11%；香港特区分别为45%、14%、20%和14%，粤港两地均全面超额完成原订的减排目标。

此后粤港两地不断合作推进减排措施，粤方增加清洁能源供应、淘汰落后产能和燃煤锅炉等，港方加强对石油气和汽油车辆的废气排放管制、逐步收紧新登记车辆的排放标准等，为粤港澳大湾区空气质素持续改善奠定坚实的基础。

此外，粤港澳三地也建立起粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制。2014年9月，粤港澳三地环保部门共同签署《粤港澳区域大气污染联防联治合作协议书》，商定三方共同运行维护和优化完善粤港澳珠三角区域空气监测网络。协议书把环保合作由粤港、粤澳、港澳双边合作推进到粤港澳三边合作，为建立粤港澳大湾区大气联防联治机制奠定基础。在粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制下，粤港澳三地合作完成粤港澳珠三角区域空气监测网络升级优化，发布监测结果报告，联合开展大气治理科技攻关。

升级粤港澳珠三角区域空气监测网络

记者了解到，空气治理较早成为三地携手合作的领域。2003-2005年粤港合作建设了我国第一个具有区域代表性并与国际接轨的粤港珠三洲区域空气质量监测网络，采用与美国环保局（EPA）相同的质量管理体系，创立并严格执行一套独具特色的监测数据成效审核机制，使监测数据具备较好的国际认可度。

2014年11月，粤港珠三角区域空气质量监控网络接纳澳门子站加入，同时升级优化，将监测站点由原来的16个增加至23个，监测项目由原来的4个增加到6个，提升监测网络的覆盖面和空间代表性。

科技是大气治理的关键，联合开展大气治理科技攻关为大湾区生态文明建设寻找新的动力。1999年以来，粤港成功开展多项大气污染防治合作，先后完成“珠江三角洲空气质素研究”、“粤港珠江三角洲区域空气质量监控网络”等联合研究项目，支撑了珠三角区域率先实现6项主要污染物浓度整体达标。

2014年9月，粤港澳三地签署区域大气污染联防联治合作协议书后，粤港澳三地环保技术部门联合有关大学、研究院开展了粤港澳珠三角区域微细悬浮粒子（PM2.5）研究、挥发性有机化合物常规监测研究等课题。2018年11月，暨南大学、广东省环境科学研究院、香港科技大学、澳门大学签订《关于粤港澳大湾区区域环境合作框架协议》，啔动粤港澳大湾区环境实验室筹建工作，依托粤港澳三地高校资源，加强环保基础科学和应用科学建设，支撑和指导湾区生态环境保护。

深化推进陆海统筹 拓展蓝色活力空间

规划纲要

坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。优化海洋开发空间布局，与海洋功能区划、土地利用总体规划相衔接，科学统筹海岸带（含海岛地区）、近海海域、深海海域利用。构建现代海洋产业体系，优化提升海洋渔业、海洋交通运输、海洋船舶等传统优势产业，培育壮大海洋生物医药、海洋工程装备制造、海水综合利用等新兴产业，集中集约发展临海石化、能源等产业，加快发展港口物流、滨海旅游、海洋信息服务等海洋服务业，加强海洋科技创新平台建设，促进海洋科技创新和成果高效转化。

厅局连线

广东海域辽阔，岸线漫长，海湾优良、滩涂广布，岛礁众多。有优良深水港湾200多个，优质滨海沙滩超过170处（不含港澳，下同），其中又以珠江口、大亚湾、广海湾等形成的粤港澳大湾区发展最具活力。粤港澳大湾区陆域面积约5.47万平方千米，海域2.01万平方千米，大陆海岸线长1479.9千米，海岛850个。记者从省自然资源厅了解到，我省坚持陆海统筹，著力构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带空间保障格局，促进陆海资源、产业、空间互动协调发展，助力粤港澳大湾区建设。

▼

打造全球一流湾区沿海经济带

建设享誉世界的黄金海岸

为助力打造全球一流湾区沿海经济带，省自然资源厅表示，我省将落实陆海全域覆盖的主体功能区战略格局，实现陆域和海域主体功能区的统一协调，健全陆域和海域各类主体功能区空间发展长效机制。除佛山高明区、三水区和肇庆市以外，湾区共划定严格保护岸线482.3千米，限制开发岸线234.4千米，优化利用岸线763.3千米。湾区陆域共划定生态空间面积1.29万平方千米，农业空间面积6106.6平方千米，城镇空间6467.3平方千米；海域共划定海洋生态空间面积9815.4平方千米，海洋生物资源利用空间面积9119.0平方千米，建设用海空间1212.4平方千米。统筹陆域城镇空间与海域建设用海空间、陆域农业空间与海域生物资源利用空间、陆域生态空间和海域生态空间的无缝对接。

同时，将强化陆海统筹发展。将湾区陆海经济带作为一个整体，明确城镇、港口工业、旅游、农渔业、生态、特殊等岸线功能布局，以岸线功能管控陆域和海域开发利用。建设以广州、深圳、珠海为核心的粤港澳大湾区国际航运中心港口群，加强珠江口东西岸港口资源优化整合，推进跨行政区资源整合，统筹陆域、海域、海岛的城镇建设、人口布局和产业发展，构建各具特色、功能互补、统筹协调的“陆—海—岛”发展系统。

此外，还将建设享誉世界的黄金海岸。省自然资源厅介绍，根据省的部署，我省将发挥广州、深圳龙头带动作用，大力推进广深科技创新走廊建设，在广州、深圳、珠海等地打造全球产业创新高地，建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、信息经济高地、智能制造高地。在佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等地建设世界级先进的电子信息、装备制造、石化等产业基地。在广州、深圳重点打造贸易中心、物流中心、国际化的消费中心、世界休闲旅游中心。省自然资源厅将积极作为，全力落实空间资源保障职责，奋力助推湾区沿海经济带打造成为创新集聚带、高端产业集聚带、世界级都市带、高品质滨海旅游带和生态绿带，建成更具活力和魅力的黄金海岸。

形成协调高效用海布局

维护健康安全海洋生态

为形成协调高效用海布局，我省还将促进港产城海域合理利用，科学开发海洋矿产和能源资源，推动高品质滨海旅游产业加快发展。

据省自然资源厅介绍，在促进港产城海域合理利用方面，我省将根据资源环境承载能力、发展需求和空间开发适宜性，科学选划集约节约利用海域。深化港口岸线资源整合，提升港口现代化水平。形成功能互补的港口、航运、物流设施和航运服务体系，提升港口群的国际竞争力。同时，加强港口运输能力建设，完善广州南沙港铁路、平南铁路、珠海高栏港疏港铁路等港口集疏运系统。

在科学开发海洋矿产和能源资源方面，重点保障近海浅水区海上风电建设用海需求，加快建设南沙可燃冰项目码头和基地，以及支持波浪能、潮流能等海洋可再生能源开发利用。在推动高品质滨海旅游产业加快发展方面，支持旅游产业园、旅游特色区、海洋特色小镇、重点旅游项目等建设所需海域空间。

为维护健康安全海洋生态，将严守海洋生态红线，推进海洋生态保护和建设和加强海洋污染防治。

“到2035年，大陆自然岸线保有率和海岛沙质岸线保有率不低于国家下达指标。”省自然资源厅表示，在海洋生态保护和建设方面，重点保护中华白海豚、黄唇鱼、猕猴等国家野生珍稀生物物种及大棚半岛等地区特殊地质地貌，保护川山群岛、万山群岛等典型海岛生态系统及珠江流域生态，维护镇海湾等红树林湿地，保障考洲洋等海湾水体环境的稳定，提升海洋环境监测评价能力。推进国家级海洋公园、生态岛礁和美丽海湾建设等。加强湾区海洋灾害风险评估和区划、隐患排查及治理，在产业园区及重大项目可行性论证阶段，开展海洋灾害风险评估，提高海洋灾害防御和突发性海洋污染事故应急处置能力。

来源/南方日报、广东生态环境

整理/惠州环保微信编辑小组


文章编号: ab5050600de0fd70571146bb7935bbd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (建设美丽湾区,实现绿色低碳循环发展) 2019-02-22 江门生态环境  其他 江门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550865963&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpnPOvykBYteu7t-6WGN95oZ9F*GMxqRAuLEai3D*KQ*ZTJJwVbO-LMMhh6gT-*VT6432TaBl7PHhqbx-hgOonvuonmIhfLL*Grio5DZoRwqOho7P-WYVO6zJTSB*YOTc*aamW7tnB814x0t47Qxb4phQxKUr9hg9RWpqMMVZyl0=




《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，要大力推进生态文明建设，树立绿色发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，实行最严格的生态环境保护制度，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，推动形成绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，为居民提供良好生态环境，促进大湾区可持续发展。

与此同时，粤港澳大湾区将大力发展海洋经济。坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。

粤港澳大湾区绿色发展的前景让人憧憬。南方日报日前邀请了省生态环境厅、省自然资源厅就《规划纲要》的有关内容进行解读。

粤港澳三地携手 共治共享蓝天白云

规划纲要

坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，以建设美丽湾区为引领，著力提升生态环境质量，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现绿色低碳循环发展，使大湾区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。

强化区域大气污染联防联控，实施更严格的清洁航运政策，实施多污染物协同减排，统筹防治臭氧和细颗粒物（PM2.5）污染。实施珠三角九市空气质量达标管理。

厅局连线

粤港澳三地同在一片天空下，空气质量彼此相关，粤港澳大湾区生态文明的建设离不开三地的携手合作。记者从省生态环境厅了解到，三地携手合作，粤港澳大湾区空气质素得到持续改善。2006-2017年间，区域内二氧化硫、二氧化氮和颗粒物PM10的年均值分别下降77%、26%和34%，而2017年录得的一氧化碳（CO）和细颗粒物（PM2.5）年均值较2015年分别下降7%及3%，2018年广东珠三角地区大气污染物各项指标同比全面改善。

▼

建立大气污染联防联治三方合作机制

记者了解到，粤港澳三地环保合作早已展开。2002年4月，粤港两地政府发布《改善珠江三角洲地区空气质素的联合声明（2002-2010）》，双方共同制定并实施我国第一个跨境大气质量管理计划——《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2002-2010年）》。2011年，粤港双方同意实施《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2011-2020年）》，相比2010年，2015年广东珠三角地区二氧化硫（SO2）、氮氧化物（NOx）、可吸入颗粒物（PM10）、挥发性有机化合物（VOCs）减排比例分别为25%、22%、14%和11%；香港特区分别为45%、14%、20%和14%，粤港两地均全面超额完成原订的减排目标。

此后粤港两地不断合作推进减排措施，粤方增加清洁能源供应、淘汰落后产能和燃煤锅炉等，港方加强对石油气和汽油车辆的废气排放管制、逐步收紧新登记车辆的排放标准等，为粤港澳大湾区空气质素持续改善奠定坚实的基础。

此外，粤港澳三地也建立起粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制。2014年9月，粤港澳三地环保部门共同签署《粤港澳区域大气污染联防联治合作协议书》，商定三方共同运行维护和优化完善粤港澳珠三角区域空气监测网络。协议书把环保合作由粤港、粤澳、港澳双边合作推进到粤港澳三边合作，为建立粤港澳大湾区大气联防联治机制奠定基础。在粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制下，粤港澳三地合作完成粤港澳珠三角区域空气监测网络升级优化，发布监测结果报告，联合开展大气治理科技攻关。

升级粤港澳珠三角区域空气监测网络

记者了解到，空气治理较早成为三地携手合作的领域。2003-2005年粤港合作建设了我国第一个具有区域代表性并与国际接轨的粤港珠三洲区域空气质量监测网络，采用与美国环保局（EPA）相同的质量管理体系，创立并严格执行一套独具特色的监测数据成效审核机制，使监测数据具备较好的国际认可度。

2014年11月，粤港珠三角区域空气质量监控网络接纳澳门子站加入，同时升级优化，将监测站点由原来的16个增加至23个，监测项目由原来的4个增加到6个，提升监测网络的覆盖面和空间代表性。

科技是大气治理的关键，联合开展大气治理科技攻关为大湾区生态文明建设寻找新的动力。1999年以来，粤港成功开展多项大气污染防治合作，先后完成“珠江三角洲空气质素研究”、“粤港珠江三角洲区域空气质量监控网络”等联合研究项目，支撑了珠三角区域率先实现6项主要污染物浓度整体达标。

2014年9月，粤港澳三地签署区域大气污染联防联治合作协议书后，粤港澳三地环保技术部门联合有关大学、研究院开展了粤港澳珠三角区域微细悬浮粒子（PM2.5）研究、挥发性有机化合物常规监测研究等课题。2018年11月，暨南大学、广东省环境科学研究院、香港科技大学、澳门大学签订《关于粤港澳大湾区区域环境合作框架协议》，啔动粤港澳大湾区环境实验室筹建工作，依托粤港澳三地高校资源，加强环保基础科学和应用科学建设，支撑和指导湾区生态环境保护。

深化推进陆海统筹 拓展蓝色活力空间

规划纲要

坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。优化海洋开发空间布局，与海洋功能区划、土地利用总体规划相衔接，科学统筹海岸带（含海岛地区）、近海海域、深海海域利用。构建现代海洋产业体系，优化提升海洋渔业、海洋交通运输、海洋船舶等传统优势产业，培育壮大海洋生物医药、海洋工程装备制造、海水综合利用等新兴产业，集中集约发展临海石化、能源等产业，加快发展港口物流、滨海旅游、海洋信息服务等海洋服务业，加强海洋科技创新平台建设，促进海洋科技创新和成果高效转化。

厅局连线

广东海域辽阔，岸线漫长，海湾优良、滩涂广布，岛礁众多。有优良深水港湾200多个，优质滨海沙滩超过170处（不含港澳，下同），其中又以珠江口、大亚湾、广海湾等形成的粤港澳大湾区发展最具活力。粤港澳大湾区陆域面积约5.47万平方千米，海域2.01万平方千米，大陆海岸线长1479.9千米，海岛850个。记者从省自然资源厅了解到，我省坚持陆海统筹，著力构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带空间保障格局，促进陆海资源、产业、空间互动协调发展，助力粤港澳大湾区建设。

▼

打造全球一流湾区沿海经济带，建设享誉世界的黄金海岸

为助力打造全球一流湾区沿海经济带，省自然资源厅表示，我省将落实陆海全域覆盖的主体功能区战略格局，实现陆域和海域主体功能区的统一协调，健全陆域和海域各类主体功能区空间发展长效机制。除佛山高明区、三水区和肇庆市以外，湾区共划定严格保护岸线482.3千米，限制开发岸线234.4千米，优化利用岸线763.3千米。湾区陆域共划定生态空间面积1.29万平方千米，农业空间面积6106.6平方千米，城镇空间6467.3平方千米；海域共划定海洋生态空间面积9815.4平方千米，海洋生物资源利用空间面积9119.0平方千米，建设用海空间1212.4平方千米。统筹陆域城镇空间与海域建设用海空间、陆域农业空间与海域生物资源利用空间、陆域生态空间和海域生态空间的无缝对接。

同时，将强化陆海统筹发展。将湾区陆海经济带作为一个整体，明确城镇、港口工业、旅游、农渔业、生态、特殊等岸线功能布局，以岸线功能管控陆域和海域开发利用。建设以广州、深圳、珠海为核心的粤港澳大湾区国际航运中心港口群，加强珠江口东西岸港口资源优化整合，推进跨行政区资源整合，统筹陆域、海域、海岛的城镇建设、人口布局和产业发展，构建各具特色、功能互补、统筹协调的“陆—海—岛”发展系统。

此外，还将建设享誉世界的黄金海岸。省自然资源厅介绍，根据省的部署，我省将发挥广州、深圳龙头带动作用，大力推进广深科技创新走廊建设，在广州、深圳、珠海等地打造全球产业创新高地，建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、信息经济高地、智能制造高地。在佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等地建设世界级先进的电子信息、装备制造、石化等产业基地。在广州、深圳重点打造贸易中心、物流中心、国际化的消费中心、世界休闲旅游中心。省自然资源厅将积极作为，全力落实空间资源保障职责，奋力助推湾区沿海经济带打造成为创新集聚带、高端产业集聚带、世界级都市带、高品质滨海旅游带和生态绿带，建成更具活力和魅力的黄金海岸。

形成协调高效用海布局，维护健康安全海洋生态

为形成协调高效用海布局，我省还将促进港产城海域合理利用，科学开发海洋矿产和能源资源，推动高品质滨海旅游产业加快发展。

据省自然资源厅介绍，在促进港产城海域合理利用方面，我省将根据资源环境承载能力、发展需求和空间开发适宜性，科学选划集约节约利用海域。深化港口岸线资源整合，提升港口现代化水平。形成功能互补的港口、航运、物流设施和航运服务体系，提升港口群的国际竞争力。同时，加强港口运输能力建设，完善广州南沙港铁路、平南铁路、珠海高栏港疏港铁路等港口集疏运系统。

在科学开发海洋矿产和能源资源方面，重点保障近海浅水区海上风电建设用海需求，加快建设南沙可燃冰项目码头和基地，以及支持波浪能、潮流能等海洋可再生能源开发利用。在推动高品质滨海旅游产业加快发展方面，支持旅游产业园、旅游特色区、海洋特色小镇、重点旅游项目等建设所需海域空间。

为维护健康安全海洋生态，将严守海洋生态红线，推进海洋生态保护和建设和加强海洋污染防治。

“到2035年，大陆自然岸线保有率和海岛沙质岸线保有率不低于国家下达指标。”省自然资源厅表示，在海洋生态保护和建设方面，重点保护中华白海豚、黄唇鱼、猕猴等国家野生珍稀生物物种及大棚半岛等地区特殊地质地貌，保护川山群岛、万山群岛等典型海岛生态系统及珠江流域生态，维护镇海湾等红树林湿地，保障考洲洋等海湾水体环境的稳定，提升海洋环境监测评价能力。推进国家级海洋公园、生态岛礁和美丽海湾建设等。加强湾区海洋灾害风险评估和区划、隐患排查及治理，在产业园区及重大项目可行性论证阶段，开展海洋灾害风险评估，提高海洋灾害防御和突发性海洋污染事故应急处置能力。

来源：广东生态环境

网友们都在看

两高三部《关于办理环境污染刑事案件有关问题座谈会纪要》（全文）

重污染期间受罚后仍违规超标排放将追刑责

台山市紧盯“散乱污”企业整治，深挖“散乱污”企业背后涉黑线索

【江门生态环境】微信公众号

爱护城市环境 共建秀美侨乡

微信号:jiangmenepb

长按二维码识别关注

好看点一下 大家都知道


文章编号: 2fc1d65bb446e5104d2dcad6bf03c9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (女生专享减60元特权!3.8女神节,珠海长隆宠爱你!) 2019-02-22 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650312154&idx=2&sn=5fb081b5720ec10882b4592db6c4242a




一年一度，

专属于女生的节日就要来啦！

3.8女神节，珠海长隆宠爱你！

无论是小女生，大女生

不管是大公主，小公主

报名去珠海长隆立减60元哦

emmm~这种特权，只针对女生~

是不是等这份特权很久呢！

毕竟长隆各园区好玩的东西，

?辣么多！?

3月！

女神们，走起！

去珠海长隆做小公主去咯~

玩法一：海底探秘

想要认识大块头鲸鲨、歌神白鲸、

粉嫩的中华白海豚...

珠海长隆满足你！

还有获得五项世界纪录的“鲸鲨馆”是必玩场馆。

这里不仅有世界上最大的鱼类—鲸鲨，

还有魔鬼鱼、水母、中华鲟等珍稀生物琳琅满目！

玩法二：变身小英雄

珠海长隆海洋王国全新沉浸式亲子新区

——“英雄岛”重磅来袭！

在这，无论是大朋友，还是小朋友

都是勇敢的英雄！

在这每天还会上演精彩的嘉年华演出，将欢声笑语带给大小盆友们。

玩法三：探索极地

看了《流浪地球》，

有木有心动想去冒险？

那就来“极地探险”吧！

除了探访极地土著企鹅和北极熊，

还能亲身体验它们的生存环境哦！

玩法四：异次元冒险

什么异次元世界

来感官快感的5D电影给你答案！

这里有身临其境的感觉

跟著卡卡一起去冒险

这感觉

瞬间变身可爱小朋友啦！

玩法五：为保卫海洋打call

炫酷的无人机、水上飞人、璀璨烟花的表演

在现场，

你的手掌只会拍不停，手机拍不停！

这种震撼场面，看一次票价完全值回来啦！

还有各种刺激的过山车！胆大的你，记得要一一打卡哦~

▲鹦鹉过山车

▲超级激流

▲冰山过山车

▲雨林升降塔

欢度3.8，童心未散

来珠海长隆，嗨起来吧！

【女神优惠月】

珠海长隆海洋王国、“英雄岛”新区纯玩汽车2天

Hello，爱旅游的你长按识别二维码就可以查看行程啦！

推荐行程：

流浪佛山：漫步三生三世花海间，穿越文艺复兴小镇里

【爆款299元！】游春晚分会场取景地——粤西“马尔代夫”

1分24秒能做什么？能创个世界吉尼斯记录吧！

中国春季最高颜值目的地之一，是时候拔草西藏了！

折扣精选！全程直航+五星酒店深度游！还赠大礼包！

地下挖出6千平地宫，有六百多个密室，竟与史前大洪灾相关！


文章编号: 50c65c16166b062673759ad87f76f311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (广西是一个“坑”,却让人甘愿沦陷!忻城是一个“谜”,却让人流连忘返!) 2019-02-22 忻城老家群  其他 忻城老家群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550843862&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcqsCgAJCpgOhFEREuXzmYVskeuZiokfwPgACM4bVgyqzuGItM11agS7R2PGZnNCwpLRABnxegNmU0paoyV7eMPBvRb*m9FvPokp7bg1WZzmc6T9JyXDV3ryY4iCnHAi2CLCYVhhVp7dSfYPlVGl*2mH9sBF-4j5uoNF78TKxNeo=




阅读本文前，请您先点击上面蓝色字体“忻城老家群”再点击“关注”，这样您就可以加入忻城老家群了。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个“坑”！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

桂林山水甲天下

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

阳朔堪称甲桂林

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

中国地质年龄最年轻的火山岛

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，

我劝你不要轻易去！

广西你入“坑”了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西这些“坑”，美得让人甘愿沦陷！

忻城这个“坑”，更是让我流连忘返

你去过几个了呢？最喜欢哪个呢

图文来源：广西旅游


文章编号: b7d85440ea370d5fd141185b41a942b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-02-22 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550892267&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm2pODSD2BdnpYyU1aQXM8HD5DEe7TK17bfJK*TcDC7dEAnPg1rqJmTdIrittaW5iotQn8q0-cKS9riLbXl3eUhmkSwJQCvKpGjR0Ot4yit6vMXCY0fmIGIZ-MN6GIKPuf8=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: 69a9d716d0c7de36a0f6c2980095b8e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (2018“四个100”先进典型公布!看看河南都有谁?) 2019-02-22 志愿河南  其他 志愿河南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550832891&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqM4cjN1CRMK7smKFMi8c4*viAfX8FXXS5VoialtpCr4OdfKxbr38e2rgXUAvIF-KSKp8cEW5K0g1eAd6vocvhBTR-V-0-hhygAS-8JgJY7NgMPp7jYmPnM0kXmYpXobeJ7PrCRNZbMbdDKfGSMa6xwRuG0gD5RXCFYY*AU4kVqE=




２月16日，中国文明网发布2018年宣传推选学雷锋志愿服务“四个100”先进典型活动公示名单，18个先进典型入选。快看看有没有你熟悉的！

河南省入选先进典型名单

最美志愿者（6人）

牛振西河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

韦德华河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

周旷怡河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

李翠利河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

最佳志愿服务组织（4个）

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

河南省信阳市蒲公英微公益协会

最佳志愿服务项目（4个）

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

最美志愿服务社区（4个）

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

祝贺以上入选的河南先进典型！

践行文明，发扬雷锋精神，

传播正能量，向志愿者致敬！

附：2018年宣传推选学雷锋志愿服务“四个100”先进典型活动公示名单

最美志愿者（100人）

北京

于文静北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙玄天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童瑶天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李斌河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修保吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王刚黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘峰上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆迅江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰江西省青年志愿者协会会长

段华胜江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿辉湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英湖南省长沙市德政园社区“慈娭?乘务岗”负责人

刘雄辉湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥广东省一心公益基金会理事长

秦兆年广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左伟云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬娜陕西省三秦都市报记者

雷振民陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡洁宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔燕新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾焰四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈贤“1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康辉中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐涛朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋巍作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王萍中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵硕中国红十字会总会骨干志愿者

陈霞福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

来源：中国文明网

实习编辑：王丽聪

统筹：张红梅

编辑：许峥

校检：张巧娟

万水千山总是情，点个 “好看” 行不行！！！


文章编号: 3851872f120d0d8d006a8c3a335cc8e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (今天,永远和昨天不一样) 2019-02-22 静梦伴听  其他 静梦伴听


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550901755&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwVqb6Fe526Tc*prNckl04aE64CDIT0NhIxs6cpA7o6LpXKaoJRYiE2zTjG1HdzHRHEbzeKZdHOaPk--5EB4dGZ3vu4F*Bs9rPJ4*KoaTD*4GihNLFSUB40flauOtUT7b5zRlN7KnVA-jYRprejUrbAobUd-H338igNhnl6SB0fo=




视频的最后，蓝鲸女孩列出了一连串“耳熟能详”的名单：

白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......

你知道吗？

因为人类的过度捕杀，他们正在濒临灭绝……可是，很多人都不知道吧。

有人是这样预言的：

我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。

如果说这是个娱乐至死的时代，那么我们正在把自己玩死于鼓掌之中。

属牛的人——不开心的时候会故意隐藏自己，总是想把自己装的更独立更坚强。

属牛的人——表面坚强，嘴巴硬，其实内心很容易受到伤害。

属牛的人——很专一，一旦真正喜欢上一个人就会很致命，一直把你牢记在心。

属牛的人——很容易被感动。

属牛的人——很敏感，看似什么都不计较、不细心，其实是在包容你，所以会装作什么都不知道。

时间，不只是机械的往返；日子，不单是简单的重复。当新的一天到来时，总会披上一层神秘的面纱，充满清新和活力，充满惊奇和期待。

今天，永远和昨天不一样，明天，永远和今天不一样。时时处处花相似，日日月月心有异，岁岁年年人不同。

一切过去，皆是苍老的旧序曲，人生角色初期的预演，唯有今天，才是鲜活的新开始，生命大幕真正的开啔。眼下，仅仅是一个连接过去与未来的节点。


文章编号: 745a1d4c52c2543e8b670456e3a838c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (全区出发!年后错峰香港+澳门+港澳珠大桥纯玩四日!无进店无自费!) 2019-02-22 南宁中国旅行社  其他 南宁中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550833553&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOh2FhHmiVOjKxVa1MOApUPRW-ktqcGNSkydlG1PwDnbMfODF-Uh7e8-jZ3xikCOXTNlhkmU-*ft5oVJ3nrHuMSTiiTvtooQTgG-rXmARXqUGR1MK*nUitwYcHYU11aTdg3XU4eYcMKcclAcLCQoKIDYMbCo8QuneQXLvvCgD0OXA=




在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

一段视频，一睹雄姿

▼

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

2019春节后出发

南宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

全程动车往返，安全舒适实惠！

优质四星酒店，高标准高品质！

春节后错峰出游，更轻松

D3线：港澳珠纯玩四日

港澳珠大桥初体验

?2280/人

南宁起止，3月2/9/16/23日出发

行程特色

深圳北动感号直达进港，方便快捷，省去关口排队时间

乘穿梭巴士体验“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

全程安排优质四星住宿

特别安排体验香港特色饮食文化： 德兴酒楼或同级酒楼60港币/每人；澳门五星葡国餐或葡萄园葡国餐（100港币/人餐标）

真纯玩！保证全程无任何购物店！无自费！无老人小孩附加费!

香港景点：黄大仙，太平山、金紫荆广场、尖沙咀钟楼

澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、威尼斯人度假村游览！

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

以上就是我们的部分精彩行程

想了解更多？往下看！

D3线：港澳珠纯玩四日

港澳珠大桥初体验

参考行程

行程参考

DAY 1：南宁-广州南站-深圳北

早餐:自理 ;午餐:自理 ;晚餐:自理

住宿：深圳四星酒店

指定时间、南宁东站地点集合，乘动车前往广州南站中转动车前往深圳北，抵达后前往深圳酒店入住休息。（ 所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

DAY 2：黄大仙-星光花园-九广铁路钟楼-老中环石板街-会展中心-太平山-港澳珠大桥

早餐:含午餐:含晚餐:自理

住宿：珠海

早上约定时间在领队带领下前往皇岗口岸前往香港，乘旅游大巴前往香火旺盛的黄大仙（20分钟），后前往乘坐天星小轮（15分钟），它是香港著名的拥有悠久历史的交通工具，是香港的维多利亚港常见的渡海交通工具。外观九广铁路钟楼（20分钟），屹立在尖沙咀香港文化中心广场的前，高44公尺，以红砖及花岗岩筑成，钟楼四面各装有时钟，是维多利亚港、尖沙咀的地标。钟楼于1990年被列为香港法定古迹，是香港地标性建筑之一，后前往星光花园（约15分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。午餐后后游乘车前往老中环石板街（砵甸乍街）（20分钟），位于香港中环，是香港著名的怀旧老街，具有悠久的历史，后游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（约30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山（30分钟），一览香港全景，约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往珠海， 体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge （是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ），被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，抵达珠海，入住珠海酒店休息。

DAY3：澳门-大三巴牌坊-澳门回归纪念馆-威尼斯人度假村

早餐:含午餐:含晚餐:自理

住宿：珠海

早餐后送拱北关口，过关前往“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。前往金莲花广场（约20分钟）游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约20分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。之后前往澳门回归纪念馆（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（约30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。 后出关到珠海，入住珠海酒店 （早餐餐标15港币/人，中餐为澳门五星葡国餐或葡萄园，餐标100港币/人，不吃不退）

DAY4：澳门-大三巴牌坊-澳门回归纪念馆-威尼斯人度假村

早餐:含午餐:自理 ;晚餐:自理

住宿：无

约定时间集合，送珠海站乘高铁返回南宁东站散团，结束您愉快的港澳之旅！（如车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到广西，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

拉至文末，点击左下角“阅读原文”即可进入购买链接

订购前请务必咨询确认实际位置

要旅游，找南中

最近大家都在看

▼

点击浅蓝色字体直接跳转至文章

?999起畅玩爆款出境游！年后错峰旅行攻略！

铁发！南中百人游爆款第二期！全程0自费，赠送泥浆浴，全程四钻酒店！?2299芽庄占婆塔/美奈/黑岛/竹岛双飞六日！

女士立减?830！特别安排奥黛女神漫步古镇，畅游山茶半岛/美溪沙滩/粉红教堂！

42个出境游免费送！数百款产品位置低至999元！2.28南宁中旅7大门市盛大开业！

一年仅两次！广西人必看的日出奇观！住97%好评酒店、3月19日出发限量开抢！

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~

南宁中国旅行社全区分社门市联系大全

（点击图片可放大查看）

客服热线：400-0771-011


文章编号: f54f7eb103bf66ba38601e214cac35e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (深读建设美丽湾区,实现绿色低碳循环发展) 2019-02-22 新会环保  其他 新会环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550832829&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOr4fqk*DbX7egDwo96ILqi0m8F8TV6FQJCnT06Jmv3cCIk4OaZvPDooR7snbJE8KW*6MiBT2TkpmAL0bXCZiZsuP72cEYlfq-LXEg6b079dwMaAyjkSDFZ4BOyDL0agaWcBJ59JUWV52dmNuKkEOI9atUhHH7ahPHvAZ*gWJ5wqQ=




戳蓝字“新会环保”关注我们哦！

《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，要大力推进生态文明建设，树立绿色发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，实行最严格的生态环境保护制度，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，推动形成绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，为居民提供良好生态环境，促进大湾区可持续发展。

与此同时，粤港澳大湾区将大力发展海洋经济。坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。

粤港澳大湾区绿色发展的前景让人憧憬。南方日报日前邀请了省生态环境厅、省自然资源厅就《规划纲要》的有关内容进行解读。

粤港澳三地携手 共治共享蓝天白云

规划纲要

坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，以建设美丽湾区为引领，著力提升生态环境质量，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现绿色低碳循环发展，使大湾区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。

强化区域大气污染联防联控，实施更严格的清洁航运政策，实施多污染物协同减排，统筹防治臭氧和细颗粒物（PM2.5）污染。实施珠三角九市空气质量达标管理。

厅局连线

粤港澳三地同在一片天空下，空气质量彼此相关，粤港澳大湾区生态文明的建设离不开三地的携手合作。记者从省生态环境厅了解到，三地携手合作，粤港澳大湾区空气质素得到持续改善。2006-2017年间，区域内二氧化硫、二氧化氮和颗粒物PM10的年均值分别下降77%、26%和34%，而2017年录得的一氧化碳（CO）和细颗粒物（PM2.5）年均值较2015年分别下降7%及3%，2018年广东珠三角地区大气污染物各项指标同比全面改善。

▼

建立大气污染联防联治三方合作机制

记者了解到，粤港澳三地环保合作早已展开。2002年4月，粤港两地政府发布《改善珠江三角洲地区空气质素的联合声明（2002-2010）》，双方共同制定并实施我国第一个跨境大气质量管理计划——《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2002-2010年）》。2011年，粤港双方同意实施《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2011-2020年）》，相比2010年，2015年广东珠三角地区二氧化硫（SO2）、氮氧化物（NOx）、可吸入颗粒物（PM10）、挥发性有机化合物（VOCs）减排比例分别为25%、22%、14%和11%；香港特区分别为45%、14%、20%和14%，粤港两地均全面超额完成原订的减排目标。

此后粤港两地不断合作推进减排措施，粤方增加清洁能源供应、淘汰落后产能和燃煤锅炉等，港方加强对石油气和汽油车辆的废气排放管制、逐步收紧新登记车辆的排放标准等，为粤港澳大湾区空气质素持续改善奠定坚实的基础。

此外，粤港澳三地也建立起粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制。2014年9月，粤港澳三地环保部门共同签署《粤港澳区域大气污染联防联治合作协议书》，商定三方共同运行维护和优化完善粤港澳珠三角区域空气监测网络。协议书把环保合作由粤港、粤澳、港澳双边合作推进到粤港澳三边合作，为建立粤港澳大湾区大气联防联治机制奠定基础。在粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制下，粤港澳三地合作完成粤港澳珠三角区域空气监测网络升级优化，发布监测结果报告，联合开展大气治理科技攻关。

升级粤港澳珠三角区域空气监测网络

记者了解到，空气治理较早成为三地携手合作的领域。2003-2005年粤港合作建设了我国第一个具有区域代表性并与国际接轨的粤港珠三洲区域空气质量监测网络，采用与美国环保局（EPA）相同的质量管理体系，创立并严格执行一套独具特色的监测数据成效审核机制，使监测数据具备较好的国际认可度。

2014年11月，粤港珠三角区域空气质量监控网络接纳澳门子站加入，同时升级优化，将监测站点由原来的16个增加至23个，监测项目由原来的4个增加到6个，提升监测网络的覆盖面和空间代表性。

科技是大气治理的关键，联合开展大气治理科技攻关为大湾区生态文明建设寻找新的动力。1999年以来，粤港成功开展多项大气污染防治合作，先后完成“珠江三角洲空气质素研究”、“粤港珠江三角洲区域空气质量监控网络”等联合研究项目，支撑了珠三角区域率先实现6项主要污染物浓度整体达标。

2014年9月，粤港澳三地签署区域大气污染联防联治合作协议书后，粤港澳三地环保技术部门联合有关大学、研究院开展了粤港澳珠三角区域微细悬浮粒子（PM2.5）研究、挥发性有机化合物常规监测研究等课题。2018年11月，暨南大学、广东省环境科学研究院、香港科技大学、澳门大学签订《关于粤港澳大湾区区域环境合作框架协议》，啔动粤港澳大湾区环境实验室筹建工作，依托粤港澳三地高校资源，加强环保基础科学和应用科学建设，支撑和指导湾区生态环境保护。

深化推进陆海统筹 拓展蓝色活力空间

规划纲要

坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。优化海洋开发空间布局，与海洋功能区划、土地利用总体规划相衔接，科学统筹海岸带（含海岛地区）、近海海域、深海海域利用。构建现代海洋产业体系，优化提升海洋渔业、海洋交通运输、海洋船舶等传统优势产业，培育壮大海洋生物医药、海洋工程装备制造、海水综合利用等新兴产业，集中集约发展临海石化、能源等产业，加快发展港口物流、滨海旅游、海洋信息服务等海洋服务业，加强海洋科技创新平台建设，促进海洋科技创新和成果高效转化。

厅局连线

广东海域辽阔，岸线漫长，海湾优良、滩涂广布，岛礁众多。有优良深水港湾200多个，优质滨海沙滩超过170处（不含港澳，下同），其中又以珠江口、大亚湾、广海湾等形成的粤港澳大湾区发展最具活力。粤港澳大湾区陆域面积约5.47万平方千米，海域2.01万平方千米，大陆海岸线长1479.9千米，海岛850个。记者从省自然资源厅了解到，我省坚持陆海统筹，著力构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带空间保障格局，促进陆海资源、产业、空间互动协调发展，助力粤港澳大湾区建设。

▼

打造全球一流湾区沿海经济带，建设享誉世界的黄金海岸

为助力打造全球一流湾区沿海经济带，省自然资源厅表示，我省将落实陆海全域覆盖的主体功能区战略格局，实现陆域和海域主体功能区的统一协调，健全陆域和海域各类主体功能区空间发展长效机制。除佛山高明区、三水区和肇庆市以外，湾区共划定严格保护岸线482.3千米，限制开发岸线234.4千米，优化利用岸线763.3千米。湾区陆域共划定生态空间面积1.29万平方千米，农业空间面积6106.6平方千米，城镇空间6467.3平方千米；海域共划定海洋生态空间面积9815.4平方千米，海洋生物资源利用空间面积9119.0平方千米，建设用海空间1212.4平方千米。统筹陆域城镇空间与海域建设用海空间、陆域农业空间与海域生物资源利用空间、陆域生态空间和海域生态空间的无缝对接。

同时，将强化陆海统筹发展。将湾区陆海经济带作为一个整体，明确城镇、港口工业、旅游、农渔业、生态、特殊等岸线功能布局，以岸线功能管控陆域和海域开发利用。建设以广州、深圳、珠海为核心的粤港澳大湾区国际航运中心港口群，加强珠江口东西岸港口资源优化整合，推进跨行政区资源整合，统筹陆域、海域、海岛的城镇建设、人口布局和产业发展，构建各具特色、功能互补、统筹协调的“陆—海—岛”发展系统。

此外，还将建设享誉世界的黄金海岸。省自然资源厅介绍，根据省的部署，我省将发挥广州、深圳龙头带动作用，大力推进广深科技创新走廊建设，在广州、深圳、珠海等地打造全球产业创新高地，建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、信息经济高地、智能制造高地。在佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等地建设世界级先进的电子信息、装备制造、石化等产业基地。在广州、深圳重点打造贸易中心、物流中心、国际化的消费中心、世界休闲旅游中心。省自然资源厅将积极作为，全力落实空间资源保障职责，奋力助推湾区沿海经济带打造成为创新集聚带、高端产业集聚带、世界级都市带、高品质滨海旅游带和生态绿带，建成更具活力和魅力的黄金海岸。

形成协调高效用海布局，维护健康安全海洋生态

为形成协调高效用海布局，我省还将促进港产城海域合理利用，科学开发海洋矿产和能源资源，推动高品质滨海旅游产业加快发展。

据省自然资源厅介绍，在促进港产城海域合理利用方面，我省将根据资源环境承载能力、发展需求和空间开发适宜性，科学选划集约节约利用海域。深化港口岸线资源整合，提升港口现代化水平。形成功能互补的港口、航运、物流设施和航运服务体系，提升港口群的国际竞争力。同时，加强港口运输能力建设，完善广州南沙港铁路、平南铁路、珠海高栏港疏港铁路等港口集疏运系统。

在科学开发海洋矿产和能源资源方面，重点保障近海浅水区海上风电建设用海需求，加快建设南沙可燃冰项目码头和基地，以及支持波浪能、潮流能等海洋可再生能源开发利用。在推动高品质滨海旅游产业加快发展方面，支持旅游产业园、旅游特色区、海洋特色小镇、重点旅游项目等建设所需海域空间。

为维护健康安全海洋生态，将严守海洋生态红线，推进海洋生态保护和建设和加强海洋污染防治。

“到2035年，大陆自然岸线保有率和海岛沙质岸线保有率不低于国家下达指标。”省自然资源厅表示，在海洋生态保护和建设方面，重点保护中华白海豚、黄唇鱼、猕猴等国家野生珍稀生物物种及大棚半岛等地区特殊地质地貌，保护川山群岛、万山群岛等典型海岛生态系统及珠江流域生态，维护镇海湾等红树林湿地，保障考洲洋等海湾水体环境的稳定，提升海洋环境监测评价能力。推进国家级海洋公园、生态岛礁和美丽海湾建设等。加强湾区海洋灾害风险评估和区划、隐患排查及治理，在产业园区及重大项目可行性论证阶段，开展海洋灾害风险评估，提高海洋灾害防御和突发性海洋污染事故应急处置能力。

来源：南方日报

关注“新会环保”

共建绿色新会


文章编号: 19e20917c310031ee5d4a6e7f4a6e9fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【部委动态】2月21日-22日自然资源部要闻汇总) 2019-02-22 中科地信遥感信息技术研究院  其他 中科地信遥感信息技术研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550838190&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAh3UAdSSOoK*uYp*j3ilNnlb1eyIAAXINHC*1Jey*N5rBqO1UzPEK0NcLWU70D8dYnToDFG5dcNJKiQqEbFOpFm6VmMiwOBLTyhSAYMSFnnO7tNvLUZ9GPSgV0LqxPy-C3LHdSu4m7k1zncAL44ZUMtLtrzQnHCj13SpqJ3*ivU=




今年中央一号文件强调规范有序发展远洋渔业。

2月19日，2019年中央一号文件—《中共中央、国务院关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见》发布。文件分为聚力精准施策，决战决胜脱贫攻坚等8个部分。

文件提出，调整优化农业结构。合理确定内陆水域养殖规模，压减近海、湖库过密网箱养殖，推进海洋牧场建设，规范有序发展远洋渔业。降低江河湖泊和近海渔业捕捞强度，全面实施长江水生生物保护区禁捕。加快推进并支持农业“走出去”，加强“一带一路”农业国际合作，提高农业对外合作水平。

文件明确，加强农村污染治理和生态环境保护。统筹推进山水林田湖草系统治理，推动农业农村绿色发展。加大农业面源污染治理力度。开展湿地生态效益补偿和退耕还湿。全面保护天然林。加强“三北”地区退化防护林修复。扩大退耕还林还草，稳步实施退牧还草。实施新一轮草原生态保护补助奖励政策。落实“河长制”“湖长制”，推进农村水环境治理，严格乡村河湖水域岸线等水生态空间管理。

文件强调，必须坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重不动摇，进一步统一思想、坚定信心、落实工作，巩固发展农业农村好形势，发挥“三农”压舱石作用，为有效应对各种风险挑战赢得主动，为确保经济持续健康发展和社会大局稳定、如期实现第一个百年奋斗目标奠定基础。

第五届粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖。

“妈咪，我想看中华白海豚”“下次我也要鼓励仔仔参加比赛”……2月17日，在香港海洋公园“清洁湾区我的家——2018粤港澳海洋生物绘画比赛”颁奖现场，市民和游客们被充满童真的学生绘画作品和精彩的文艺节目所吸引，纷纷驻足观看。

粤港澳海洋生物绘画比赛是广东省自然资源厅、香港渔农自然护理署、香港海洋公园保育基金、澳门市政委员会和澳门海事及水务局联合打造的海洋文化活动。从2010年起，该赛事定为两年一届，旨在促进粤港澳三地海洋文化的融合发展和青少年的交流合作，引导全社会进一步认识海洋、关心海洋。2018年，该比赛被列入实施粤港、粤澳合作框架协议重点工作，成为粤港澳大湾区海洋文化事业合作的一个重要平台，越来越受社会各界的关注。

第五届粤港澳海洋生物绘画比赛主题为“清洁湾区我的家”。粤港澳三地广大青少年和社会各界人士，用画笔阐述了“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念，体现了粤港澳三地人民对共同家园的关心、热爱和思考。至截稿之日，粤港澳三地共收到参赛作品约18000份，与上届相比增加了一倍多。参赛作品题材新颖、构思独特、想象丰富、技法成熟，体现了较高的艺术水准。

据悉，本次比赛获奖作品，还将分别在粤港澳三地开展巡展义卖活动，义卖募集到的善款将全部用于开展扶贫助学活动。

国家林草局印发指导意见促进林草产业高质量发展。

近日，国家林业和草原局印发《关于促进林草产业高质量发展的指导意见》（以下简称《指导意见》），明确要大力培育和合理利用林草资源，充分发挥森林和草原生态系统多种功能，促进资源可持续经营和产业高质量发展，有效增加优质林草产品供给，到2025年基本形成林草资源合理利用体制机制，力争全国林业总产值比现在提高50%以上，到2035年建成林草产业强国。

《指导意见》明确，一要坚持生态优先，绿色发展。正确处理林草资源保护、培育与利用的关系，建立生态产业化、产业生态化的林草生态产业体系。二要坚持因地制宜，突出特色。根据林草资源禀赋，培育主导产业、特色产业和新兴产业，培植林草产品和服务品牌，形成资源支撑、产业带动、品牌拉动的发展新格局。三要坚持创新驱动，集约高效。加快产品创新、组织创新和科技创新，推动规模扩张向质量提升、要素驱动向创新驱动、分散布局向集聚发展转变，培育发展新动能。四要坚持市场主导，政府引导。充分发挥市场配置资源的决定性作用，积极培育市场主体，营造良好市场环境。

《指导意见》明确，到2025年，林草资源合理利用体制机制基本形成，力争全国林业总产值在现有基础上提高50%以上；产业结构不断优化，新产业新业态大量涌现，森林和草原服务业加速发展；资源开发利用监督管理进一步加强，资源利用效率和生产技术水平进一步提升；有效增进国家生态安全、木材安全、粮油安全和能源安全，有力助推乡村振兴、脱贫攻坚和经济社会发展，服务国家战略能力全面增强。到2035年，我国迈入林草产业强国行列。

“蛟龙”：中国人心中的“骄”龙。

2月14日，卡塔尔半岛电视台播出纪录片《中国水下捕猎》，许多画面首次披露，震撼人心。这是外媒首次跟踪拍摄中国“蛟龙号”载人潜水器的深海探索过程。

纪录片称，中国科学家正在进行一项大胆的深海任务，去从未有人类踏足的地方探寻，那里有著丰富稀有的资源和独特的生物种类……

蛟龙号，这台自主设计、自主集成的载人潜水器从立项到海试成功，再到试验性应用完成，刷新了中华人民共和国在深海大洋的历史深度，完成了“可下五洋捉鳖”的夙愿。

从上个世纪80年代开始，更多的中国海洋科学家关注深海。1992年，国内一些科研单位的院士、专家共同论证了中国6000米级大深度载人潜水器的可行性。而讨论结果上报后杳无音讯。主要原因，是当时国内没用户，客观上也不具备相应的技术基础。

随著海洋事业不断发展，我国逐渐加大了对海底矿区的勘探和研究投入。2001年，我国在东太平洋海域获得了国际组织授权的7.5万平方公里、拥有专属勘探权和优先开采权的多金属结核矿区，对深海资源勘察技术装备的需求不断增加。

2001年1月，中国大洋矿产资源研究开发协会办公室组织国内海洋界的10位院士和15位教授级专家，以及外交部、国家发改委、财政部、科技部等有关业务司负责人召开会议，对我国研发载人潜水器进行了深入探讨，达成了一个共识——制造中国自己的载人潜水器。

时任国务委员宋健非常支持载人深潜的研制。他说，要么不搞，要搞就搞世界一流，世界领先。

由此，中国首台载人潜水器确立了7000米的潜深指标。2002年6月11日，科技部批准了“关于啔动7000米载人潜水器重大专项的请示”，国家海洋局作为项目的组织部门负责全面工作，中国大洋协会作为业主，负责专项的组织实施。

载人潜水器研制和试验是一项复杂的系统工程，大致由潜水器本体、水面支持系统、潜航员系统和应用系统组成。经过多年攻关，中国科学家排除了潜水器面临的重量、压力、腐蚀、通讯等一系列难题，于2007年9月组装完成本体，于2008年3月完成了水池联调试验。随后，又改装了母船“向阳红09”船，选拔潜航员，成立了国家深海基地管理中心。

2009年10月3日，当国人还沉浸在新中国成立60周年的喜庆中时，载人深潜英雄在我国南海驾驶载人潜水器成功下潜到1109米深度，创造了我国载人深潜的新纪录，成功迈出走向深海的大步子。

2010年，载人潜水器由“和谐”号更名为“蛟龙”号，海试再次进行成功突破3000米。

2012年6月24日，北京时间9时07分，3名深潜员驾驶中国蛟龙号载人潜水器，在马里亚纳海沟试验区，再次刷新深度，到达7020米海底，在世界载人深潜的榜首刻下了中国人的名字。

同一天，太空中的中国人也创造了佳绩——‘神舟九号’与‘天宫一号’手工交会对接顺利完成。

那一天，潜航员和航天员在太空和深海的相互致敬，遥相祝愿，成为新闻热点，举国振奋。3天后，潜航员傅文韬和唐嘉陵将蛟龙号下潜深度定格在7062米，成为迄今为止中国的下潜深度之最，为党的十八大胜利召开献上了一份厚礼。

翌年5月，习近平等党和国家领导人，在人民大会堂亲切会见了载人深潜先进单位和先进工作者代表。

2013年~2017年，蛟龙号执行试验性应用阶段任务，奔赴南海、印度洋、太平洋，足迹遍布七大海区……百分之百安全下潜，潜入海山区、冷泉区、热液区、洋中脊……

蛟龙号主要为深海资源勘探等国家计划提供技术和装备支撑，取得了一系列勘探成果。我国科学家基于蛟龙号下潜调查而发表的论文已达41篇，为我国抢占国际深渊科学研究前沿提供了强有力的支撑，标志著中国深海载人科研和资源勘探能力达到国际先进水平。

自诞生之日，到举世闻名，“蛟龙”以其突出的贡献成为中国人心中名副其实的“骄”龙，与天宫、天眼、悟空、墨子等重大科技成果一同被写进十九大报告。去年1月，蛟龙号载人潜水器研发与应用项目获得国家科学技术进步奖一等奖。

蛟龙号的成功带动了海洋深潜装备飞速发展。蛟龙号新母船“深海一号”今年5月将交付使用；“深海勇士”“彩虹鱼”等深海载人潜水器相继研发；“海龙”无人有缆潜水器、“潜龙”无人无缆潜水器等大型装备体系相继升级改造、试验和应用，与蛟龙号优势互补。在“三龙”基础上，我国还将增加深海钻探的“深龙”、深海开发的“鲲龙”、海洋数据云计算的“云龙”，以及在海面进行保障支撑的“龙宫”的研发与试验。

新中国成立70年来，蛟龙号团队的壮举无疑成为耀眼的一颗明星。

国家林业和草原局召开2019年第一次扶贫工作领导小组会议，充分发挥林草资源优势，高质量做好生态扶贫工作。

2月20日，国家林业和草原局在北京召开2019年第一次扶贫工作领导小组会议，总结2018年林草生态扶贫工作，研究部署2019年重点任务。国家林业和草原局局长、扶贫工作领导小组组长张建龙要求，深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，充分发挥林业草原资源优势，高质量做好今年林业草原生态扶贫工作，为夺取脱贫攻坚战全面胜利作出新的更大贡献。

过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林业草原生态扶贫工作取得了实实在在的成效。全年完成林业草原生态扶贫资金投入413.36亿元，选聘建档立卡生态护林员50万名，带动180万贫困群众增收和脱贫；推广组建扶贫造林（种草）合作社近7000个，安排贫困地区退耕还林还草任务920多万亩，为贫困地区落实补助资金105亿元，带动278万贫困户增收；加大深度贫困地区投入力度，安排“三区三州”贫困地区中央资金69.7亿元，完成各类营造林任务134.9万亩；加大滇桂黔石漠化片区投入力度，安排片区中央和地方林业草原保护修复资金57.94亿元，片区农民来自林业和草原的收入超过2900元，占农民总收入的32%。定点扶贫扎实推进，全面完成中央单位定点扶贫责任书任务，开展了支部共建、结对帮扶、科技帮扶、企业引进等扶贫工作，4个定点扶贫县共实现减贫6.84万人。

会议指出，做好林业草原生态扶贫工作，是以习近平同志为核心的党中央交给我们的重要政治任务，要深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述和对生态扶贫的重要指示批示精神，从实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度深刻认识打赢脱贫攻坚战的重大意义，提高政治站位，强化责任担当，敢于攻坚克难，以钉钉子精神不折不扣抓好中央决策部署的贯彻落实，为夺取脱贫攻坚战全面胜利作出更大贡献。

会议强调，2019年是打赢脱贫攻坚战攻坚克难的关键之年，要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，认真落实党中央、国务院印发的《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》，充分发挥林业草原资源优势，著力实施生态补偿扶贫、国土绿化扶贫、生态产业扶贫三项举措，聚焦深度贫困地区、滇桂黔石漠化片区、定点县三个重点，精准完成生态护林员选聘、扶贫造林（种草）专业合作社组建、退耕还林还草到户等主要任务，著力加强作风建设和资金监管，高质量做好林业草原生态扶贫工作，力争全年完成新增30万名生态护林员选聘任务，贫困地区扶贫造林（种草）专业合作社（队）数量达到1万个，贫困地区符合政策条件且贫困群众有意愿的退耕地实现应退尽退，帮扶定点县按期脱贫摘帽。

国家林业和草原局副局长、扶贫工作领导小组副组长李春良主持会议。

会上，国家林业和草原局规财司汇报了林业草原生态扶贫工作情况，发改司、科技司、服务局、工作总站、林科院、中南院作交流发言。

END

欢迎加入中科地信测绘师备考QQ群

852406159


文章编号: e4388acfc89e65336ba9d534c9cb041f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区建设 生态先行) 2019-02-22 珠江环境  其他 珠江环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550848936&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaAHaXbDUUoffwPbATPn9JCyvlN*XgzdxuIQJQ*SYRro3*Q-CI8Oyn2PVd5FAwmlqdblnbFR7JwJFyDIFmGHETod0wwUDYaqHjYk-9Ba-OvAtKi0YtlP0b66e-IbQBwbUxfJtZ8YkTxqqd4jpCrLm*lFVK60rvHF-wr1J6skog2U=




《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，要大力推进生态文明建设，树立绿色发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，实行最严格的生态环境保护制度，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，推动形成绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，为居民提供良好生态环境，促进大湾区可持续发展。

与此同时，粤港澳大湾区将大力发展海洋经济。坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。

粤港澳大湾区绿色发展的前景让人憧憬。日前省自然资源厅、省生态环境厅就《规划纲要》的有关内容进行了解读。

深化推进陆海统筹 拓展蓝色活力空间

规划纲要

坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。优化海洋开发空间布局，与海洋功能区划、土地利用总体规划相衔接，科学统筹海岸带（含海岛地区）、近海海域、深海海域利用。构建现代海洋产业体系，优化提升海洋渔业、海洋交通运输、海洋船舶等传统优势产业，培育壮大海洋生物医药、海洋工程装备制造、海水综合利用等新兴产业，集中集约发展临海石化、能源等产业，加快发展港口物流、滨海旅游、海洋信息服务等海洋服务业，加强海洋科技创新平台建设，促进海洋科技创新和成果高效转化。

厅局连线

广东海域辽阔，岸线漫长，海湾优良、滩涂广布，岛礁众多。有优良深水港湾200多个，优质滨海沙滩超过170处（不含港澳，下同），其中又以珠江口、大亚湾、广海湾等形成的粤港澳大湾区发展最具活力。粤港澳大湾区陆域面积约5.47万平方千米，海域2.01万平方千米，大陆海岸线长1479.9千米，海岛850个。记者从省自然资源厅了解到，我省坚持陆海统筹，著力构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带空间保障格局，促进陆海资源、产业、空间互动协调发展，助力粤港澳大湾区建设。

//

打造全球一流湾区沿海经济带

//

为助力打造全球一流湾区沿海经济带，省自然资源厅表示，我省将落实陆海全域覆盖的主体功能区战略格局，实现陆域和海域主体功能区的统一协调，健全陆域和海域各类主体功能区空间发展长效机制。除佛山高明区、三水区和肇庆市以外，湾区共划定严格保护岸线482.3千米，限制开发岸线234.4千米，优化利用岸线763.3千米。湾区陆域共划定生态空间面积1.29万平方千米，农业空间面积6106.6平方千米，城镇空间6467.3平方千米；海域共划定海洋生态空间面积9815.4平方千米，海洋生物资源利用空间面积9119.0平方千米，建设用海空间1212.4平方千米。统筹陆域城镇空间与海域建设用海空间、陆域农业空间与海域生物资源利用空间、陆域生态空间和海域生态空间的无缝对接。

同时，将强化陆海统筹发展。将湾区陆海经济带作为一个整体，明确城镇、港口工业、旅游、农渔业、生态、特殊等岸线功能布局，以岸线功能管控陆域和海域开发利用。建设以广州、深圳、珠海为核心的粤港澳大湾区国际航运中心港口群，加强珠江口东西岸港口资源优化整合，推进跨行政区资源整合，统筹陆域、海域、海岛的城镇建设、人口布局和产业发展，构建各具特色、功能互补、统筹协调的“陆—海—岛”发展系统。

此外，还将建设享誉世界的黄金海岸。省自然资源厅介绍，根据省的部署，我省将发挥广州、深圳龙头带动作用，大力推进广深科技创新走廊建设，在广州、深圳、珠海等地打造全球产业创新高地，建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、信息经济高地、智能制造高地。在佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等地建设世界级先进的电子信息、装备制造、石化等产业基地。在广州、深圳重点打造贸易中心、物流中心、国际化的消费中心、世界休闲旅游中心。省自然资源厅将积极作为，全力落实空间资源保障职责，奋力助推湾区沿海经济带打造成为创新集聚带、高端产业集聚带、世界级都市带、高品质滨海旅游带和生态绿带，建成更具活力和魅力的黄金海岸。

//

形成协调高效用海布局

//

为形成协调高效用海布局，我省还将促进港产城海域合理利用，科学开发海洋矿产和能源资源，推动高品质滨海旅游产业加快发展。

据省自然资源厅介绍，在促进港产城海域合理利用方面，我省将根据资源环境承载能力、发展需求和空间开发适宜性，科学选划集约节约利用海域。深化港口岸线资源整合，提升港口现代化水平。形成功能互补的港口、航运、物流设施和航运服务体系，提升港口群的国际竞争力。同时，加强港口运输能力建设，完善广州南沙港铁路、平南铁路、珠海高栏港疏港铁路等港口集疏运系统。

在科学开发海洋矿产和能源资源方面，重点保障近海浅水区海上风电建设用海需求，加快建设南沙可燃冰项目码头和基地，以及支持波浪能、潮流能等海洋可再生能源开发利用。在推动高品质滨海旅游产业加快发展方面，支持旅游产业园、旅游特色区、海洋特色小镇、重点旅游项目等建设所需海域空间。

为维护健康安全海洋生态，将严守海洋生态红线，推进海洋生态保护和建设和加强海洋污染防治。

“到2035年，大陆自然岸线保有率和海岛沙质岸线保有率不低于国家下达指标。”省自然资源厅表示，在海洋生态保护和建设方面，重点保护中华白海豚、黄唇鱼、猕猴等国家野生珍稀生物物种及大棚半岛等地区特殊地质地貌，保护川山群岛、万山群岛等典型海岛生态系统及珠江流域生态，维护镇海湾等红树林湿地，保障考洲洋等海湾水体环境的稳定，提升海洋环境监测评价能力。推进国家级海洋公园、生态岛礁和美丽海湾建设等。加强湾区海洋灾害风险评估和区划、隐患排查及治理，在产业园区及重大项目可行性论证阶段，开展海洋灾害风险评估，提高海洋灾害防御和突发性海洋污染事故应急处置能力。

粤港澳三地携手 共治共享蓝天白云

规划纲要

坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，以建设美丽湾区为引领，著力提升生态环境质量，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现绿色低碳循环发展，使大湾区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。

强化区域大气污染联防联控，实施更严格的清洁航运政策，实施多污染物协同减排，统筹防治臭氧和细颗粒物（PM2.5）污染。实施珠三角九市空气质量达标管理。

厅局连线

粤港澳三地同在一片天空下，空气质量彼此相关，粤港澳大湾区生态文明的建设离不开三地的携手合作。记者从省生态环境厅了解到，三地携手合作，粤港澳大湾区空气质素得到持续改善。2006-2017年间，区域内二氧化硫、二氧化氮和颗粒物PM10的年均值分别下降77%、26%和34%，而2017年录得的一氧化碳（CO）和细颗粒物（PM2.5）年均值较2015年分别下降7%及3%，2018年广东珠三角地区大气污染物各项指标同比全面改善。

//

建立大气污染联防联治三方合作机制

//

记者了解到，粤港澳三地环保合作早已展开。2002年4月，粤港两地政府发布《改善珠江三角洲地区空气质素的联合声明（2002-2010）》，双方共同制定并实施我国第一个跨境大气质量管理计划——《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2002-2010年）》。2011年，粤港双方同意实施《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2011-2020年）》，相比2010年，2015年广东珠三角地区二氧化硫（SO2）、氮氧化物（NOx）、可吸入颗粒物（PM10）、挥发性有机化合物（VOCs）减排比例分别为25%、22%、14%和11%；香港特区分别为45%、14%、20%和14%，粤港两地均全面超额完成原订的减排目标。

此后粤港两地不断合作推进减排措施，粤方增加清洁能源供应、淘汰落后产能和燃煤锅炉等，港方加强对石油气和汽油车辆的废气排放管制、逐步收紧新登记车辆的排放标准等，为粤港澳大湾区空气质素持续改善奠定坚实的基础。

此外，粤港澳三地也建立起粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制。2014年9月，粤港澳三地环保部门共同签署《粤港澳区域大气污染联防联治合作协议书》，商定三方共同运行维护和优化完善粤港澳珠三角区域空气监测网络。协议书把环保合作由粤港、粤澳、港澳双边合作推进到粤港澳三边合作，为建立粤港澳大湾区大气联防联治机制奠定基础。在粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制下，粤港澳三地合作完成粤港澳珠三角区域空气监测网络升级优化，发布监测结果报告，联合开展大气治理科技攻关。

//

升级粤港澳珠三角区域空气监测网络

//

记者了解到，空气治理较早成为三地携手合作的领域。2003-2005年粤港合作建设了我国第一个具有区域代表性并与国际接轨的粤港珠三洲区域空气质量监测网络，采用与美国环保局（EPA）相同的质量管理体系，创立并严格执行一套独具特色的监测数据成效审核机制，使监测数据具备较好的国际认可度。

2014年11月，粤港珠三角区域空气质量监控网络接纳澳门子站加入，同时升级优化，将监测站点由原来的16个增加至23个，监测项目由原来的4个增加到6个，提升监测网络的覆盖面和空间代表性。

科技是大气治理的关键，联合开展大气治理科技攻关为大湾区生态文明建设寻找新的动力。1999年以来，粤港成功开展多项大气污染防治合作，先后完成“珠江三角洲空气质素研究”、“粤港珠江三角洲区域空气质量监控网络”等联合研究项目，支撑了珠三角区域率先实现6项主要污染物浓度整体达标。

2014年9月，粤港澳三地签署区域大气污染联防联治合作协议书后，粤港澳三地环保技术部门联合有关大学、研究院开展了粤港澳珠三角区域微细悬浮粒子（PM2.5）研究、挥发性有机化合物常规监测研究等课题。2018年11月，暨南大学、广东省环境科学研究院、香港科技大学、澳门大学签订《关于粤港澳大湾区区域环境合作框架协议》，啔动粤港澳大湾区环境实验室筹建工作，依托粤港澳三地高校资源，加强环保基础科学和应用科学建设，支撑和指导湾区生态环境保护。

编辑：邱

文字来源：南方日报

图片来源网络

如有侵权请联系支付稿酬或删除

报料/合作邮箱：zjhjb2017@163.com

联系电话：020-85515977


文章编号: e779b32a6bc3bb6f4fece2df631abf06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (祝改革开放40周年&澳门回归20周年庆典 见证粤港澳大湾区建设—参观港珠澳大桥!深港澳珠单卧单高6日优质游) 2019-02-22 夕阳红旅游  其他 夕阳红旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550827785&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwRW9vbcQf2uh7jz2ckCJ*JRPGNVSWF3rgIK4i0LMptS33VLT74dt8DVIz1wN4VOdTIjXH-UfN4MKRZwH94piA-wKIFGipp6h51OtRn1hww5i-hU6xK66Z5gZRpvTFHb7Vr20xKZmhFcmL2ORFehDmXyE-y30GnuIn4uOuK9NtsQ=




香港太平山、浅水湾+澳门威尼斯人

【乘穿梭巴士穿越港珠澳大桥，感受人类的震撼】

1）走港珠澳大桥，坐穿梭巴士，直通珠海或者澳门，体验珠澳大湾区，见证世纪工程奇迹；

2）空调火车硬卧、高铁往返，舒适快捷；

3）领队陪同，各段优质导游讲解服务，省力，省心、安心、放心；

4） 全程商务酒店，温馨舒适；

5） 标志精华景点（太平山，浅水湾，会展中心）深度游览尽情体验。

6） 香港富豪汇/奥特莱斯百货综合免税店180分钟左右，感受购物天堂免税的实惠，明码实价、货真价实，尽情疯狂扫货；

7）赠送价值360自费大礼包：

香港船游维港，欣赏世界三大夜景之一的维港夜景；

香港DSF环球国际免税，香水、化妆品、名牌包包等奢侈品荟萃，尽享奢华；

澳门手信老婆饼，松仁饼，猪肉干、牛肉干必备礼品放心选；

港珠澳大桥简介：是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，大桥全长55千米，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。大桥工程规模大、工期短，技术新、经验少，工序多、专业广，要求高、难点多，为全球已建最长跨海大桥，在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面均有超高标准，港珠澳大桥工程获《美国工程新闻纪录》（ENR）评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖，截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

详细行程

第1天：湖南—广州/深圳

火车站集合，乘火车前往广州，开始愉快的旅程。

不含餐宿：火车上

第2天：广州-深圳

上午抵达广州，游览【越秀公园、五羊塑像】（不少于40分钟），参观【中山纪念堂公园】（不入内堂，不少于30分钟），乘坐大巴赴深圳，首先参观【大潮起珠江——广东改革开放40周年展览馆】（不少于60分钟），了解改革开放40年中的各种曲折，各种艰辛历程及繁荣的发展景象。游览【莲花山景区】（不少于60分钟），入住酒店休息。

含中晚餐宿：深圳

第3天：深圳—香港

早餐后送皇岗口岸过境前往香港市区，开始全新香港魅力之旅：首先前往为香港回归祖国而建的【会展中心】、【金紫荆广场】（不少于20分钟），它是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。会展中心是维港其中一座最为瞩目的建筑，外形如一只飞鸟展翅翱翔；金紫荆广场矗立著一座名为“永远盛开的紫荆花”之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念97年香港回归。雕塑附近又有一座“香港回归祖国纪念碑”。之后前往【太平山】（不少于20分钟），如果您只能游览香港一个景点，去太平山顶吧！不管您是否已经看过世上其他都市的夜景，也不论您留港的时间有多短，一定要去太平山顶！它是香港岛的最高峰，站在海拔373米的太平山顶上，您就像是乘坐飞机横越维多利亚港的上空，可以俯瞰东方之珠壮丽景观。后前往【浅水湾】（不少于30分钟），依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉。俯瞰“东方之珠”---香港的美丽夜景，乘船游览【维多利亚港观两岸夜景】（约45分钟）；在此可近距离观赏九龙及香港岛幻美的灯光。行程结束后送酒店休息。

含早中晚餐宿：香港

第4天：香港—珠海

享用港式早茶，后前往全港最旺的庙宇之一，为香港法定庙宇，所供奉的黄大仙十分灵验的【黄大仙祠】（不少于30分钟），烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！后前往【香港富豪汇百货免税商场】或【尖东奥特莱斯免税商场】（不超过3小时），主营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等，每月都有不同的国际名牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品，感受免税国际大都会的购物乐趣，感受香港购物天堂的美誉！后赠送参观【DFS环球国际免税大型商场】（不超过45分钟），DFS荟萃众多奢侈品牌，为您提供涵盖时装配饰，美妆香水，腕表珠宝，葡萄酒和烈酒的一站式购物体验。行程结束后大巴送港珠澳大桥人工岛，乘穿梭巴士过漫长的跨海大桥【港珠澳大桥】，感受世纪工程的震撼，大桥全长55公里,傍晚时分灯光亮起,大桥宛如一条弯曲发光的丝带飘落在海面上,沿途可以观赏到风帆双塔、中国结双塔、海豚双塔、东西人工岛、海底隧道等，乘大巴过桥一览360°海景，大桥下还有许多漂亮的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦！后前往珠海酒店休息。

含早中晚餐宿：珠海/中山

第5天：珠海—澳门

早餐后乘车前往拱北口岸，前往有著东方“蒙地卡罗”之称的"澳门"，游览经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市的澳门。抵达后前往【妈阁庙】（不少于25分钟）后前【回归纪念馆】（不少于30分钟，逢周一休馆）、后前往【渔人码头】（不少于60 分钟），【金莲花广场】（不少于10分钟），是澳门其中一个地标及旅游景点，参观澳门手信店，再游览澳门天主之母教堂的遗址【大三巴牌坊】（不少于30分钟），自费参观【威尼斯人度假酒店】（原价200元/人，提前收取特享优惠价格费用160元/人，不少于60分钟），游完后乘车送往拱北口岸或珠海公路口岸，后送回酒店休息！

含早中晚餐宿：珠海/中山

第6天：珠海—湖南

早餐后游览珠海的一大看点，珠海城市的标志性建筑之一，被誉为珠海的“万里长城”，是世界上较长的海滨观光路——情侣路、渔女像（途经不停车）。参观以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成的【圆明新园】（不少于60分钟），投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后赠送参观【罗西尼钟表博物馆】或者【藏药体验中心】（不超过120分钟），罗西尼钟表博物馆是华南的首家钟表文化博物馆，位于罗西尼工业旅游园区，全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。以时间之名，打造出一个开放的空间，一个文化交流的平台。借助现代化的科技，进行钟表文化知识普及，令社会大众了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作，感触时间的存在，并引发探索时间的乐趣，有AAAA级旅游景区”等荣誉称号。后前往由孙中山先亲自设计和改建的【中山故居】（不少于45分钟），了解孙中山先生的伟大事迹。行程结束后乘车前往广州南站，搭乘高铁返回湖南，结束愉快旅程，回到温馨的家。

含早中餐

价 格：1980元/人(以上价格为长株潭市区起止价)

出发日期：每月8日、18日、28日左右出发......

服务标准：

1、住宿：酒店双标间（独卫、空调、彩电、热水），产生单男单女安排三人间或加床，听从旅行社安排。

2、用餐：全程含4早9正餐；正餐港澳段7菜1汤，国内段8菜1汤，十人一桌；（放弃用餐，餐费不退）；火车上不含餐。

3、交通：长沙-广州空调火车硬卧、广州-长沙高铁二等座；景区当地空调旅游车；（注：各地到对应火车站的往返车费自理）。

4、陪同：全程夕阳红工作人员陪同服务、当地优秀导游讲解服务。

5、门票：所列景点首道大门票（此线为特价行程，景点门票均无减免，景点不去门票不退）。

6、赠送：赠送旅行社责任险和游客团队旅游意外险每人一份（具体标准参照相应的保险条款，解释权归保险公司所有）。景区内每人每天矿泉水一瓶；旅游包帽每人一套；凡本次旅游活动期间过生日者赠送精美礼品一份。

7、不含：港澳通行证办证及签注费用、住房单房差、个人消费、景区内交通以及因交通、天气等人力不可抗拒因素而产生的其他费用。

报名须知：请提前自行办理港澳通行证，并确保香港、澳门有效签注各一次（办理时间10-15个工作日，请大家预留好办证时间），团队出发前三个工作日提交港澳通行证资料。

报名条件：凡身体健康、心态乐观的中老年朋友均可参加，有严重心脑血管疾病、哮喘病、易突发性疾病及传染病、精神病等不宜出门远行者谢绝报名，如有隐瞒病情，后果自负！有听力、视力障碍的游客须有健康旅伴陪同方可参团；出团前游客需签字确认《旅游者健康状况确认书》；75岁以上的老年人建议子女和亲属陪同。

友情提醒：友情提醒：请参加本次活动的中老年朋友携带好有效居民身份证、港澳通行证等相关证件，如因个人原因没有携带有效证件无法办理酒店入住手续、及无法出入境的损失，游客自行负责。

安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时，已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务，贵重物品随身携带，并妥善保管；

不可抗力免责说明：由于不可抗力等不可归责于旅行社的客观原因或旅游者个人原因及自身疾病，造成旅游者经济损失的，旅行社不承担赔偿责任。如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等不可抗力原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，旅行社不承担责任。自由活动期间和当天行程结束后客人另行参加行程以外的活动所产生的一切行为后果由客人承担。

备 注：以上行程作为旅游合同内容或附件，届时在保证景点游览数量及质量的前提下，公司有权根据具体情况对行程景点的游览顺序进行适当调整，在无法调整的情况下用其它景点替换。

亲爱的游客：您好！感谢您选择湖南夕阳红国际旅行社为您提供的旅行服务。请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。如果您认同我公司的接待安排，请在下面签名（此行程可做为合同附件）！感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

游客签名：

旅游合同补充协议

甲方：旅行社：

乙方（旅游者）：

乙方作为甲方的游客，自愿参加甲方组织的旅游活动。为了满足旅游者的购物需求，依据《旅游法》相关规定，在保证旅游者享有充分的知情权和选择权的基础上，经过双方协商一致，就旅游者同意在行程中安排购物场所一事达成如下协议：

一、购物场所介绍：

地区

简介（主要商品种类、特色等）

停留时间

香港段

【香港富豪汇百货免税商场】或【尖东奥特莱斯免税商场】二选一/DFS免税店

约180分钟/45分钟

澳门段

手信店

约90分钟

珠海段

【罗西尼钟表博物馆】或者【藏药体验中心】二选一

约120分钟

二、加点场所介绍：

地区

简介

价格

停留时间

澳门段

威尼斯人度假酒店游（原价200元/人，提前收取特享优惠价格）

160元/人

约60分钟

钻石秀+巴黎铁塔 （自愿参加）

（30人以上，含车费、司机费、导游服务费）

130元/人

约60分钟

三、其他说明：

1、旅游者同意甲方在行程中安排上述购物场所，进入购物场所后，其选购商品完全自愿，绝无强迫消费！

2、购物点商品价格、款式及品质可能与市场略有差异，请旅游者谨慎选择。

3、旅游者如在行程中遇到强迫消费行为，请立即拒绝，并向我公司质量监督负责人通报。

4、本补充协议作为旅游包价合同的组成部分，双方应共同遵守。

请旅游者认真阅读以上条款之内容，若无异议请在下方签字确认，以兹双方共同遵守。

旅游者签字：

联系电话：

日期：

老年人参团健康声明

湖南夕阳红国际旅行社有限责任公司：

本人身份证号参加贵社组织的日左右赴地区的旅游：

本人已完全了解贵社接待人员告知的注意事项，并根据对高龄人群(60岁以上)的相关要求承诺如下：

本人了解自己的身体情况能够适合参加此旅游团，并承诺能够完成此次旅游团的全部行程并按期返回。若因本人隐瞒身体状况或自身原因造成突发疾病或其他意外事故导致本人或第三人受伤或死亡的，由本人承担全部责任。

如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部后果，并承担给贵社造成损失的赔偿责任；在旅游过程中本人自愿放弃不适宜高龄人群参加的相应景点或相应活动，若因本人坚持参加而所产生的全部后果均由本人自行承担。

在旅游过程中，如果本人由于自身健康及意识性错误导致的意外伤害事故，贵公司免除一切经济赔偿责任。如因第三方责任造成的意外伤害事故，追偿事宜由本人亲属自行办理。

本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意。

以上承诺内容是本人的真实意思表示。对本承诺函的各项条款，贵社工作人员已充分告知本人，本人已阅读并完全理解各项条款的意思。若发生纠纷，以本承诺函中的承诺为准。

特此承诺！

承诺人：

直系亲属签字：

亲属联系电话：

年月日

港澳旅游注意事项

欢迎各位尊敬的客人参加我社港澳游，为了您的旅途愉快，请注意以下事项：

一．在港澳地区期间注意事项：

1.遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度；

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证；

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯停，绿灯行，走人行横到横道；

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款；

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，如拒付，旅行社有权取消其游程。

2.酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

6）请注意卫生间的防滑；

3.货币兑换：

1）港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。

2）在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，深圳段送关导游可协助游客换好港币，但会加收适当的服务费在汇率中；建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4.购物：

1）香港素有“购物天堂”之称，其零售业促进了香港的旅游业的发展，同时也带动了其它产业的发展。

2）由于香港是自由贸易港，关税很低或者没有关税，故此香港的珠宝首饰、服装、化妆品、电器等物品物美价廉、是值得购买的选择。

3）在购物时到贴有“香港旅游协会”或“香港零售协会”标志的商店购物比较有保证。

4）本行程中安排有购物活动，为行程中必须的项目，旅行社所安排的购物点均为受旅游发展局认可的指定购物商店，如发生调换货品等事项可由旅行社负责协调办妥。

5）在离开深圳、香港、澳门和珠海时，导游都会向游客推荐象征香港和澳门等当地的纪念品，出于对司机及导游工作的支持与尊重，请大家根据需要购买。

5.寻求紧急救援：

遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

6.按国际惯例，境外旅游需付小费。

7.随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

8.港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，春秋季气温一般在18-28度之间，雨伞为必备的；

二、出入境的注意事项：

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，尽量排一两个通道按顺序集中通关，避免走散，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士，对于行李的规格有规定，请避免携带太大件行李，以免影响行程；

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品，以免被别有用心的人利用。

3.出境(去香港）携带物品注意事项

1）根据海关规定，每人限带不超过等值于人民币20000元的现金或外汇。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

3）禁止携带枪支、弹药、毒品。

4）遵守相关规定。

三、安全事宜：

一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金）必须随身携带，不可放在旅游车上，以防不测。如有遗失本公司概不承担赔偿责任。请记下导游及领队的联系方式，有任何突发事件第一时间联系。


文章编号: dcdbdc0435039d75d1721cbb59d1cc63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (超强台风生成,玉环接下来还是雨雨雨雨雨雨......) 2019-02-22 玉环头闻   玉环头闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQwMDExMw==&mid=2650427411&idx=3&sn=d40d07be5db106a51e6b5c5415690be6




广告合作联系：13777612704（微信同号）

前几天

一波强烈暖湿气流大势已去

我们终于见到了阔别十几天的阳光

然而，这一天的一丝阳光

其实是云层裂开了几条缝，

后面还有一帮大军来袭

重要的是

接下来的天气又双叒?要崩溃了！

几乎每天都是

雨雨

雨雨雨

雨雨雨雨

......

够不够刺激？

头条菌还顺便看了3月份的预报

太阳三天打鱼两天半晒网

雨水断断续续

压根不给我们晾干衣服的机会

雨神！

您要不要这么敬业啊？！

除了雨水不停

在前天早上8点，

西北太平洋海面

“201902蝴蝶”已经生成

不过根据预测将变成

超！强！台！风！

此刻的你

心里是否兵荒马乱？

雨水还没结束，台风却又要来了

其实，就在前几天

就已经看到了新的台风胚胎92W

当时2W的最小中心气压为1003mb，中心最大风速为15米/秒，风力7级，热带低压等级。而且逆时针“螺旋”结构明显，而且周围海域能量充沛，垂直风切较小，这一切都预示著92W即将发展壮大，生成新台风，美国联合台风警告中心JTWC发布了台风生成警告后，日本气象厅JAM又再次发布了烈风警报，这预示著92W已经是2号准台风蝴蝶了。

除此之外，各气象机构都预计它将是一个强台风，或者超强台风。以GEFS和欧洲EC为首，预计它将达到955百帕的强台风等级，而美国GFS更是认为将达到910百帕，会成为超强台风。

what?

超强台风？？

真的不能愉快的玩耍了

气象机构也给出了“蝴蝶”路径的预测

第一种走势，以美国GFS和GEFS为首，预计2号蝴蝶在副高的推动下，一路西行，然后西北行，大致在140E以东附近完成转向，开始北上，大致经过美国关岛地区，最终一路北去。

这种走势基本上类似于2015年的7号台风白海豚，同样发源于密克罗尼西亚海域附近，最终西行后北上，走出了一个“抛物线”或“C”字形。

第二种走势，以加拿大GEM，GEPS为首，认为副高更加强势，新台风西行距离更远，在140E以西，副高减弱，盘旋一阵后，最后才北上而去。

第三种，以欧洲数值预报中心EC为主，这个更厉害，认为副高更强势，2号蝴蝶将在它的推动下，会一路西行，逐步靠近菲律宾，大致在北棉兰老岛以东附近海域，至于后续情况，EC这里还未预测，或许将的登陆菲律宾，或者来个擦肩而过，再北上而去。

根据权威的预测来看

蝴蝶总体的走势是往北

应该对我们玉环不会造成影响

来源：中国气象爱好者、中国天气网、实时台风

如有侵权，请联系我们！我们将及时安排删除！

今日话题

你家还剩多少条没干的内裤？

点击“写留言”，聊一聊

【关于玉环 】往期文章推荐阅读（点击蓝字可直接跳转到文章 ）★★★★★2018，玉环必将全面爆发！2018-06-25

★★★★★对不起，我要去坎门了！2018-06-26

★★★★★对不起，我要去大麦屿了！2018-07-10

『喜欢的的小伙伴，记得设置星标哦』


文章编号: 65cd29a6ceb580c7f466446bd53b3066
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (春晚透露了哪些中考方向?2018年春晚中考考点大汇总!) 2019-02-22 宜兴北研优学  其他 宜兴北研优学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550889834&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7Hp0d6IeN38jV7vidK*NvO9nDz8tBjavzkusRQeW-tl2udlWClXGbygogy43jBExG2FV*jNvDoPGt4iGJr5KJIDwV-M79KOPDW7cBHw*2XgclCS5ZTHE*wuwoc5XLtWufnKpCxu-acikSZmT9ofvFEo9mbowCymeURWfov3KePw=




备考提示：2018春晚中考考点

语文：作文

英语：作文

物理：声光热、力学、电学

思想品德：时政热点

历史：时事热点与历史结合

地理：区域地理

一、语文

作文话题（以下是根据本次春晚提炼的相关考点。）

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”。

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。

观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

6、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者 “新时代是奋斗者的时代”、“奋斗本身就是一种幸福”。在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

7、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

8、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

9、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

10、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

11、遵守规则、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

12、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

13、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

二、英语

作文话题（过去和现在）

王菲那英20年后春晚再同台

又仙又美合唱《岁月》

原来，1998年已经过去20年了，

20年，仿佛眨眼的瞬间，

要说1998年最火的歌曲是哪一首，

必然是《相约98》无疑了。

那么现在你又有何发现，是否对过去还深深抱怨? 下面是学习啦，燕子整理了英语中考作文：过去和现在范文，希望对你有所帮助。

英语中考作文：过去和现在范文：Pastand Now

Changes in Our Life Over thepast twenty years or so, great changes have taken place in our life. Take myfamily for example. My parents contacted others mainly by sending them lettersin the past. But now we Call long distance at home. And once my parentslistened to the radio for news and other information. But now we get the newsby watching TV. Another big change is in my living conditions. When they gotmarried about twenty years ago, my parents lived in a small room crowded withfiirniture. But now we have moved into a big new three-room apartment. Inshort, our life has become comfortable and convenient.

三、物理

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1、激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2、全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的反射

考点解读：光的反射是中考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3、人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀速直线运动

考点解读：匀速直线运动是运动学的重点内容，一般出现在计算题，难度中等。

4、无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成“海豚”造型轻巧跃过桥面，时而排列成“新时代”字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中“舞蹈”。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在中考中往往会与其他知识点进行结合，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

四、思想品德

1、美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明“要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境”的理念已经深入人心。

2、新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

3、改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

4、创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

5、“一带一路”+对外开放

“一带一路”建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了“一带一路”建设的最新成就。

6、“乡村振兴战略”+精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施“乡村振兴战略”，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

7、中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

8、台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持“两岸一家亲”理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

9、我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的浓厚氛围。

10、党的建设

在十九大报告中，从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平;坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展;持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

11、民主监督

(1)民主监督的方式：A通过信访举报制度;B通过人大代表联系群众制度;C通过舆论监督制度;D监督听证会、民主评议会、网上评议政府(民主监督的新形式，新方法).

(2)民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

12、文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

13、发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从“家里”的父慈子孝到“单位”的求真务实、从“窗口行业”的笑脸相迎到“平安中国”的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到“一带一路”的中非友谊等，按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

14、爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

15、博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

16、文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

17、人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

五、历史

1、一带一路

2013年9月，首次提出构建“丝绸之路经济带”的设想。2015年3月5日，提出，把“一带一路”建设与区域开发开放结合。“一带一路”成了近几年非常重要的时政热词。古代丝绸之路”和文化传承是知识重点，也可以从对外开放的角度来理解。

2、中华传统文化

山东的两个分会场，则重点体现中华传统文化，分别选址孔子故里曲阜和文化名城泰安。

（1）山东泰安三化馆--中华传统文化历史文化自信

（2）山东曲阜--孔子故里

3、小品《学车》

考点： 改革，唯改革者进。

4、小品《回家》

考点： 祖国统一，民族团结，台湾与大陆文化同根同源，密不可分。

5、相声《我爱诗词》

考点：继承传统文化，传播优秀文化；诗词文化如何走进人们生活；诗词与生活(内涵)；文化自信。

6、歌曲《龙的传人》

考点: 中华文明的起源。

7、钢琴曲《新丝绸之路》

考点: 新丝绸之路； 海上丝绸之路。

8、民族歌舞《中华手拉手》

考点: 祖国统一民族团结；民族复兴。

六、地理

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

▲2018春晚四大分会场示意图

1、春晚8点开始的原因

地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。为了避免日期的紊乱，以180°经线作为“日界线”。北京晚8点时，国际日期变更线和自然日界线重合，全球处于同一天。此时，全球大部分华人和对央视春晚感兴趣的外国人都能观看。

2、为什么选择这四个城市呢？

答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

▲泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有“蓝色聚宝盆”、“第二波斯湾”的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

天涯海角游览区，位于三亚市天涯区。背负马岭山，面向茫茫大海，国家AAAA级旅游景区。提起三亚那肯定要去天涯海角，是三亚代表性景区。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 “窗口” 和 “示范区”，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 “科技、生态、文化” 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1、弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；

2、分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3、简述“珠三角”外向型经济的发展概况；

4、归纳“珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

▲中国高铁网中长期规划示意图

珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让你流连忘返。

珠海长隆海洋王国、珠海长隆旅游度假区、珠海长隆国际马戏城，位于珠海市横琴区富祥湾。汇聚世界欢乐，开啔魔幻之旅，走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。还可以360度全景式视觉体验，观看国际马戏饕餮盛宴。

珠海御温泉位于珠海市斗门黄杨山西麓，是一家日式露天温泉。珠海斗门御温泉镶嵌在珠海斗门的一颗璀璨的明珠——御温泉度假村，是国内露天温泉旅游度假胜地之一。

圆明新园皇家乐园由“皇家淘乐园”和皇家乐园”组成，荟萃了几十种全国先进、 新奇、刺激的游乐项目。

珠海海泉湾海洋温泉身在温泉，心若大海。来自北纬21度的温暖抚慰。毗邻大海，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池。以“海洋、温泉、健康、娱乐、世界之旅”为基本构想，以现存的或是历史上曾经存在过的世界各地温泉设施为母题建筑背景，以北非摩洛哥建筑风格为主，融合中西建筑文化精华，将古老的建筑文化与现在设计理念相结合，呈现地中海浪漫风情。

石博园走进一个奇妙的石头世界，水中石景 姿态万千，是以石文化为主旨，融旅游观光、休闲度假、石疗保健、石趣饮食、奇石贸易为一体的主题公园。

山东·泰安

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的“万仞宫墙”，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山“封禅大典”现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民“有朋自远方来不亦乐乎”的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了“齐鲁魂、泰山情、中国心”的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

泰山花海依碧湖水养而生，占地2000余亩，一期建成开放近千亩，沿天颐湖东岸呈带状分布。由十二座各具特色的乌屿通过七座不拘一格的景观桥与湖岸相连而成，十二座小岛犹如天颐湖上的十二花瓣，使整个泰山花海熠熠生辉。

岱庙俗称“东岳庙”，坐落于山东省泰山的南麓。泰山位居五岳之首，岱庙是泰山规模最大的建筑群。自秦汉以来，就成为历代帝王封禅泰山，举行盛典的地方。

泰隆泰山地下大裂穀这里有恢弘壮丽的东海龙宫，石花、石笋、钟孚石、石瀑等溶洞奇观构成美丽画卷；这里有2700米暗河漂流，给你惊险刺激的体验，观赏候鸟纷飞、享受与大自然的亲密接触；当然，泣里休有适台亲子家庭的游乐场……

贵州·黔东南

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 “侗乡第一寨” 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有“九山半水半分田”之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

▲中国少数民族分布图

贵州黔东南，被联合国世界乡土文化基金会确定的全球“反璞归真，回归自然”十大旅游胜地之一、被世界保护乡土文化基金会列为全球十个少数民族文化保扩圈之一的旅游胜境。

郎德景区包含郎德上寨、下寨，是一个苗族村寨，距凯里市区29公里，距县政府雷山7公里，是贵州省东线民族风情游的重点村寨之一。这是一个有百户人家的苗族村寨。

西江千户苗寨国家级AAAA景区，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，距离县城36km，距离黔东南州州府凯里35km，距离省会贵阳市约260km。由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。西江是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，是领略和认识中国苗族漫长历史与发展的首选之地。

肇兴侗寨位于贵州省黔东南黎平县东南部，占地18万平方米，居民1000余户，6000多人，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。肇兴侗寨是黎平侗乡风景名胜区的核心景点，2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一，2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一。

岜沙苗族部落位于贵州省从江县城南6公里处月亮山麓茫然林海中的5个寨子里。

岜沙苗寨至今保留著佩带火枪（岜沙持枪获得公安机关特别批准）、镰刀剃头、祭拜古树等古老的生活习俗。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

▲小品《回家》

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

“乡愁”一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会“十大合作计划”的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的“世纪铁路”，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点：“一带一路”战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

▲蒙内铁路示意图

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

《山笑水笑人欢笑》，描绘生态中国

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

▲歌曲《山笑水笑人欢笑》

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

▲可持续发展的基本内涵

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

《单车问答》，倡导共享、关注城市管理

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

▲相声《单车问答》

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的“最后一公里”难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

▲共享单车倡导绿色出行，但给城市管理单来巨大挑战

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

《为您服务》，关注老龄化问题

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

▲小品《问您服务》

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

▲中国老年人口抚养比预测

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》，涉及综合地理知识

本届春晚有一个“特别设计：国宝回归《丝路山水地图》”的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

▲舞蹈《丝路绽放》

2013年9月和10月，国家分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。“一带一路”的建设重点是“五通”，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

“一带一路”跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。如2017年全国卷3中“中国企业在坦桑尼亚投资剑麻农场”一题，正是“一带一路”背景下的优秀地理题目。

免责声明：本文来源于网络，版权归原作者所有，其中观点仅供参考，不代表本平台观点，如有侵犯权益请及时联系，我们将在24小时内删除。

长按下方二维码，了解更多


文章编号: 156598139fb7e14a45fae482394eb83a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (宁德一“黑车”司机任性拒检还威胁执法人员,结果....) 2019-02-22 东南网宁德站   东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIwNDc4Mw==&mid=2653859384&idx=3&sn=260be8c2d2f924a2cca43c9f096a3e78




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

日前，因故意阻碍交通执法人员执行公务的江某来到宁德市交通综合行政执法支队直属大队向执法人员道歉，并接受行政处罚。

去年12月，为打击非法营运“黑车”和规范出租汽车经营行为，市交通综合行政执法支队组织开展“打非治违”专项整治工作，对汽车北站等重点区域实施全天候值守和“地毯式”巡查。12月27日15时25分，执法人员照常在汽车北站附近巡查时，一辆白色小车引起了执法人员的注意，该车停在汽车北站进站口附近的马路中间，车上下来一名乘客，驾驶员江某远远看见执法人员走近，脸上流露出慌张的神情，两名执法人员上前出示执法证件表明身份，随后将江某和乘客隔离询问。江某对调查询问一直抗拒不回答，考虑到车辆停在马路中间可能影响交通秩序，执法人员随即坐上闽J-AK***小车，指挥车辆靠边停靠。

江某趁执法人员刚上车关车门的瞬间，猛地一踩油门向后倒车，直接掉头冲离现场。车上的执法人员反应迅速，立即联系汽车北站附近的带队领导报告情况，并多次向江某出示证件表明身份，要求其停车配合调查。然而，江某对执法人员的劝说完全不管不顾，猛踩油门在马路上快速行驶，严重威胁到行车安全。在执法人员的劝说下，江某慢慢平静下来，最终在二都岚口村偏僻路段将执法人员放下车后，扬长而去。

次日，执法人员通过调取汽车北站附近监控、车载探头、执法记录仪视频影像等证据，锁定了拒绝检查的闽J-AK***白色小车。鉴于江某妨碍执行公务，且威胁恐吓执法人员，性质极为恶劣，造成不良的社会影响，市交通综合行政执法大队直属大队第一时间向蕉北派出所报案。

蕉北派出所在接到报案后，立即立案并组织侦查。经过连日调查，民警锁定涉案嫌疑人江某。1月16日上午，江某被抓获，并被处以行政拘留8日处罚。

市交通综合行政执法支队工作人员提醒司机及乘客，非法营运不可取，“黑车”没有营运手续和相关保险不能乘坐。

来源：闽东日报

闽东沿海再现中华白海豚嬉戏，结伴同游十多分钟

宁德26个村庄拟被命名为“福建省森林村庄”

自编自导自演...他们这样庆新春闹元宵,嗨翻全场！

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: dbc162f90830a1b9237d22847eca0f2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (警惕!已有多名公务员因微信办公被处分!) 2019-02-22 东南网宁德站   东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIwNDc4Mw==&mid=2653859384&idx=4&sn=c92439c513a029d46e47af7eddc2bb1f




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

近年来，使用手机处理公务的情形越来越普遍，很多公职人员将微信应用于日常工作，不少机关单位建立了微信工作群。

微信办公确实可以为工作带来一些便利，一定程度上提高了工作效率。与此同时，使用微信办公导致的泄密案件逐年递增。

微信办公泄密有哪些情形？

暴露了什么问题？

又应当如何解决？

典型案例

案例1：紧急传达致泄密

2016年10月，某市市委某部门为部署相关敏感工作，印发了涉密文件，并通知该市29个乡镇派人签字领取文件。某乡政府干部洪某到市委领取文件后，认为事件紧急，又正值深夜，于当晚将该件拍照发送到乡政府微信群。群成员杨某看到后，立即转发到其他微信群。之后，该件被数次转发到多个微信群和微博，造成泄密。

案例2：汇报工作致泄密

2017年10月，某单位办公室副主任肖某，为向在外检查工作的分管领导汇报工作，找到保密员赵某查阅文件，擅自用手机对1份机密级文件部分内容进行拍照，并用微信点对点方式发送给在外检查工作的领导。案件发生后，有关部门撤销肖某办公室副主任职务，并调离办公室岗位；给予负责管理涉密文件的赵某行政警告处分；对负有领导责任或监管责任的李某、秦某和邵某进行诫勉谈话，并责令作出书面检查。

案例3：误点误传致泄密

2015年3月，某广播电视台所属报社总编办工作人员陈某在接到台总编室的一份涉密文件后，为迅速将文件内容告知正在北京指挥“两会”报道的报社副总编牛某，用手机将通知拍成图片后准备通过微信发给牛某。陈某使用计算机登录微信发送图片，在操作时突然弹出一个微信群窗口，导致误将图片发到该微信群，并通过该群外泄。案件发生后，直接责任人员陈某受到辞退处理，报社总编办主任张某受到停职检查处理，台总编室主任陈某受到停职反省处理，报社总编辑秦某受到通报批评、扣除绩效处理。

案例分析

保密部门组织查办的此类泄密案件往往存在某种“客观因素”：待办公务紧急，其它通信方式不畅，无法当面交办或报告，技术失误乃至领导指示使用微信传送等，实际是当事人漠视保密法律法规，对发生泄密后果心存侥幸。

保密提示

微信办公导致泄密违反了《中华人民共和国保守国家秘密法》第四十八条第七款“在互联网及其他公共信息网络或者未采取保密措施的有线和无线通信中传递国家秘密”，属于违法行为，情节严重的，还将被依法追究刑事责任。

使用微信办公作为一种发展趋势，本来无可厚非。问题并不在于微信本身，而在于机关单位保密管理的松懈，对干部职工保密教育培训的不足。

应对措施

机关、单位要加强保密宣传教育，把风险意识和责任意识层层传导到每一个人。领导干部要管好身边工作人员，做到经常提醒。干部职工不仅要保证自己不使用微信传密，发现此类情况还要及时报告有关部门。

原则上不提倡使用微信办公，因工作需要组建的工作群，交流内容应严格限定为周知性的一般信息，禁止传播一切国家秘密和工作秘密。

禁止涉密人员使用微信办公。

将涉密载体全过程管理与智能手机使用保密管理结合起来，从源头上消除涉密文件数字化的隐患。

此外，除了不能在微信群里发布涉密信息，还要提醒各位公职人员，以下问题同样要注意——

⊙不要在微信群里妄言；

⊙不要在微信群里散播黄赌毒、暴力恐怖、谣言诈骗等信息；

⊙不要在微信群里参加非法活动；

⊙警惕微信红包类“微腐败”。

来源：人民日报客户端

闽东沿海再现中华白海豚嬉戏，结伴同游十多分钟

宁德26个村庄拟被命名为“福建省森林村庄”

自编自导自演...他们这样庆新春闹元宵,嗨翻全场！

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 8d912fd6124675ae402c7e786c0eeb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (省委组织部关于吴允明、郭文胜同志任前公示的公告) 2019-02-22 东南网宁德站   东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIwNDc4Mw==&mid=2653859384&idx=2&sn=3383808f4b7f650c556fcbc6ba37a25a




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

根据《党政领导干部选拔任用工作条例》和省委有关规定，现将省委研究拟提拔任用的吴允明同志和拟转任重要岗位的郭文胜同志予以任前公示。公示时间从2019年2月22日开始，公示期为五个工作日。在此期间内，欢迎群众以来电、来信、来访的形式向省委组织部反映情况，发表看法和意见。

公示对象：

吴允明，男，福建寿宁人，1965年11月出生，中共党员，在职大学学历。现任屏南县委书记，拟任设区市党政副职。

郭文胜，男，回族，福建福州人（在福建福安出生），1968年3月出生，中共党员，中央党校大学学历。现任宁德市蕉城区委副书记、区长，拟转任重要岗位。

公示电话：0591—12380

来访来电时间：公示期间每天上午8:00～12:00下午2:30～5:30

接待处室：中共福建省委组织部干部监督室

来信投递：中共福建省委组织部干部监督室

（邮政编码：350003）

举报网站：www.fj12380.gov.cn

中共福建省委组织部

2019年2月21日

来源：宁德电视台

闽东沿海再现中华白海豚嬉戏，结伴同游十多分钟

宁德26个村庄拟被命名为“福建省森林村庄”

自编自导自演...他们这样庆新春闹元宵,嗨翻全场！

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 65e87e028ab40f9b6ed9a587fb26b374
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (用人单位注意!国家明确招聘不得限定性别、询问妇女婚育情况!) 2019-02-22 东南网宁德站  其他 东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550846653&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0-sAoRx9dqLhaDilNXjS-tfST3iyAkoPnp5SqFmUtpX09yRH8EEP2NucqUycwQaJ-iXA6EXpxIpP1ZI8XingnTy0K-pbu7fqSXem8Qk6aR72rJyrsNfZ5LlpOWugf42z8y06YA9jRG9jl53zL5L0v4tk32XXHl4T0iiPjdBO8Pc=




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

近日，人社部、教育部、司法部、卫生健康委、国务院国资委、国家医保局、全国总工会、全国妇联、最高人民法院印发《关于进一步规范招聘行为促进妇女就业的通知》（以下简称《通知》）。

其中规定，在招聘行为中，不得限定性别(国家规定的女职工禁忌劳动范围等情况除外)或性别优先，不得以性别为由限制妇女求职就业、拒绝录用妇女，不得将限制生育作为录用条件。

细化就业性别歧视规定

《通知》对招聘环节中就业性别歧视的具体表现进一步作出了细化规定。明确要求各类用人单位、人力资源服务机构在拟定招聘计划、发布招聘信息、招用人员过程中，不得限定性别（国家规定的女职工禁忌劳动范围等情况除外）或性别优先，不得以性别为由限制妇女求职就业、拒绝录用妇女，不得询问妇女婚育情况，不得将妊娠测试作为入职体检项目，不得将限制生育作为录用条件，不得差别化地提高对妇女的录用标准。

就业性别歧视，后果很严重

《通知》要求，建立联合约谈机制，根据举报投诉，对涉嫌就业性别歧视的用人单位开展联合约谈，对拒不接受约谈或约谈后拒不改正的，依法查处，并通过媒体向社会曝光。

健全司法救济机制，人民法院依法受理妇女就业性别歧视相关起诉，设置平等就业权纠纷案由，司法部门积极为符合条件的妇女提供司法救济和法律援助。

同时，强化人力资源市场监管，对用人单位、人力资源服务机构发布含有性别歧视内容招聘信息的，由人力资源社会保障部门给予责令改正、罚款、吊销人力资源服务许可证等处罚，并将有关情况纳入人力资源市场诚信记录，依法实施失信惩戒。

惩处侵害女职工孕期、产期、哺乳期特殊劳动保护权益行为

《通知》强调，加强对妇女就业的培训服务，促进3岁以下婴幼儿照护服务发展，加强中小学课后服务，完善落实生育保险制度，为妇女就业创造良好环境和条件。

加强监察执法，依法惩处侵害女职工孕期、产期、哺乳期特殊劳动保护权益行为。对妇女与用人单位间发生劳动人事争议申请仲裁的，要依法及时快速处理。

同时，大力开展宣传引导，逐步消除性别偏见，引导全社会尊重爱护妇女，引导用人单位知法守法依法招用妇女从事各类工作，引导妇女合法理性保障自身权益。

女职工9项专属权益

1、专属休息室很贴心

根据《女职工劳动保护特别规定》，女职工比较多的用人单位应当根据女职工的需要，建立女职工卫生室、孕妇休息室、哺乳室等设施，妥善解决女职工在生理卫生、哺乳方面的困难。

对于商场、超市等需要长期站立工作的促销员、售货员等岗位的女职工，单位要在其工作场所设立工间休息座位。

2、“特殊时期” 照顾多

目前，至少19个省份实施了“痛经假”，允许女职工在特殊时期休息1天或2天，但各地规定并不一致，有的规定只需提供医疗机构证明即可，有的则限定了工种，只允许“第三级体力劳动强度”、“从事长久站立、行走劳动”等工种的女职工休“痛经假”。

3、“补贴”每月多一份

目前，许多省、市地区都明确了女职工每月可领取一定卫生用品补助费。近年来，随著物价上涨，这笔“补贴”也水涨船高。

如河北从2015年11月1日起，女职工卫生费每人每月4至6元或相应的卫生用品调整提高为每人每月30元或相应的卫生用品。

黑龙江从2009年3月1日起，女职工卫生用品补助费由每人每月10元提高到每人每月20元。

山西则明确用人单位需为女职工发放每人每月不低于30元的卫生费，一年至少一次妇科检查、“两癌”专项检查、2%的一次性营养补助、职业健康检查。

4、“人生大事”不折腾

女职工们如何在工作之余不用为结婚、生子等“人生大事”烦神？放心，这些法律保证你在经历“人生大事”时不折腾。

《妇女权益保障法》第23条第二款规定，各单位在录用女职工时，应当依法与其签订劳动（聘用）合同或者服务协议，劳动（聘用）合同或者服务协议中不得规定限制女职工结婚、生育的内容。

《就业促进法》第27条第三款规定，用人单位录用女职工，不得在劳动合同中规定限制女职工结婚、生育的内容。即使劳动合同中有类似约定，亦属无效。

5、产假增加 另一半可休陪产假

《女职工劳动保护特别规定》中明确，女职工生育享受98天产假，其中产前可以休假15天；难产的，增加产假15天；生育多胞胎的，每多生育1个婴儿，增加产假15天。

女职工怀孕未满4个月流产的，享受15天产假；怀孕满4个月流产的，享受42天产假。

近期，各地也对产假的标准进行了调整，不少地区也专门为女职工的另一半设立了陪产假。

6、“三期”内备受保护

“三期”指女职工的怀孕期、产期和哺乳期。我国有多项法律法规保障女职工在“三期”内权益不受侵害。

①岗位、工资有保障。《妇女权益保障法》第26条规定，任何单位不得以结婚、怀孕、产假、哺乳等为由，辞退女职工或者单方解除劳动合同。

②夜班、加班尽量少。《女职工劳动保护特别规定》中明确规定，对怀孕7个月以上的女职工，用人单位不得延长劳动时间或者安排夜班劳动，并应在劳动时间内安排一定的休息时间。怀孕7个月内的，可以安排，但建议用人单位尽量不要安排。另外，对哺乳未满1周岁婴儿的女职工，用人单位不得延长劳动时间或者安排夜班劳动。

③劳务派遣用工不得退回。依据《劳务派遣暂行规定》的规定，被派遣劳动者处于“三期”内的，在派遣期限届满前，用工单位不得因经济性裁员、客观情况发生重大变化将三期女员工退回劳务派遣单位；派遣期限届满的，应当延续至相应情形消失时方可退回。

④劳动强度可减轻。根据《女职工劳动保护特别规定》，女职工在孕期不能适应原劳动的，用人单位应当根据医疗机构的证明，予以减轻劳动量或者安排其他能够适应的劳动。

7、更年期关怀不能少

除了孕期、产期、哺乳期之外，《女职工保健工作规定》把更年期保健纳入其中。它要求用人单位要宣传更年期生理卫生知识，使进入更年期的女职工得到社会广泛的关怀。

为了保证更年期女职工身心健康，《女职工保健工作规定》还要求用人单位对她们每1至2年进行一次妇科疾病的查治。同时，经县（区）以上（含县、区）的医疗或妇幼保健机构诊断为更年期综合症的，经治疗效果仍不显著，且不适应原工作的，应暂时安排适宜的工作。

8、预防女职工被骚扰 单位应尽责

《女职工劳动保护特别规定》第11条明确，在劳动场所，用人单位应当预防和制止对女职工的性骚扰。

用人单位、公共场所经营管理单位应当根据情况采取措施，预防和制止对妇女的性骚扰。受性骚扰的女职工，可向本人所在单位领导或工会、行为人所在单位、本市各级妇女联合会和有关机关投诉，也可以直接向人民法院起诉。

9、繁重体力劳动可拒绝

根据《女职工劳动保护特别规定》，女职工有权拒绝从事矿山井下作业等繁重体力劳动：

（一）矿山井下作业；

（二）体力劳动强度分级标准中规定的第四级体力劳动强度的作业；

（三）每小时负重6次以上、每次负重超过20公斤的作业，或者间断负重、每次负重超过25公斤的作业。

孕期、哺乳期女职工也有权拒绝从事有毒物质浓度超过国家职业卫生标准的作业等。

来源：东南网综合人力资源和社会保障部、工人日报等

闽东沿海再现中华白海豚嬉戏，结伴同游十多分钟宁德26个村庄拟被命名为“福建省森林村庄”自编自导自演...他们这样庆新春闹元宵,嗨翻全场！

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: af881f6c5ab93c5f87af37323fcd88ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (惊艳全世界!港珠澳大桥直通的这座海滨城市,即将成为最热门旅游地!) 2019-02-22 卡尔出行  其他 卡尔出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550887811&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsRBkOay75wBQs9UZyKv-D9aGd9bJb3z0OJ4QWLkxUTcHbTg751zD8MD*uTgRPCaHB*o-oOAfuKe*bu-bj0oHPUjYwWqvB7x*bZNGpT3XQyc9z1GsxfVb2DVTMQyfD6CeoagMoM0HwjLORleooBNl4DCctgl1ObTMKOz-zJYyciQ=




不及老广州的文化底蕴浓厚

也没有深圳那样的繁华车水马龙

但这座最适宜居住的海滨城市

有著它独特的魅力和光芒

吸引著全世界的目光在这里聚焦

世界最长的跨海大桥在这里

轰动全球的中国航展在这里

全球最大的海洋度假区也在这里

与它的每一个触动都让人怦然心跳

这座一生必来旅游一次的城市

颖子想带你去看看

珠海

一颗镶嵌在东方的明珠

10月24日港珠澳大桥正式开通

这座最长的跨海大桥霸屏朋友圈

更被外媒称为现代世界七大奇迹之一

相信大家都跟颖子一样

心里除了自豪还是自豪

全长55公里，集桥、岛、隧于一体

真正实现了港珠澳三地“一小时生活圈”

从香港驱车珠海澳门仅需40min

24h通车的大桥让人不得不先睹为快

还有那即将震撼亮相的航展

进入倒计时5天

珠海即将成为最热门的旅游城市

你还不抢先一步来打卡吗？

（文末附带出游指南）

港珠澳大桥

在伶仃洋上遇见白海豚

从高空望去

未来感设计感超强的港珠澳大桥

就像一条长长的巨龙

一头扎进了浩无边际的太平洋

颖子单单看图片视频就激动不已

特别想去感受一下大桥的气势磅礴

如果想亲身体验这个

“人类史上的超级工程”

没有两地车牌也可以乘坐

跨境巴士、穿梭巴士和跨境出租车

在海洋上驰骋一睹港珠澳大桥的风采

港珠澳大桥最独特的地方莫过于

深达海下48米、长达6.3公里的海底隧道

车子开进隧道就像变身潜艇一样

在海里自由穿梭

如此震撼的体验感可不能错过

整座大桥凌驾在的伶仃洋

是中华白海豚最大的栖息地

乘车通过大桥

也许还有机会看到

白海豚跳跃出海面的场景呢

从香港口岸出发

40min左右就可以抵达珠海公路口岸

下一站就可以出发珠海航展馆啦

第十二届中国航展

感受祖国宏伟壮观的航空事业

来自世界各地的飞机和航空器

都会聚集在这里参展并进行飞行表演

为中国观众带来一场视觉盛宴

如此震撼的场面错过就要再等两年啦

▲上一届航展现场

届时参展的国家和地区有43个

参展的国内外各型飞机超100架

展览规模再创历史新高

你可以尽情享受飞行表演的震撼场面

陆、海、空、天、电全领域覆盖的展品

必定能让你大开眼界

本届航展的亮点

除中国人民解放军空军“八一”飞行表演队外

沙特阿拉伯皇家空军“沙特之鹰”飞行表演队

也将携9架Hawk MK 65A式教练机首次参展

如此阵势磅礴的航展必是今年最佳

今年正值我国改革开放四十年

为充分展现改革开放四十年来的辉煌成就

本次还在9号馆单独设立了

“2018广东省军民融合成果展”

各种新型成果将会一一展示出来

本次航展将取消现场购票

想要前往观展的小伙伴记得提前买好票哦

遵守现场秩序文明观展

切记要选择公共交通工具出行哦

私人自驾车是无法进入的

感受完震撼的飞行场面

激情澎湃的心情不要停下来

珠海这些旅游景点你也不要错过！

珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋度假区就在这里

各式各样的海洋生物你都能看到

置身最大的水族馆

和可爱的鱼儿们来一场嬉戏

伴随著花车巡回表演的欢呼声

肾上腺素飙升的尖叫声

体验超刺激的机动游戏

晚上还能看到精彩绝伦的幻彩烟花

珠海御温泉

来了珠海怎能错过御温泉呢？

在广东的冬日里来一场

暖意十足的泡温泉最适合不过了

当踏入御温泉客栈的那一刻

你这一脚似乎跨到了日本一样

日式的房间让人陶醉其中

在这里，

大家一起穿上充满传统日式浴袍

行走在充满浓郁日式风情的大餐庙会

一定会度过个难忘有趣的「异国」之旅

出游指南

交通指南：

?备好港澳通行证、身份证等

? 深圳出行：

1.船渡：深圳→珠海九洲港→展馆

2.大巴：深圳→香港口岸→港珠澳大桥珠海口岸→展馆

航展指南：

? 航展地点：珠海市金湾机场旁珠海航展馆

? 航展时间：11月6日至11月11日 9：00-17：00

注：6号-8号为专业日，9号-11号为公众日

? 航展购票：可在“珠海航展官方售票平台”公众号提前购买。

? 航展出行：航展馆附近小车（包括网约车）禁行，仅允许公交车、旅游大巴、航展专线大巴、出租车等公共交通工具通行。可在“珠海交通”公众号提前预约。

小贴士：

? 备好遮阳帽雨伞抹好防晒，珠海天气白日偏晒

? 带好相机、充电宝，有可能全程拍照以备电量不足

? 航展馆届时人员密集注意随身物品保护自身安全

-END-


文章编号: 22f595e5f2d99c6519764aea6aad6953
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (美!美!美!太美了!看完极其舒服!!) 2019-02-22 军伐天下   军伐天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjYyMTg5OQ==&mid=2247488677&idx=6&sn=92c45a48efaeb82a433dce7093c5e859




军伐天下百万血性男儿必备关注

这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼

春风玉露一相逢，便胜却人间无数——题记。

王国维说人生有三种境界：一是“昨夜西方凋碧树，独上西楼，断肠人在天涯”的无奈;二是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的落寞;三是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处“的喜悦。人生，大概也是如此这般吧!

我们总是感叹时光飞逝，韶华易老，总是在每一次伤心难过的时候回忆那初见的美好。无论是爱情也好，亲情也罢，抑或友情，总有那么一段过往的回忆，不管时间怎么变，岁月如何催人老，我们依旧记得那初相见的“钟情”。

当我们伴随著哭声来到这个世界时，父母总是百般疼爱，那时候的喜悦无关其他，只是对这个来临的小生命的呵护与疼爱，但后天的生活中，不少孩子会叛逆，惹得父母生气与寒心，可能这时父母也会感叹一句：人生若如初相见该多好啊!

不经意间又想起那句：“一生一世一双人，一朝一夕永相伴。”我想，人人都向往这样的爱情吧!纳兰容若对所爱之人的一种钟情，会否也是我们所向往的呢?纳兰容若也曾感叹：人生若如初相见，我定不再放手。这是他对所爱之人的真情流露。又如紫薇与尔康的“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”或许这更像是至纯的人生初相见的追求吧!

曾经几时，翻开书的扉页，一片银杏叶悄然落下，不禁回想起当初伙伴的真挚与美好，打闹与追逐，偶然那天，朋友说：还记得我们的十年之约吗?我晃了一下神，“十年之约“，早在那场矛盾与分别的时候被我遗忘了吧?突然的回忆从前，那乐此不比的许诺，那信誓旦旦的坚定，到现在也只能感叹一句：人生若只如初相见该多好啊!

有时，我们总在时光深处回忆从前，也在岁月飞逝中遗落彼此，遗忘那些誓言。人生总有一段不堪回首的记忆，总有一种已经很久了，却还不相忘的情谊。，无论时间如何变，岁月如何老，我们依旧不变，守著那一份真挚的美好，在时光深处感叹一句：“倘若人生若只如初相见，我定珍惜如金!”

春风玉露一相逢，便胜却人间无数——题记。

王国维说人生有三种境界：一是“昨夜西方凋碧树，独上西楼，断肠人在天涯”的无奈;二是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的落寞;三是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处“的喜悦。人生，大概也是如此这般吧!

我们总是感叹时光飞逝，韶华易老，总是在每一次伤心难过的时候回忆那初见的美好。无论是爱情也好，亲情也罢，抑或友情，总有那么一段过往的回忆，不管时间怎么变，岁月如何催人老，我们依旧记得那初相见的“钟情”。

当我们伴随著哭声来到这个世界时，父母总是百般疼爱，那时候的喜悦无关其他，只是对这个来临的小生命的呵护与疼爱，但后天的生活中，不少孩子会叛逆，惹得父母生气与寒心，可能这时父母也会感叹一句：人生若如初相见该多好啊!

不经意间又想起那句：“一生一世一双人，一朝一夕永相伴。”我想，人人都向往这样的爱情吧!纳兰容若对所爱之人的一种钟情，会否也是我们所向往的呢?纳兰容若也曾感叹：人生若如初相见，我定不再放手。这是他对所爱之人的真情流露。又如紫薇与尔康的“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”或许这更像是至纯的人生初相见的追求吧!

曾经几时，翻开书的扉页，一片银杏叶悄然落下，不禁回想起当初伙伴的真挚与美好，打闹与追逐，偶然那天，朋友说：还记得我们的十年之约吗?我晃了一下神，“十年之约“，早在那场矛盾与分别的时候被我遗忘了吧?突然的回忆从前，那乐此不比的许诺，那信誓旦旦的坚定，到现在也只能感叹一句：人生若只如初相见该多好啊!

有时，我们总在时光深处回忆从前，也在岁月飞逝中遗落彼此，遗忘那些誓言。人生总有一段不堪回首的记忆，总有一种已经很久了，却还不相忘的情谊。，无论时间如何变，岁月如何老，我们依旧不变，守著那一份真挚的美好，在时光深处感叹一句：“倘若人生若只如初相见，我定珍惜如金!”

春风玉露一相逢，便胜却人间无数——题记。

王国维说人生有三种境界：一是“昨夜西方凋碧树，独上西楼，断肠人在天涯”的无奈;二是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的落寞;三是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处“的喜悦。人生，大概也是如此这般吧!

　　客车在连绵起伏的山坡上穿行。

　　导游在一边介绍著沿途只是略略一瞥的景观：奇峰、怪石、野泉、深涧……坐旁边的曦突然抓著我的手：“快看！河上有人在打鱼！”曦是城市里长大的孩子，山坳里的东西她无一不觉得新奇。

　　望著那葱翠的山岭，我不禁想起那条山里的路。

　　我十岁时，便跟著外公到山里去打猎。当我们躲在树丛中等候猎物时，我便环视周围高大的树林。一棵棵高大茂密的树，说不上名，也说不出美在哪里，当时我只是纯粹地觉得美，感到这片树林很亲切罢了。我可以陶醉在泥土清新的香气里，也能上树，在参天大树的躯干上一呆就是一整天。总之，春天的气息总是在森林里荡漾，而我，是大山的追随者。

　　我有一年没有回家乡了。山上的大树还茂密吗？路旁的河流还清澈吗？

　　这些年，我去了很多城市，见到了很多人，经历了很多事。然而，城市熄灭的时候，我总是会想起那连接山里山外的路，路旁的河，河上游的山，山里的亲情。这才是最美的春天。

作文网专稿未经允许不得转载

　　这是我看到的山里的景观：狭窄的两车道公路，两侧的水泥护栏外，一片片绿茵簇拥著星星点点的小树。有些许的小白花、小黄花，叫不出名字来，却在这和煦的太阳下自信绽放笑脸。公路沿河而建，若鸟瞰去，如一绿一灰两条丝带相互呼应，甚是动人。

　　“大惊小怪。”虽然话这么说，我却不由自主的望向窗外：初春的乡村，都是这么一番如画的景致呢！也难怪有“江南无所有，聊赠一枝春”之说了。春天，到哪都能舒展自己纤柔的生机。

　　也是像现在这样葱茏的绿色，那条两山之间的溪流，蜿蜒盘旋地流向山外，那时，我住在山外，常和爸妈沿著这条路回乡下去看外公。

　　河岸的一处石滩，曾是我年少时娱乐嬉戏的去处。那时天高云淡，乡下几个伙伴聚集起来，便是一队小小捞鱼人。我们通常会选一名眼力好的“指挥官”站在高处往下寻找鱼，其他人等命令一下，立刻围住那条可怜的鱼，用捞鱼用的网手忙脚乱地捞起它。我们还在水里打水仗，个个光著膀子在水里游著，活像一条条矫健的鱼。

　　在我的心里，那才是春天应有的样子吧。

初一:吴可奕

　　客车在连绵起伏的山坡上穿行。

　　导游在一边介绍著沿途只是略略一瞥的景观：奇峰、怪石、野泉、深涧……坐旁边的曦突然抓著我的手：“快看！河上有人在打鱼！”曦是城市里长大的孩子，山坳里的东西她无一不觉得新奇。

　　望著那葱翠的山岭，我不禁想起那条山里的路。

　　我十岁时，便跟著外公到山里去打猎。当我们躲在树丛中等候猎物时，我便环视周围高大的树林。一棵棵高大茂密的树，说不上名，也说不出美在哪里，当时我只是纯粹地觉得美，感到这片树林很亲切罢了。我可以陶醉在泥土清新的香气里，也能上树，在参天大树的躯干上一呆就是一整天。总之，春天的气息总是在森林里荡漾，而我，是大山的追随者。

　　我有一年没有回家乡了。山上的大树还茂密吗？路旁的河流还清澈吗？

　　这些年，我去了很多城市，见到了很多人，经历了很多事。然而，城市熄灭的时候，我总是会想起那连接山里山外的路，路旁的河，河上游的山，山里的亲情。这才是最美的春天。

作文网专稿未经允许不得转载

　　这是我看到的山里的景观：狭窄的两车道公路，两侧的水泥护栏外，一片片绿茵簇拥著星星点点的小树。有些许的小白花、小黄花，叫不出名字来，却在这和煦的太阳下自信绽放笑脸。公路沿河而建，若鸟瞰去，如一绿一灰两条丝带相互呼应，甚是动人。

　　“大惊小怪。”虽然话这么说，我却不由自主的望向窗外：初春的乡村，都是这么一番如画的景致呢！也难怪有“江南无所有，聊赠一枝春”之说了。春天，到哪都能舒展自己纤柔的生机。

　　也是像现在这样葱茏的绿色，那条两山之间的溪流，蜿蜒盘旋地流向山外，那时，我住在山外，常和爸妈沿著这条路回乡下去看外公。

　　河岸的一处石滩，曾是我年少时娱乐嬉戏的去处。那时天高云淡，乡下几个伙伴聚集起来，便是一队小小捞鱼人。我们通常会选一名眼力好的“指挥官”站在高处往下寻找鱼，其他人等命令一下，立刻围住那条可怜的鱼，用捞鱼用的网手忙脚乱地捞起它。我们还在水里打水仗，个个光著膀子在水里游著，活像一条条矫健的鱼。

　　在我的心里，那才是春天应有的样子吧。

初一:吴可奕

　　客车在连绵起伏的山坡上穿行。

　　导游在一边介绍著沿途只是略略一瞥的景观：奇峰、怪石、野泉、深涧……坐旁边的曦突然抓著我的手：“快看！河上有人在打鱼！”曦是城市里长大的孩子，山坳里的东西她无一不觉得新奇。

　　望著那葱翠的山岭，我不禁想起那条山里的路。

　　我十岁时，便跟著外公到山里去打猎。当我们躲在树丛中等候猎物时，我便环视周围高大的树林。一棵棵高大茂密的树，说不上名，也说不出美在哪里，当时我只是纯粹地觉得美，感到这片树林很亲切罢了。我可以陶醉在泥土清新的香气里，也能上树，在参天大树的躯干上一呆就是一整天。总之，春天的气息总是在森林里荡漾，而我，是大山的追随者。

　　我有一年没有回家乡了。山上的大树还茂密吗？路旁的河流还清澈吗？

　　这些年，我去了很多城市，见到了很多人，经历了很多事。然而，城市熄灭的时候，我总是会想起那连接山里山外的路，路旁的河，河上游的山，山里的亲情。这才是最美的春天。

作文网专稿未经允许不得转载

　　这是我看到的山里的景观：狭窄的两车道公路，两侧的水泥护栏外，一片片绿茵簇拥著星星点点的小树。有些许的小白花、小黄花，叫不出名字来，却在这和煦的太阳下自信绽放笑脸。公路沿河而建，若鸟瞰去，如一绿一灰两条丝带相互呼应，甚是动人。

　　“大惊小怪。”虽然话这么说，我却不由自主的望向窗外：初春的乡村，都是这么一番如画的景致呢！也难怪有“江南无所有，聊赠一枝春”之说了。春天，到哪都能舒展自己纤柔的生机。

　　也是像现在这样葱茏的绿色，那条两山之间的溪流，蜿蜒盘旋地流向山外，那时，我住在山外，常和爸妈沿著这条路回乡下去看外公。

　　河岸的一处石滩，曾是我年少时娱乐嬉戏的去处。那时天高云淡，乡下几个伙伴聚集起来，便是一队小小捞鱼人。我们通常会选一名眼力好的“指挥官”站在高处往下寻找鱼，其他人等命令一下，立刻围住那条可怜的鱼，用捞鱼用的网手忙脚乱地捞起它。我们还在水里打水仗，个个光著膀子在水里游著，活像一条条矫健的鱼。

　　在我的心里，那才是春天应有的样子吧。

初一:吴可奕

　　客车在连绵起伏的山坡上穿行。

　　导游在一边介绍著沿途只是略略一瞥的景观：奇峰、怪石、野泉、深涧……坐旁边的曦突然抓著我的手：“快看！河上有人在打鱼！”曦是城市里长大的孩子，山坳里的东西她无一不觉得新奇。

　　望著那葱翠的山岭，我不禁想起那条山里的路。

　　我十岁时，便跟著外公到山里去打猎。当我们躲在树丛中等候猎物时，我便环视周围高大的树林。一棵棵高大茂密的树，说不上名，也说不出美在哪里，当时我只是纯粹地觉得美，感到这片树林很亲切罢了。我可以陶醉在泥土清新的香气里，也能上树，在参天大树的躯干上一呆就是一整天。总之，春天的气息总是在森林里荡漾，而我，是大山的追随者。

　　我有一年没有回家乡了。山上的大树还茂密吗？路旁的河流还清澈吗？

　　这些年，我去了很多城市，见到了很多人，经历了很多事。然而，城市熄灭的时候，我总是会想起那连接山里山外的路，路旁的河，河上游的山，山里的亲情。这才是最美的春天。

作文网专稿未经允许不得转载

　　这是我看到的山里的景观：狭窄的两车道公路，两侧的水泥护栏外，一片片绿茵簇拥著星星点点的小树。有些许的小白花、小黄花，叫不出名字来，却在这和煦的太阳下自信绽放笑脸。公路沿河而建，若鸟瞰去，如一绿一灰两条丝带相互呼应，甚是动人。

　　“大惊小怪。”虽然话这么说，我却不由自主的望向窗外：初春的乡村，都是这么一番如画的景致呢！也难怪有“江南无所有，聊赠一枝春”之说了。春天，到哪都能舒展自己纤柔的生机。

　　也是像现在这样葱茏的绿色，那条两山之间的溪流，蜿蜒盘旋地流向山外，那时，我住在山外，常和爸妈沿著这条路回乡下去看外公。

　　河岸的一处石滩，曾是我年少时娱乐嬉戏的去处。那时天高云淡，乡下几个伙伴聚集起来，便是一队小小捞鱼人。我们通常会选一名眼力好的“指挥官”站在高处往下寻找鱼，其他人等命令一下，立刻围住那条可怜的鱼，用捞鱼用的网手忙脚乱地捞起它。我们还在水里打水仗，个个光著膀子在水里游著，活像一条条矫健的鱼。

　　在我的心里，那才是春天应有的样子吧。

初一:吴可奕

　　客车在连绵起伏的山坡上穿行。

　　导游在一边介绍著沿途只是略略一瞥的景观：奇峰、怪石、野泉、深涧……坐旁边的曦突然抓著我的手：“快看！河上有人在打鱼！”曦是城市里长大的孩子，山坳里的东西她无一不觉得新奇。

　　望著那葱翠的山岭，我不禁想起那条山里的路。

　　我十岁时，便跟著外公到山里去打猎。当我们躲在树丛中等候猎物时，我便环视周围高大的树林。一棵棵高大茂密的树，说不上名，也说不出美在哪里，当时我只是纯粹地觉得美，感到这片树林很亲切罢了。我可以陶醉在泥土清新的香气里，也能上树，在参天大树的躯干上一呆就是一整天。总之，春天的气息总是在森林里荡漾，而我，是大山的追随者。

　　我有一年没有回家乡了。山上的大树还茂密吗？路旁的河流还清澈吗？

　　这些年，我去了很多城市，见到了很多人，经历了很多事。然而，城市熄灭的时候，我总是会想起那连接山里山外的路，路旁的河，河上游的山，山里的亲情。这才是最美的春天。

作文网专稿未经允许不得转载

　　这是我看到的山里的景观：狭窄的两车道公路，两侧的水泥护栏外，一片片绿茵簇拥著星星点点的小树。有些许的小白花、小黄花，叫不出名字来，却在这和煦的太阳下自信绽放笑脸。公路沿河而建，若鸟瞰去，如一绿一灰两条丝带相互呼应，甚是动人。

　　“大惊小怪。”虽然话这么说，我却不由自主的望向窗外：初春的乡村，都是这么一番如画的景致呢！也难怪有“江南无所有，聊赠一枝春”之说了。春天，到哪都能舒展自己纤柔的生机。

　　也是像现在这样葱茏的绿色，那条两山之间的溪流，蜿蜒盘旋地流向山外，那时，我住在山外，常和爸妈沿著这条路回乡下去看外公。

　　河岸的一处石滩，曾是我年少时娱乐嬉戏的去处。那时天高云淡，乡下几个伙伴聚集起来，便是一队小小捞鱼人。我们通常会选一名眼力好的“指挥官”站在高处往下寻找鱼，其他人等命令一下，立刻围住那条可怜的鱼，用捞鱼用的网手忙脚乱地捞起它。我们还在水里打水仗，个个光著膀子在水里游著，活像一条条矫健的鱼。

　　在我的心里，那才是春天应有的样子吧。

初一:吴可奕

　　客车在连绵起伏的山坡上穿行。

　　导游在一边介绍著沿途只是略略一瞥的景观：奇峰、怪石、野泉、深涧……坐旁边的曦突然抓著我的手：“快看！河上有人在打鱼！”曦是城市里长大的孩子，山坳里的东西她无一不觉得新奇。

　　望著那葱翠的山岭，我不禁想起那条山里的路。

　　我十岁时，便跟著外公到山里去打猎。当我们躲在树丛中等候猎物时，我便环视周围高大的树林。一棵棵高大茂密的树，说不上名，也说不出美在哪里，当时我只是纯粹地觉得美，感到这片树林很亲切罢了。我可以陶醉在泥土清新的香气里，也能上树，在参天大树的躯干上一呆就是一整天。总之，春天的气息总是在森林里荡漾，而我，是大山的追随者。

　　我有一年没有回家乡了。山上的大树还茂密吗？路旁的河流还清澈吗？

　　这些年，我去了很多城市，见到了很多人，经历了很多事。然而，城市熄灭的时候，我总是会想起那连接山里山外的路，路旁的河，河上游的山，山里的亲情。这才是最美的春天。

作文网专稿未经允许不得转载

　　这是我看到的山里的景观：狭窄的两车道公路，两侧的水泥护栏外，一片片绿茵簇拥著星星点点的小树。有些许的小白花、小黄花，叫不出名字来，却在这和煦的太阳下自信绽放笑脸。公路沿河而建，若鸟瞰去，如一绿一灰两条丝带相互呼应，甚是动人。

　　“大惊小怪。”虽然话这么说，我却不由自主的望向窗外：初春的乡村，都是这么一番如画的景致呢！也难怪有“江南无所有，聊赠一枝春”之说了。春天，到哪都能舒展自己纤柔的生机。

　　也是像现在这样葱茏的绿色，那条两山之间的溪流，蜿蜒盘旋地流向山外，那时，我住在山外，常和爸妈沿著这条路回乡下去看外公。

　　河岸的一处石滩，曾是我年少时娱乐嬉戏的去处。那时天高云淡，乡下几个伙伴聚集起来，便是一队小小捞鱼人。我们通常会选一名眼力好的“指挥官”站在高处往下寻找鱼，其他人等命令一下，立刻围住那条可怜的鱼，用捞鱼用的网手忙脚乱地捞起它。我们还在水里打水仗，个个光著膀子在水里游著，活像一条条矫健的鱼。

　　在我的心里，那才是春天应有的样子吧。

初一:吴可奕

　　客车在连绵起伏的山坡上穿行。

　　导游在一边介绍著沿途只是略略一瞥的景观：奇峰、怪石、野泉、深涧……坐旁边的曦突然抓著我的手：“快看！河上有人在打鱼！”曦是城市里长大的孩子，山坳里的东西她无一不觉得新奇。

　　望著那葱翠的山岭，我不禁想起那条山里的路。

　　我十岁时，便跟著外公到山里去打猎。当我们躲在树丛中等候猎物时，我便环视周围高大的树林。一棵棵高大茂密的树，说不上名，也说不出美在哪里，当时我只是纯粹地觉得美，感到这片树林很亲切罢了。我可以陶醉在泥土清新的香气里，也能上树，在参天大树的躯干上一呆就是一整天。总之，春天的气息总是在森林里荡漾，而我，是大山的追随者。

　　我有一年没有回家乡了。山上的大树还茂密吗？路旁的河流还清澈吗？

　　这些年，我去了很多城市，见到了很多人，经历了很多事。然而，城市熄灭的时候，我总是会想起那连接山里山外的路，路旁的河，河上游的山，山里的亲情。这才是最美的春天。

作文网专稿未经允许不得转载

　　这是我看到的山里的景观：狭窄的两车道公路，两侧的水泥护栏外，一片片绿茵簇拥著星星点点的小树。有些许的小白花、小黄花，叫不出名字来，却在这和煦的太阳下自信绽放笑脸。公路沿河而建，若鸟瞰去，如一绿一灰两条丝带相互呼应，甚是动人。

　　“大惊小怪。”虽然话这么说，我却不由自主的望向窗外：初春的乡村，都是这么一番如画的景致呢！也难怪有“江南无所有，聊赠一枝春”之说了。春天，到哪都能舒展自己纤柔的生机。

　　也是像现在这样葱茏的绿色，那条两山之间的溪流，蜿蜒盘旋地流向山外，那时，我住在山外，常和爸妈沿著这条路回乡下去看外公。

　　河岸的一处石滩，曾是我年少时娱乐嬉戏的去处。那时天高云淡，乡下几个伙伴聚集起来，便是一队小小捞鱼人。我们通常会选一名眼力好的“指挥官”站在高处往下寻找鱼，其他人等命令一下，立刻围住那条可怜的鱼，用捞鱼用的网手忙脚乱地捞起它。我们还在水里打水仗，个个光著膀子在水里游著，活像一条条矫健的鱼。

　　在我的心里，那才是春天应有的样子吧。

初一:吴可奕

　　客车在连绵起伏的山坡上穿行。

　　导游在一边介绍著沿途只是略略一瞥的景观：奇峰、怪石、野泉、深涧……坐旁边的曦突然抓著我的手：“快看！河上有人在打鱼！”曦是城市里长大的孩子，山坳里的东西她无一不觉得新奇。

　　望著那葱翠的山岭，我不禁想起那条山里的路。

　　我十岁时，便跟著外公到山里去打猎。当我们躲在树丛中等候猎物时，我便环视周围高大的树林。一棵棵高大茂密的树，说不上名，也说不出美在哪里，当时我只是纯粹地觉得美，感到这片树林很亲切罢了。我可以陶醉在泥土清新的香气里，也能上树，在参天大树的躯干上一呆就是一整天。总之，春天的气息总是在森林里荡漾，而我，是大山的追随者。

　　我有一年没有回家乡了。山上的大树还茂密吗？路旁的河流还清澈吗？

　　这些年，我去了很多城市，见到了很多人，经历了很多事。然而，城市熄灭的时候，我总是会想起那连接山里山外的路，路旁的河，河上游的山，山里的亲情。这才是最美的春天。

作文网专稿未经允许不得转载

　　这是我看到的山里的景观：狭窄的两车道公路，两侧的水泥护栏外，一片片绿茵簇拥著星星点点的小树。有些许的小白花、小黄花，叫不出名字来，却在这和煦的太阳下自信绽放笑脸。公路沿河而建，若鸟瞰去，如一绿一灰两条丝带相互呼应，甚是动人。

　　“大惊小怪。”虽然话这么说，我却不由自主的望向窗外：初春的乡村，都是这么一番如画的景致呢！也难怪有“江南无所有，聊赠一枝春”之说了。春天，到哪都能舒展自己纤柔的生机。

　　也是像现在这样葱茏的绿色，那条两山之间的溪流，蜿蜒盘旋地流向山外，那时，我住在山外，常和爸妈沿著这条路回乡下去看外公。

　　河岸的一处石滩，曾是我年少时娱乐嬉戏的去处。那时天高云淡，乡下几个伙伴聚集起来，便是一队小小捞鱼人。我们通常会选一名眼力好的“指挥官”站在高处往下寻找鱼，其他人等命令一下，立刻围住那条可怜的鱼，用捞鱼用的网手忙脚乱地捞起它。我们还在水里打水仗，个个光著膀子在水里游著，活像一条条矫健的鱼。

　　在我的心里，那才是春天应有的样子吧。

初一:吴可奕

　　客车在连绵起伏的山坡上穿行。

　　导游在一边介绍著沿途只是略略一瞥的景观：奇峰、怪石、野泉、深涧……坐旁边的曦突然抓著我的手：“快看！河上有人在打鱼！”曦是城市里长大的孩子，山坳里的东西她无一不觉得新奇。

　　望著那葱翠的山岭，我不禁想起那条山里的路。

　　我十岁时，便跟著外公到山里去打猎。当我们躲在树丛中等候猎物时，我便环视周围高大的树林。一棵棵高大茂密的树，说不上名，也说不出美在哪里，当时我只是纯粹地觉得美，感到这片树林很亲切罢了。我可以陶醉在泥土清新的香气里，也能上树，在参天大树的躯干上一呆就是一整天。总之，春天的气息总是在森林里荡漾，而我，是大山的追随者。

　　我有一年没有回家乡了。山上的大树还茂密吗？路旁的河流还清澈吗？

　　这些年，我去了很多城市，见到了很多人，经历了很多事。然而，城市熄灭的时候，我总是会想起那连接山里山外的路，路旁的河，河上游的山，山里的亲情。这才是最美的春天。

作文网专稿未经允许不得转载

　　这是我看到的山里的景观：狭窄的两车道公路，两侧的水泥护栏外，一片片绿茵簇拥著星星点点的小树。有些许的小白花、小黄花，叫不出名字来，却在这和煦的太阳下自信绽放笑脸。公路沿河而建，若鸟瞰去，如一绿一灰两条丝带相互呼应，甚是动人。

　　“大惊小怪。”虽然话这么说，我却不由自主的望向窗外：初春的乡村，都是这么一番如画的景致呢！也难怪有“江南无所有，聊赠一枝春”之说了。春天，到哪都能舒展自己纤柔的生机。

　　也是像现在这样葱茏的绿色，那条两山之间的溪流，蜿蜒盘旋地流向山外，那时，我住在山外，常和爸妈沿著这条路回乡下去看外公。

　　河岸的一处石滩，曾是我年少时娱乐嬉戏的去处。那时天高云淡，乡下几个伙伴聚集起来，便是一队小小捞鱼人。我们通常会选一名眼力好的“指挥官”站在高处往下寻找鱼，其他人等命令一下，立刻围住那条可怜的鱼，用捞鱼用的网手忙脚乱地捞起它。我们还在水里打水仗，个个光著膀子在水里游著，活像一条条矫健的鱼。

　　在我的心里，那才是春天应有的样子吧。

初一:吴可奕

　　客车在连绵起伏的山坡上穿行。

　　导游在一边介绍著沿途只是略略一瞥的景观：奇峰、怪石、野泉、深涧……坐旁边的曦突然抓著我的手：“快看！河上有人在打鱼！”曦是城市里长大的孩子，山坳里的东西她无一不觉得新奇。

　　望著那葱翠的山岭，我不禁想起那条山里的路。

　　我十岁时，便跟著外公到山里去打猎。当我们躲在树丛中等候猎物时，我便环视周围高大的树林。一棵棵高大茂密的树，说不上名，也说不出美在哪里，当时我只是纯粹地觉得美，感到这片树林很亲切罢了。我可以陶醉在泥土清新的香气里，也能上树，在参天大树的躯干上一呆就是一整天。总之，春天的气息总是在森林里荡漾，而我，是大山的追随者。

　　我有一年没有回家乡了。山上的大树还茂密吗？路旁的河流还清澈吗？

　　这些年，我去了很多城市，见到了很多人，经历了很多事。然而，城市熄灭的时候，我总是会想起那连接山里山外的路，路旁的河，河上游的山，山里的亲情。这才是最美的春天。

作文网专稿未经允许不得转载

　　这是我看到的山里的景观：狭窄的两车道公路，两侧的水泥护栏外，一片片绿茵簇拥著星星点点的小树。有些许的小白花、小黄花，叫不出名字来，却在这和煦的太阳下自信绽放笑脸。公路沿河而建，若鸟瞰去，如一绿一灰两条丝带相互呼应，甚是动人。

　　“大惊小怪。”虽然话这么说，我却不由自主的望向窗外：初春的乡村，都是这么一番如画的景致呢！也难怪有“江南无所有，聊赠一枝春”之说了。春天，到哪都能舒展自己纤柔的生机。

　　也是像现在这样葱茏的绿色，那条两山之间的溪流，蜿蜒盘旋地流向山外，那时，我住在山外，常和爸妈沿著这条路回乡下去看外公。

　　河岸的一处石滩，曾是我年少时娱乐嬉戏的去处。那时天高云淡，乡下几个伙伴聚集起来，便是一队小小捞鱼人。我们通常会选一名眼力好的“指挥官”站在高处往下寻找鱼，其他人等命令一下，立刻围住那条可怜的鱼，用捞鱼用的网手忙脚乱地捞起它。我们还在水里打水仗，个个光著膀子在水里游著，活像一条条矫健的鱼。

　　在我的心里，那才是春天应有的样子吧。

初一:吴可奕

　　客车在连绵起伏的山坡上穿行。

　　导游在一边介绍著沿途只是略略一瞥的景观：奇峰、怪石、野泉、深涧……坐旁边的曦突然抓著我的手：“快看！河上有人在打鱼！”曦是城市里长大的孩子，山坳里的东西她无一不觉得新奇。

　　望著那葱翠的山岭，我不禁想起那条山里的路。

　　我十岁时，便跟著外公到山里去打猎。当我们躲在树丛中等候猎物时，我便环视周围高大的树林。一棵棵高大茂密的树，说不上名，也说不出美在哪里，当时我只是纯粹地觉得美，感到这片树林很亲切罢了。我可以陶醉在泥土清新的香气里，也能上树，在参天大树的躯干上一呆就是一整天。总之，春天的气息总是在森林里荡漾，而我，是大山的追随者。

　　我有一年没有回家乡了。山上的大树还茂密吗？路旁的河流还清澈吗？

　　这些年，我去了很多城市，见到了很多人，经历了很多事。然而，城市熄灭的时候，我总是会想起那连接山里山外的路，路旁的河，河上游的山，山里的亲情。这才是最美的春天。

作文网专稿未经允许不得转载

　　这是我看到的山里的景观：狭窄的两车道公路，两侧的水泥护栏外，一片片绿茵簇拥著星星点点的小树。有些许的小白花、小黄花，叫不出名字来，却在这和煦的太阳下自信绽放笑脸。公路沿河而建，若鸟瞰去，如一绿一灰两条丝带相互呼应，甚是动人。

　　“大惊小怪。”虽然话这么说，我却不由自主的望向窗外：初春的乡村，都是这么一番如画的景致呢！也难怪有“江南无所有，聊赠一枝春”之说了。春天，到哪都能舒展自己纤柔的生机。

　　也是像现在这样葱茏的绿色，那条两山之间的溪流，蜿蜒盘旋地流向山外，那时，我住在山外，常和爸妈沿著这条路回乡下去看外公。

　　河岸的一处石滩，曾是我年少时娱乐嬉戏的去处。那时天高云淡，乡下几个伙伴聚集起来，便是一队小小捞鱼人。我们通常会选一名眼力好的“指挥官”站在高处往下寻找鱼，其他人等命令一下，立刻围住那条可怜的鱼，用捞鱼用的网手忙脚乱地捞起它。我们还在水里打水仗，个个光著膀子在水里游著，活像一条条矫健的鱼。

　　在我的心里，那才是春天应有的样子吧。

初一:吴可奕

　　客车在连绵起伏的山坡上穿行。

　　导游在一边介绍著沿途只是略略一瞥的景观：奇峰、怪石、野泉、深涧……坐旁边的曦突然抓著我的手：“快看！河上有人在打鱼！”曦是城市里长大的孩子，山坳里的东西她无一不觉得新奇。

　　望著那葱翠的山岭，我不禁想起那条山里的路。

　　我十岁时，便跟著外公到山里去打猎。当我们躲在树丛中等候猎物时，我便环视周围高大的树林。一棵棵高大茂密的树，说不上名，也说不出美在哪里，当时我只是纯粹地觉得美，感到这片树林很亲切罢了。我可以陶醉在泥土清新的香气里，也能上树，在参天大树的躯干上一呆就是一整天。总之，春天的气息总是在森林里荡漾，而我，是大山的追随者。

　　我有一年没有回家乡了。山上的大树还茂密吗？路旁的河流还清澈吗？

　　这些年，我去了很多城市，见到了很多人，经历了很多事。然而，城市熄灭的时候，我总是会想起那连接山里山外的路，路旁的河，河上游的山，山里的亲情。这才是最美的春天。

作文网专稿未经允许不得转载

　　这是我看到的山里的景观：狭窄的两车道公路，两侧的水泥护栏外，一片片绿茵簇拥著星星点点的小树。有些许的小白花、小黄花，叫不出名字来，却在这和煦的太阳下自信绽放笑脸。公路沿河而建，若鸟瞰去，如一绿一灰两条丝带相互呼应，甚是动人。

　　“大惊小怪。”虽然话这么说，我却不由自主的望向窗外：初春的乡村，都是这么一番如画的景致呢！也难怪有“江南无所有，聊赠一枝春”之说了。春天，到哪都能舒展自己纤柔的生机。

　　也是像现在这样葱茏的绿色，那条两山之间的溪流，蜿蜒盘旋地流向山外，那时，我住在山外，常和爸妈沿著这条路回乡下去看外公。

　　河岸的一处石滩，曾是我年少时娱乐嬉戏的去处。那时天高云淡，乡下几个伙伴聚集起来，便是一队小小捞鱼人。我们通常会选一名眼力好的“指挥官”站在高处往下寻找鱼，其他人等命令一下，立刻围住那条可怜的鱼，用捞鱼用的网手忙脚乱地捞起它。我们还在水里打水仗，个个光著膀子在水里游著，活像一条条矫健的鱼。

　　在我的心里，那才是春天应有的样子吧。

初一:吴可奕

　　客车在连绵起伏的山坡上穿行。

　　导游在一边介绍著沿途只是略略一瞥的景观：奇峰、怪石、野泉、深涧……坐旁边的曦突然抓著我的手：“快看！河上有人在打鱼！”曦是城市里长大的孩子，山坳里的东西她无一不觉得新奇。

　　望著那葱翠的山岭，我不禁想起那条山里的路。

　　我十岁时，便跟著外公到山里去打猎。当我们躲在树丛中等候猎物时，我便环视周围高大的树林。一棵棵高大茂密的树，说不上名，也说不出美在哪里，当时我只是纯粹地觉得美，感到这片树林很亲切罢了。我可以陶醉在泥土清新的香气里，也能上树，在参天大树的躯干上一呆就是一整天。总之，春天的气息总是在森林里荡漾，而我，是大山的追随者。

　　我有一年没有回家乡了。山上的大树还茂密吗？路旁的河流还清澈吗？

　　这些年，我去了很多城市，见到了很多人，经历了很多事。然而，城市熄灭的时候，我总是会想起那连接山里山外的路，路旁的河，河上游的山，山里的亲情。这才是最美的春天。

作文网专稿未经允许不得转载

　　这是我看到的山里的景观：狭窄的两车道公路，两侧的水泥护栏外，一片片绿茵簇拥著星星点点的小树。有些许的小白花、小黄花，叫不出名字来，却在这和煦的太阳下自信绽放笑脸。公路沿河而建，若鸟瞰去，如一绿一灰两条丝带相互呼应，甚是动人。

　　“大惊小怪。”虽然话这么说，我却不由自主的望向窗外：初春的乡村，都是这么一番如画的景致呢！也难怪有“江南无所有，聊赠一枝春”之说了。春天，到哪都能舒展自己纤柔的生机。

　　也是像现在这样葱茏的绿色，那条两山之间的溪流，蜿蜒盘旋地流向山外，那时，我住在山外，常和爸妈沿著这条路回乡下去看外公。

　　河岸的一处石滩，曾是我年少时娱乐嬉戏的去处。那时天高云淡，乡下几个伙伴聚集起来，便是一队小小捞鱼人。我们通常会选一名眼力好的“指挥官”站在高处往下寻找鱼，其他人等命令一下，立刻围住那条可怜的鱼，用捞鱼用的网手忙脚乱地捞起它。我们还在水里打水仗，个个光著膀子在水里游著，活像一条条矫健的鱼。

　　在我的心里，那才是春天应有的样子吧。

初一:吴可奕

　　客车在连绵起伏的山坡上穿行。

　　导游在一边介绍著沿途只是略略一瞥的景观：奇峰、怪石、野泉、深涧……坐旁边的曦突然抓著我的手：“快看！河上有人在打鱼！”曦是城市里长大的孩子，山坳里的东西她无一不觉得新奇。

　　望著那葱翠的山岭，我不禁想起那条山里的路。

　　我十岁时，便跟著外公到山里去打猎。当我们躲在树丛中等候猎物时，我便环视周围高大的树林。一棵棵高大茂密的树，说不上名，也说不出美在哪里，当时我只是纯粹地觉得美，感到这片树林很亲切罢了。我可以陶醉在泥土清新的香气里，也能上树，在参天大树的躯干上一呆就是一整天。总之，春天的气息总是在森林里荡漾，而我，是大山的追随者。

　　我有一年没有回家乡了。山上的大树还茂密吗？路旁的河流还清澈吗？

　　这些年，我去了很多城市，见到了很多人，经历了很多事。然而，城市熄灭的时候，我总是会想起那连接山里山外的路，路旁的河，河上游的山，山里的亲情。这才是最美的春天。

作文网专稿未经允许不得转载

　　这是我看到的山里的景观：狭窄的两车道公路，两侧的水泥护栏外，一片片绿茵簇拥著星星点点的小树。有些许的小白花、小黄花，叫不出名字来，却在这和煦的太阳下自信绽放笑脸。公路沿河而建，若鸟瞰去，如一绿一灰两条丝带相互呼应，甚是动人。

　　“大惊小怪。”虽然话这么说，我却不由自主的望向窗外：初春的乡村，都是这么一番如画的景致呢！也难怪有“江南无所有，聊赠一枝春”之说了。春天，到哪都能舒展自己纤柔的生机。

　　也是像现在这样葱茏的绿色，那条两山之间的溪流，蜿蜒盘旋地流向山外，那时，我住在山外，常和爸妈沿著这条路回乡下去看外公。

　　河岸的一处石滩，曾是我年少时娱乐嬉戏的去处。那时天高云淡，乡下几个伙伴聚集起来，便是一队小小捞鱼人。我们通常会选一名眼力好的“指挥官”站在高处往下寻找鱼，其他人等命令一下，立刻围住那条可怜的鱼，用捞鱼用的网手忙脚乱地捞起它。我们还在水里打水仗，个个光著膀子在水里游著，活像一条条矫健的鱼。

　　在我的心里，那才是春天应有的样子吧。

初一:吴可奕

　　客车在连绵起伏的山坡上穿行。

　　导游在一边介绍著沿途只是略略一瞥的景观：奇峰、怪石、野泉、深涧……坐旁边的曦突然抓著我的手：“快看！河上有人在打鱼！”曦是城市里长大的孩子，山坳里的东西她无一不觉得新奇。

　　望著那葱翠的山岭，我不禁想起那条山里的路。

　　我十岁时，便跟著外公到山里去打猎。当我们躲在树丛中等候猎物时，我便环视周围高大的树林。一棵棵高大茂密的树，说不上名，也说不出美在哪里，当时我只是纯粹地觉得美，感到这片树林很亲切罢了。我可以陶醉在泥土清新的香气里，也能上树，在参天大树的躯干上一呆就是一整天。总之，春天的气息总是在森林里荡漾，而我，是大山的追随者。

　　我有一年没有回家乡了。山上的大树还茂密吗？路旁的河流还清澈吗？

　　这些年，我去了很多城市，见到了很多人，经历了很多事。然而，城市熄灭的时候，我总是会想起那连接山里山外的路，路旁的河，河上游的山，山里的亲情。这才是最美的春天。

作文网专稿未经允许不得转载

　　这是我看到的山里的景观：狭窄的两车道公路，两侧的水泥护栏外，一片片绿茵簇拥著星星点点的小树。有些许的小白花、小黄花，叫不出名字来，却在这和煦的太阳下自信绽放笑脸。公路沿河而建，若鸟瞰去，如一绿一灰两条丝带相互呼应，甚是动人。

　　“大惊小怪。”虽然话这么说，我却不由自主的望向窗外：初春的乡村，都是这么一番如画的景致呢！也难怪有“江南无所有，聊赠一枝春”之说了。春天，到哪都能舒展自己纤柔的生机。

　　也是像现在这样葱茏的绿色，那条两山之间的溪流，蜿蜒盘旋地流向山外，那时，我住在山外，常和爸妈沿著这条路回乡下去看外公。

　　河岸的一处石滩，曾是我年少时娱乐嬉戏的去处。那时天高云淡，乡下几个伙伴聚集起来，便是一队小小捞鱼人。我们通常会选一名眼力好的“指挥官”站在高处往下寻找鱼，其他人等命令一下，立刻围住那条可怜的鱼，用捞鱼用的网手忙脚乱地捞起它。我们还在水里打水仗，个个光著膀子在水里游著，活像一条条矫健的鱼。

　　在我的心里，那才是春天应有的样子吧。

初一:吴可奕

　　客车在连绵起伏的山坡上穿行。

　　导游在一边介绍著沿途只是略略一瞥的景观：奇峰、怪石、野泉、深涧……坐旁边的曦突然抓著我的手：“快看！河上有人在打鱼！”曦是城市里长大的孩子，山坳里的东西她无一不觉得新奇。

　　望著那葱翠的山岭，我不禁想起那条山里的路。

　　我十岁时，便跟著外公到山里去打猎。当我们躲在树丛中等候猎物时，我便环视周围高大的树林。一棵棵高大茂密的树，说不上名，也说不出美在哪里，当时我只是纯粹地觉得美，感到这片树林很亲切罢了。我可以陶醉在泥土清新的香气里，也能上树，在参天大树的躯干上一呆就是一整天。总之，春天的气息总是在森林里荡漾，而我，是大山的追随者。

　　我有一年没有回家乡了。山上的大树还茂密吗？路旁的河流还清澈吗？

　　这些年，我去了很多城市，见到了很多人，经历了很多事。然而，城市熄灭的时候，我总是会想起那连接山里山外的路，路旁的河，河上游的山，山里的亲情。这才是最美的春天。

作文网专稿未经允许不得转载

　　这是我看到的山里的景观：狭窄的两车道公路，两侧的水泥护栏外，一片片绿茵簇拥著星星点点的小树。有些许的小白花、小黄花，叫不出名字来，却在这和煦的太阳下自信绽放笑脸。公路沿河而建，若鸟瞰去，如一绿一灰两条丝带相互呼应，甚是动人。

　　“大惊小怪。”虽然话这么说，我却不由自主的望向窗外：初春的乡村，都是这么一番如画的景致呢！也难怪有“江南无所有，聊赠一枝春”之说了。春天，到哪都能舒展自己纤柔的生机。

　　也是像现在这样葱茏的绿色，那条两山之间的溪流，蜿蜒盘旋地流向山外，那时，我住在山外，常和爸妈沿著这条路回乡下去看外公。

　　河岸的一处石滩，曾是我年少时娱乐嬉戏的去处。那时天高云淡，乡下几个伙伴聚集起来，便是一队小小捞鱼人。我们通常会选一名眼力好的“指挥官”站在高处往下寻找鱼，其他人等命令一下，立刻围住那条可怜的鱼，用捞鱼用的网手忙脚乱地捞起它。我们还在水里打水仗，个个光著膀子在水里游著，活像一条条矫健的鱼。

　　在我的心里，那才是春天应有的样子吧。

初一:吴可奕

　　客车在连绵起伏的山坡上穿行。

　　导游在一边介绍著沿途只是略略一瞥的景观：奇峰、怪石、野泉、深涧……坐旁边的曦突然抓著我的手：“快看！河上有人在打鱼！”曦是城市里长大的孩子，山坳里的东西她无一不觉得新奇。

　　望著那葱翠的山岭，我不禁想起那条山里的路。

　　我十岁时，便跟著外公到山里去打猎。当我们躲在树丛中等候猎物时，我便环视周围高大的树林。一棵棵高大茂密的树，说不上名，也说不出美在哪里，当时我只是纯粹地觉得美，感到这片树林很亲切罢了。我可以陶醉在泥土清新的香气里，也能上树，在参天大树的躯干上一呆就是一整天。总之，春天的气息总是在森林里荡漾，而我，是大山的追随者。

　　我有一年没有回家乡了。山上的大树还茂密吗？路旁的河流还清澈吗？

　　这些年，我去了很多城市，见到了很多人，经历了很多事。然而，城市熄灭的时候，我总是会想起那连接山里山外的路，路旁的河，河上游的山，山里的亲情。这才是最美的春天。

作文网专稿未经允许不得转载

　　这是我看到的山里的景观：狭窄的两车道公路，两侧的水泥护栏外，一片片绿茵簇拥著星星点点的小树。有些许的小白花、小黄花，叫不出名字来，却在这和煦的太阳下自信绽放笑脸。公路沿河而建，若鸟瞰去，如一绿一灰两条丝带相互呼应，甚是动人。

　　“大惊小怪。”虽然话这么说，我却不由自主的望向窗外：初春的乡村，都是这么一番如画的景致呢！也难怪有“江南无所有，聊赠一枝春”之说了。春天，到哪都能舒展自己纤柔的生机。

　　也是像现在这样葱茏的绿色，那条两山之间的溪流，蜿蜒盘旋地流向山外，那时，我住在山外，常和爸妈沿著这条路回乡下去看外公。

　　河岸的一处石滩，曾是我年少时娱乐嬉戏的去处。那时天高云淡，乡下几个伙伴聚集起来，便是一队小小捞鱼人。我们通常会选一名眼力好的“指挥官”站在高处往下寻找鱼，其他人等命令一下，立刻围住那条可怜的鱼，用捞鱼用的网手忙脚乱地捞起它。我们还在水里打水仗，个个光著膀子在水里游著，活像一条条矫健的鱼。

　　在我的心里，那才是春天应有的样子吧。

初一:吴可奕

我们总是感叹时光飞逝，韶华易老，总是在每一次伤心难过的时候回忆那初见的美好。无论是爱情也好，亲情也罢，抑或友情，总有那么一段过往的回忆，不管时间怎么变，岁月如何催人老，我们依旧记得那初相见的“钟情”。

当我们伴随著哭声来到这个世界时，父母总是百般疼爱，那时候的喜悦无关其他，只是对这个来临的小生命的呵护与疼爱，但后天的生活中，不少孩子会叛逆，惹得父母生气与寒心，可能这时父母也会感叹一句：人生若如初相见该多好啊!

不经意间又想起那句：“一生一世一双人，一朝一夕永相伴。”我想，人人都向往这样的爱情吧!纳兰容若对所爱之人的一种钟情，会否也是我们所向往的呢?纳兰容若也曾感叹：人生若如初相见，我定不再放手。这是他对所爱之人的真情流露。又如紫薇与尔康的“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”或许这更像是至纯的人生初相见的追求吧!

曾经几时，翻开书的扉页，一片银杏叶悄然落下，不禁回想起当初伙伴的真挚与美好，打闹与追逐，偶然那天，朋友说：还记得我们的十年之约吗?我晃了一下神，“十年之约“，早在那场矛盾与分别的时候被我遗忘了吧?突然的回忆从前，那乐此不比的许诺，那信誓旦旦的坚定，到现在也只能感叹一句：人生若只如初相见该多好啊!

有时，我们总在时光深处回忆从前，也在岁月飞逝中遗落彼此，遗忘那些誓言。人生总有一段不堪回首的记忆，总有一种已经很久了，却还不相忘的情谊。，无论时间如何变，岁月如何老，我们依旧不变，守著那一份真挚的美好，在时光深处感叹一句：“倘若人生若只如初相见，我定珍惜如金!”

春风玉露一相逢，便胜却人间无数——题记。

王国维说人生有三种境界：一是“昨夜西方凋碧树，独上西楼，断肠人在天涯”的无奈;二是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的落寞;三是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处“的喜悦。人生，大概也是如此这般吧!

我们总是感叹时光飞逝，韶华易老，总是在每一次伤心难过的时候回忆那初见的美好。无论是爱情也好，亲情也罢，抑或友情，总有那么一段过往的回忆，不管时间怎么变，岁月如何催人老，我们依旧记得那初相见的“钟情”。

当我们伴随著哭声来到这个世界时，父母总是百般疼爱，那时候的喜悦无关其他，只是对这个来临的小生命的呵护与疼爱，但后天的生活中，不少孩子会叛逆，惹得父母生气与寒心，可能这时父母也会感叹一句：人生若如初相见该多好啊!

不经意间又想起那句：“一生一世一双人，一朝一夕永相伴。”我想，人人都向往这样的爱情吧!纳兰容若对所爱之人的一种钟情，会否也是我们所向往的呢?纳兰容若也曾感叹：人生若如初相见，我定不再放手。这是他对所爱之人的真情流露。又如紫薇与尔康的“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”或许这更像是至纯的人生初相见的追求吧!

曾经几时，翻开书的扉页，一片银杏叶悄然落下，不禁回想起当初伙伴的真挚与美好，打闹与追逐，偶然那天，朋友说：还记得我们的十年之约吗?我晃了一下神，“十年之约“，早在那场矛盾与分别的时候被我遗忘了吧?突然的回忆从前，那乐此不比的许诺，那信誓旦旦的坚定，到现在也只能感叹一句：人生若只如初相见该多好啊!

有时，我们总在时光深处回忆从前，也在岁月飞逝中遗落彼此，遗忘那些誓言。人生总有一段不堪回首的记忆，总有一种已经很久了，却还不相忘的情谊。，无论时间如何变，岁月如何老，我们依旧不变，守著那一份真挚的美好，在时光深处感叹一句：“倘若人生若只如初相见，我定珍惜如金!”

春风玉露一相逢，便胜却人间无数——题记。

王国维说人生有三种境界：一是“昨夜西方凋碧树，独上西楼，断肠人在天涯”的无奈;二是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的落寞;三是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处“的喜悦。人生，大概也是如此这般吧!

我们总是感叹时光飞逝，韶华易老，总是在每一次伤心难过的时候回忆那初见的美好。无论是爱情也好，亲情也罢，抑或友情，总有那么一段过往的回忆，不管时间怎么变，岁月如何催人老，我们依旧记得那初相见的“钟情”。

当我们伴随著哭声来到这个世界时，父母总是百般疼爱，那时候的喜悦无关其他，只是对这个来临的小生命的呵护与疼爱，但后天的生活中，不少孩子会叛逆，惹得父母生气与寒心，可能这时父母也会感叹一句：人生若如初相见该多好啊!

不经意间又想起那句：“一生一世一双人，一朝一夕永相伴。”我想，人人都向往这样的爱情吧!纳兰容若对所爱之人的一种钟情，会否也是我们所向往的呢?纳兰容若也曾感叹：人生若如初相见，我定不再放手。这是他对所爱之人的真情流露。又如紫薇与尔康的“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”或许这更像是至纯的人生初相见的追求吧!

曾经几时，翻开书的扉页，一片银杏叶悄然落下，不禁回想起当初伙伴的真挚与美好，打闹与追逐，偶然那天，朋友说：还记得我们的十年之约吗?我晃了一下神，“十年之约“，早在那场矛盾与分别的时候被我遗忘了吧?突然的回忆从前，那乐此不比的许诺，那信誓旦旦的坚定，到现在也只能感叹一句：人生若只如初相见该多好啊!

有时，我们总在时光深处回忆从前，也在岁月飞逝中遗落彼此，遗忘那些誓言。人生总有一段不堪回首的记忆，总有一种已经很久了，却还不相忘的情谊。，无论时间如何变，岁月如何老，我们依旧不变，守著那一份真挚的美好，在时光深处感叹一句：“倘若人生若只如初相见，我定珍惜如金!”

春风玉露一相逢，便胜却人间无数——题记。

王国维说人生有三种境界：一是“昨夜西方凋碧树，独上西楼，断肠人在天涯”的无奈;二是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的落寞;三是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处“的喜悦。人生，大概也是如此这般吧!

我们总是感叹时光飞逝，韶华易老，总是在每一次伤心难过的时候回忆那初见的美好。无论是爱情也好，亲情也罢，抑或友情，总有那么一段过往的回忆，不管时间怎么变，岁月如何催人老，我们依旧记得那初相见的“钟情”。

当我们伴随著哭声来到这个世界时，父母总是百般疼爱，那时候的喜悦无关其他，只是对这个来临的小生命的呵护与疼爱，但后天的生活中，不少孩子会叛逆，惹得父母生气与寒心，可能这时父母也会感叹一句：人生若如初相见该多好啊!

不经意间又想起那句：“一生一世一双人，一朝一夕永相伴。”我想，人人都向往这样的爱情吧!纳兰容若对所爱之人的一种钟情，会否也是我们所向往的呢?纳兰容若也曾感叹：人生若如初相见，我定不再放手。这是他对所爱之人的真情流露。又如紫薇与尔康的“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”或许这更像是至纯的人生初相见的追求吧!

曾经几时，翻开书的扉页，一片银杏叶悄然落下，不禁回想起当初伙伴的真挚与美好，打闹与追逐，偶然那天，朋友说：还记得我们的十年之约吗?我晃了一下神，“十年之约“，早在那场矛盾与分别的时候被我遗忘了吧?突然的回忆从前，那乐此不比的许诺，那信誓旦旦的坚定，到现在也只能感叹一句：人生若只如初相见该多好啊!

有时，我们总在时光深处回忆从前，也在岁月飞逝中遗落彼此，遗忘那些誓言。人生总有一段不堪回首的记忆，总有一种已经很久了，却还不相忘的情谊。，无论时间如何变，岁月如何老，我们依旧不变，守著那一份真挚的美好，在时光深处感叹一句：“倘若人生若只如初相见，我定珍惜如金!”

春风玉露一相逢，便胜却人间无数——题记。

王国维说人生有三种境界：一是“昨夜西方凋碧树，独上西楼，断肠人在天涯”的无奈;二是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的落寞;三是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处“的喜悦。人生，大概也是如此这般吧!

我们总是感叹时光飞逝，韶华易老，总是在每一次伤心难过的时候回忆那初见的美好。无论是爱情也好，亲情也罢，抑或友情，总有那么一段过往的回忆，不管时间怎么变，岁月如何催人老，我们依旧记得那初相见的“钟情”。

当我们伴随著哭声来到这个世界时，父母总是百般疼爱，那时候的喜悦无关其他，只是对这个来临的小生命的呵护与疼爱，但后天的生活中，不少孩子会叛逆，惹得父母生气与寒心，可能这时父母也会感叹一句：人生若如初相见该多好啊!

不经意间又想起那句：“一生一世一双人，一朝一夕永相伴。”我想，人人都向往这样的爱情吧!纳兰容若对所爱之人的一种钟情，会否也是我们所向往的呢?纳兰容若也曾感叹：人生若如初相见，我定不再放手。这是他对所爱之人的真情流露。又如紫薇与尔康的“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”或许这更像是至纯的人生初相见的追求吧!

曾经几时，翻开书的扉页，一片银杏叶悄然落下，不禁回想起当初伙伴的真挚与美好，打闹与追逐，偶然那天，朋友说：还记得我们的十年之约吗?我晃了一下神，“十年之约“，早在那场矛盾与分别的时候被我遗忘了吧?突然的回忆从前，那乐此不比的许诺，那信誓旦旦的坚定，到现在也只能感叹一句：人生若只如初相见该多好啊!

有时，我们总在时光深处回忆从前，也在岁月飞逝中遗落彼此，遗忘那些誓言。人生总有一段不堪回首的记忆，总有一种已经很久了，却还不相忘的情谊。，无论时间如何变，岁月如何老，我们依旧不变，守著那一份真挚的美好，在时光深处感叹一句：“倘若人生若只如初相见，我定珍惜如金!”

春风玉露一相逢，便胜却人间无数——题记。

王国维说人生有三种境界：一是“昨夜西方凋碧树，独上西楼，断肠人在天涯”的无奈;二是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的落寞;三是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处“的喜悦。人生，大概也是如此这般吧!

我们总是感叹时光飞逝，韶华易老，总是在每一次伤心难过的时候回忆那初见的美好。无论是爱情也好，亲情也罢，抑或友情，总有那么一段过往的回忆，不管时间怎么变，岁月如何催人老，我们依旧记得那初相见的“钟情”。

当我们伴随著哭声来到这个世界时，父母总是百般疼爱，那时候的喜悦无关其他，只是对这个来临的小生命的呵护与疼爱，但后天的生活中，不少孩子会叛逆，惹得父母生气与寒心，可能这时父母也会感叹一句：人生若如初相见该多好啊!

不经意间又想起那句：“一生一世一双人，一朝一夕永相伴。”我想，人人都向往这样的爱情吧!纳兰容若对所爱之人的一种钟情，会否也是我们所向往的呢?纳兰容若也曾感叹：人生若如初相见，我定不再放手。这是他对所爱之人的真情流露。又如紫薇与尔康的“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”或许这更像是至纯的人生初相见的追求吧!

曾经几时，翻开书的扉页，一片银杏叶悄然落下，不禁回想起当初伙伴的真挚与美好，打闹与追逐，偶然那天，朋友说：还记得我们的十年之约吗?我晃了一下神，“十年之约“，早在那场矛盾与分别的时候被我遗忘了吧?突然的回忆从前，那乐此不比的许诺，那信誓旦旦的坚定，到现在也只能感叹一句：人生若只如初相见该多好啊!

有时，我们总在时光深处回忆从前，也在岁月飞逝中遗落彼此，遗忘那些誓言。人生总有一段不堪回首的记忆，总有一种已经很久了，却还不相忘的情谊。，无论时间如何变，岁月如何老，我们依旧不变，守著那一份真挚的美好，在时光深处感叹一句：“倘若人生若只如初相见，我定珍惜如金!”

春风玉露一相逢，便胜却人间无数——题记。

王国维说人生有三种境界：一是“昨夜西方凋碧树，独上西楼，断肠人在天涯”的无奈;二是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的落寞;三是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处“的喜悦。人生，大概也是如此这般吧!

我们总是感叹时光飞逝，韶华易老，总是在每一次伤心难过的时候回忆那初见的美好。无论是爱情也好，亲情也罢，抑或友情，总有那么一段过往的回忆，不管时间怎么变，岁月如何催人老，我们依旧记得那初相见的“钟情”。

当我们伴随著哭声来到这个世界时，父母总是百般疼爱，那时候的喜悦无关其他，只是对这个来临的小生命的呵护与疼爱，但后天的生活中，不少孩子会叛逆，惹得父母生气与寒心，可能这时父母也会感叹一句：人生若如初相见该多好啊!

不经意间又想起那句：“一生一世一双人，一朝一夕永相伴。”我想，人人都向往这样的爱情吧!纳兰容若对所爱之人的一种钟情，会否也是我们所向往的呢?纳兰容若也曾感叹：人生若如初相见，我定不再放手。这是他对所爱之人的真情流露。又如紫薇与尔康的“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”或许这更像是至纯的人生初相见的追求吧!

曾经几时，翻开书的扉页，一片银杏叶悄然落下，不禁回想起当初伙伴的真挚与美好，打闹与追逐，偶然那天，朋友说：还记得我们的十年之约吗?我晃了一下神，“十年之约“，早在那场矛盾与分别的时候被我遗忘了吧?突然的回忆从前，那乐此不比的许诺，那信誓旦旦的坚定，到现在也只能感叹一句：人生若只如初相见该多好啊!

有时，我们总在时光深处回忆从前，也在岁月飞逝中遗落彼此，遗忘那些誓言。人生总有一段不堪回首的记忆，总有一种已经很久了，却还不相忘的情谊。，无论时间如何变，岁月如何老，我们依旧不变，守著那一份真挚的美好，在时光深处感叹一句：“倘若人生若只如初相见，我定珍惜如金!”

春风玉露一相逢，便胜却人间无数——题记。

王国维说人生有三种境界：一是“昨夜西方凋碧树，独上西楼，断肠人在天涯”的无奈;二是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的落寞;三是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处“的喜悦。人生，大概也是如此这般吧!

我们总是感叹时光飞逝，韶华易老，总是在每一次伤心难过的时候回忆那初见的美好。无论是爱情也好，亲情也罢，抑或友情，总有那么一段过往的回忆，不管时间怎么变，岁月如何催人老，我们依旧记得那初相见的“钟情”。

当我们伴随著哭声来到这个世界时，父母总是百般疼爱，那时候的喜悦无关其他，只是对这个来临的小生命的呵护与疼爱，但后天的生活中，不少孩子会叛逆，惹得父母生气与寒心，可能这时父母也会感叹一句：人生若如初相见该多好啊!

不经意间又想起那句：“一生一世一双人，一朝一夕永相伴。”我想，人人都向往这样的爱情吧!纳兰容若对所爱之人的一种钟情，会否也是我们所向往的呢?纳兰容若也曾感叹：人生若如初相见，我定不再放手。这是他对所爱之人的真情流露。又如紫薇与尔康的“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”或许这更像是至纯的人生初相见的追求吧!

曾经几时，翻开书的扉页，一片银杏叶悄然落下，不禁回想起当初伙伴的真挚与美好，打闹与追逐，偶然那天，朋友说：还记得我们的十年之约吗?我晃了一下神，“十年之约“，早在那场矛盾与分别的时候被我遗忘了吧?突然的回忆从前，那乐此不比的许诺，那信誓旦旦的坚定，到现在也只能感叹一句：人生若只如初相见该多好啊!

有时，我们总在时光深处回忆从前，也在岁月飞逝中遗落彼此，遗忘那些誓言。人生总有一段不堪回首的记忆，总有一种已经很久了，却还不相忘的情谊。，无论时间如何变，岁月如何老，我们依旧不变，守著那一份真挚的美好，在时光深处感叹一句：“倘若人生若只如初相见，我定珍惜如金!”

春风玉露一相逢，便胜却人间无数——题记。

王国维说人生有三种境界：一是“昨夜西方凋碧树，独上西楼，断肠人在天涯”的无奈;二是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的落寞;三是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处“的喜悦。人生，大概也是如此这般吧!

我们总是感叹时光飞逝，韶华易老，总是在每一次伤心难过的时候回忆那初见的美好。无论是爱情也好，亲情也罢，抑或友情，总有那么一段过往的回忆，不管时间怎么变，岁月如何催人老，我们依旧记得那初相见的“钟情”。

当我们伴随著哭声来到这个世界时，父母总是百般疼爱，那时候的喜悦无关其他，只是对这个来临的小生命的呵护与疼爱，但后天的生活中，不少孩子会叛逆，惹得父母生气与寒心，可能这时父母也会感叹一句：人生若如初相见该多好啊!

不经意间又想起那句：“一生一世一双人，一朝一夕永相伴。”我想，人人都向往这样的爱情吧!纳兰容若对所爱之人的一种钟情，会否也是我们所向往的呢?纳兰容若也曾感叹：人生若如初相见，我定不再放手。这是他对所爱之人的真情流露。又如紫薇与尔康的“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”或许这更像是至纯的人生初相见的追求吧!

曾经几时，翻开书的扉页，一片银杏叶悄然落下，不禁回想起当初伙伴的真挚与美好，打闹与追逐，偶然那天，朋友说：还记得我们的十年之约吗?我晃了一下神，“十年之约“，早在那场矛盾与分别的时候被我遗忘了吧?突然的回忆从前，那乐此不比的许诺，那信誓旦旦的坚定，到现在也只能感叹一句：人生若只如初相见该多好啊!

有时，我们总在时光深处回忆从前，也在岁月飞逝中遗落彼此，遗忘那些誓言。人生总有一段不堪回首的记忆，总有一种已经很久了，却还不相忘的情谊。，无论时间如何变，岁月如何老，我们依旧不变，守著那一份真挚的美好，在时光深处感叹一句：“倘若人生若只如初相见，我定珍惜如金!”

春风玉露一相逢，便胜却人间无数——题记。

王国维说人生有三种境界：一是“昨夜西方凋碧树，独上西楼，断肠人在天涯”的无奈;二是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的落寞;三是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处“的喜悦。人生，大概也是如此这般吧!

我们总是感叹时光飞逝，韶华易老，总是在每一次伤心难过的时候回忆那初见的美好。无论是爱情也好，亲情也罢，抑或友情，总有那么一段过往的回忆，不管时间怎么变，岁月如何催人老，我们依旧记得那初相见的“钟情”。

当我们伴随著哭声来到这个世界时，父母总是百般疼爱，那时候的喜悦无关其他，只是对这个来临的小生命的呵护与疼爱，但后天的生活中，不少孩子会叛逆，惹得父母生气与寒心，可能这时父母也会感叹一句：人生若如初相见该多好啊!

不经意间又想起那句：“一生一世一双人，一朝一夕永相伴。”我想，人人都向往这样的爱情吧!纳兰容若对所爱之人的一种钟情，会否也是我们所向往的呢?纳兰容若也曾感叹：人生若如初相见，我定不再放手。这是他对所爱之人的真情流露。又如紫薇与尔康的“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”或许这更像是至纯的人生初相见的追求吧!

曾经几时，翻开书的扉页，一片银杏叶悄然落下，不禁回想起当初伙伴的真挚与美好，打闹与追逐，偶然那天，朋友说：还记得我们的十年之约吗?我晃了一下神，“十年之约“，早在那场矛盾与分别的时候被我遗忘了吧?突然的回忆从前，那乐此不比的许诺，那信誓旦旦的坚定，到现在也只能感叹一句：人生若只如初相见该多好啊!

有时，我们总在时光深处回忆从前，也在岁月飞逝中遗落彼此，遗忘那些誓言。人生总有一段不堪回首的记忆，总有一种已经很久了，却还不相忘的情谊。，无论时间如何变，岁月如何老，我们依旧不变，守著那一份真挚的美好，在时光深处感叹一句：“倘若人生若只如初相见，我定珍惜如金!”

春风玉露一相逢，便胜却人间无数——题记。

王国维说人生有三种境界：一是“昨夜西方凋碧树，独上西楼，断肠人在天涯”的无奈;二是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的落寞;三是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处“的喜悦。人生，大概也是如此这般吧!

我们总是感叹时光飞逝，韶华易老，总是在每一次伤心难过的时候回忆那初见的美好。无论是爱情也好，亲情也罢，抑或友情，总有那么一段过往的回忆，不管时间怎么变，岁月如何催人老，我们依旧记得那初相见的“钟情”。

当我们伴随著哭声来到这个世界时，父母总是百般疼爱，那时候的喜悦无关其他，只是对这个来临的小生命的呵护与疼爱，但后天的生活中，不少孩子会叛逆，惹得父母生气与寒心，可能这时父母也会感叹一句：人生若如初相见该多好啊!

不经意间又想起那句：“一生一世一双人，一朝一夕永相伴。”我想，人人都向往这样的爱情吧!纳兰容若对所爱之人的一种钟情，会否也是我们所向往的呢?纳兰容若也曾感叹：人生若如初相见，我定不再放手。这是他对所爱之人的真情流露。又如紫薇与尔康的“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”或许这更像是至纯的人生初相见的追求吧!

曾经几时，翻开书的扉页，一片银杏叶悄然落下，不禁回想起当初伙伴的真挚与美好，打闹与追逐，偶然那天，朋友说：还记得我们的十年之约吗?我晃了一下神，“十年之约“，早在那场矛盾与分别的时候被我遗忘了吧?突然的回忆从前，那乐此不比的许诺，那信誓旦旦的坚定，到现在也只能感叹一句：人生若只如初相见该多好啊!

有时，我们总在时光深处回忆从前，也在岁月飞逝中遗落彼此，遗忘那些誓言。人生总有一段不堪回首的记忆，总有一种已经很久了，却还不相忘的情谊。，无论时间如何变，岁月如何老，我们依旧不变，守著那一份真挚的美好，在时光深处感叹一句：“倘若人生若只如初相见，我定珍惜如金!”

春风玉露一相逢，便胜却人间无数——题记。

王国维说人生有三种境界：一是“昨夜西方凋碧树，独上西楼，断肠人在天涯”的无奈;二是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的落寞;三是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处“的喜悦。人生，大概也是如此这般吧!

我们总是感叹时光飞逝，韶华易老，总是在每一次伤心难过的时候回忆那初见的美好。无论是爱情也好，亲情也罢，抑或友情，总有那么一段过往的回忆，不管时间怎么变，岁月如何催人老，我们依旧记得那初相见的“钟情”。

当我们伴随著哭声来到这个世界时，父母总是百般疼爱，那时候的喜悦无关其他，只是对这个来临的小生命的呵护与疼爱，但后天的生活中，不少孩子会叛逆，惹得父母生气与寒心，可能这时父母也会感叹一句：人生若如初相见该多好啊!

不经意间又想起那句：“一生一世一双人，一朝一夕永相伴。”我想，人人都向往这样的爱情吧!纳兰容若对所爱之人的一种钟情，会否也是我们所向往的呢?纳兰容若也曾感叹：人生若如初相见，我定不再放手。这是他对所爱之人的真情流露。又如紫薇与尔康的“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”或许这更像是至纯的人生初相见的追求吧!

曾经几时，翻开书的扉页，一片银杏叶悄然落下，不禁回想起当初伙伴的真挚与美好，打闹与追逐，偶然那天，朋友说：还记得我们的十年之约吗?我晃了一下神，“十年之约“，早在那场矛盾与分别的时候被我遗忘了吧?突然的回忆从前，那乐此不比的许诺，那信誓旦旦的坚定，到现在也只能感叹一句：人生若只如初相见该多好啊!

有时，我们总在时光深处回忆从前，也在岁月飞逝中遗落彼此，遗忘那些誓言。人生总有一段不堪回首的记忆，总有一种已经很久了，却还不相忘的情谊。，无论时间如何变，岁月如何老，我们依旧不变，守著那一份真挚的美好，在时光深处感叹一句：“倘若人生若只如初相见，我定珍惜如金!”越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼

我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼

转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼

两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼

光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼

蓝色的华南虎依然十分威武▼

这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼

红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼

不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！

把它放到您的圈子里！请让更多的国人知道！谢谢！

没看够？更多好文在阅读原文


文章编号: baef3c30ee9d498d886a3415f29fc03a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (港珠澳大桥欢乐四日游) 2019-02-22 爱旅游爱神州  其他 爱旅游爱神州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550809648&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFnshDM93dwZBpxZHE5nLiKmaVVDEvYYVoWxqITfyyeDLsS9Dc-TM5SRLFoFgqfemGtZRQLBOdF32g0bPKiYu-eE0OmYGMaDxPbl39maCFIzBEiuHUvm1had*SPoCUulB1FMqVHVWAKAqzJBySFKvLThvP34tRycTstJSwLEY*H8=




行程亮点：

1、拒绝中转，长沙高铁直达香港，一站式直达，回程也是高铁，体验高铁飞一般的速度！

2、亲身乘车体验世纪工程——港珠澳大桥！

3、畅游世界最受欢迎的主题公园——香港海洋公园，一票全含，公园内海陆动物、机动游戏及大型表演均不须额外付费啦！

4、参观革命圣地孙中山故居，黄埔军校！

5、赠送价值160元/人香港乘船游维多利亚海港！

6、赠送价值200元/人的澳门最大的娱乐度假村——澳门威尼斯人!

7、赠送价值160元/人澳门五星银河钻石运财表演！

8、全程仅香港进奥特莱斯和DFS,澳门进奥特莱斯，全程0自费；

9、全程湖南优秀领队陪同，全程含餐，让您的旅途无任何后顾之忧！

D1:长沙—香港

长沙乘高铁直达香港西九龙（参考车次：G6113(07:45/11:26)）,沿途株洲、郴州可以直接上车,抵达香港后，参观【香港历史博物馆】（不少于30分钟）让您更加深入的了解香港历史文化；随后前往【海洋公园】（游览时间不少于180分钟）内有感电影，水族馆，海洋剧场及大型机动游乐设施，让你尽兴而归。参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。晚上赠送您乘【洋紫荆游船欣赏维多利亚港湾】（游览时间40分钟），欣赏漂亮的夜景，之后返回酒店休息。今天的旅游行程结束。（友情提示：水果等生鲜食品不能过境；出境可能因为过关人多而等候时间较长，所以请提前穿好轻便鞋服，口岸洗手间数量较少等候时间更长建议提前在餐厅使用洗手间；香港车内全空调封闭，空调的温度可能较低，可以带一件长袖以防著凉；香港地少人多，餐厅与景区很少有停车场，请准时抵达导游约定的集合时间和地点）

午:广式风味餐，晚餐:洋紫荆游船餐

住宿：荃湾帝盛/嘉湖海逸/逸东或同级

D2:香港—珠海

早餐后，今天的旅游行程开始。（市区内柏油路，约30公里，正常车程约40分钟）

前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），后参观【奥特莱斯】(120分钟),用中餐，DFS(45分钟)游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后前往珠海入住酒店今天的旅游行程结束。（友情提示：香港室内及车内的空调都开的比较低建议客人可以在车上放一件薄外套，以防感冒；香港车多地少，很多地方都没有停车场所以敬请按照导游约定的时间准点集合；）

早：港式早茶，午：奥特莱斯特色餐,晚:广式风味餐

住宿：珠海经济型酒店

D3:珠海—澳门—珠海

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），【奥特莱斯手信】（60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于60分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。随后晚餐后，乘车赴拱北口岸过关，至珠海，可沿路观赏珠港澳大桥风采，返回酒店休息，今天的旅游行程结束

早：团队餐，午:广式风味餐，晚餐:广式风味餐

住宿： 珠海经济型酒店

D4:珠海—广州—长沙（约710公里，正常行车时间约2.8小时，广州/长沙高铁二等座位票）

早餐后，今天的旅游行程开始。乘车赴【情侣路】，漫步情侣路，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。之后游览中国历史上著名军事学校【黄埔军校旧址】，黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。乘旅游大巴前往广州，搭乘高铁返回长沙，结束愉快的旅程。

早：团队餐午：团队餐晚：自理

说明：如您被法院列入全国失信被执行人名单，您可能无法正常出游，您可于报名前自行核实，避免不必要损失。

行程标准：从2010年8月1日起，从大陆进入港澳地区限带香烟19支，请游客注意！

一、旅游报价包含以下服务内容：

1、 交通：长沙—香港高铁二等座位票，广州—长沙高铁二等座位票；

香港-澳门港珠澳大桥车票；

香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、 住宿：香港荃湾帝盛/嘉湖海逸/逸东、珠海莫泰酒店或同级；

（旅行社将根据实际情况安排游客入住其中的一家，用房原则上安排同性别一间房，占床保证一人一张床；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人请另补单房差费用；如遇旺季或政策等原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失）

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程7正3早，不吃餐不退餐费）；早餐于酒店外市区酒 楼用餐，团体桌餐，餐标RMB20元/人； 午、晚正餐于市区酒楼用餐，团体桌参， 餐标RMB40元/人，七菜一汤，不足10人，菜量酌减，不含酒水。

4、 景点：行程内所列各景点；（如游客取消某景点游览，旅行社将按旅行社团队优惠价退还该景点门票，赠送景点取消不退费；因海洋公园门票为团队票，请客人必须报名签订合同时告之不入海洋公园及需要退款，如临出团时取消无法退款）具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

5、导游：持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；旅游意外险。

二、旅游报价不包含以下服务内容：

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注

出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、报价不含税费；

4、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用.

7、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

三：自由活动时间：

每日行程结束后至次日行程开始前以及在飞机、火车或者高铁等大交通上的时间均为游客自行安排活动的时间！（特别提醒：游客自行安排活动期间，请注意自身的人身以及财产安全）

四：特殊人群的说明：

1、儿童（3周岁以上-11周岁以下儿童，1.2米以下）：含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐，景点儿童门票费用，不占床位；婴儿收费（3周岁以下婴儿）：船票、导游服务费；

2、老年人：此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；并且65岁以上老人或18岁以下未成年人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程；

3、为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。

五：散客拼团类型：港澳湖南散拼团

收客人数不足10人，本公司会于出发前7天通知客人（不含出发当天），客人可选择延期出发、更改线路出行，或退回团款不做另外赔偿；

六：团体以外旅游险保险特别说明：

保险公司名称：平安养老保险股份有限公司湖南分公司

赔付说明：团体意外旅游险保险年龄限制为1-75周岁（所有赔付按保险公司条款赔偿，受伤游客在每次事故中以外伤害事故保额为10万元，意外伤害医疗保额为2万元，人民币100元免赔额，扣除不属于医保范围之类的药品以及自费药品外其他费用100%的比例进行补偿，我公司只负责与保险公司协调，不再另外负责经济赔偿；70-75周岁老人按50%赔付）

七：旅游告知：

1.旅游注意事项

●吃：因各地饮食习惯和烹饪手法的不同，菜肴难免会不合口味,不足之处敬请团友理解。如有特殊饮食要求请至少提前一天与旅行社或导游联系，在条件允许的情况下我们将尽可能做出适当调整。高铁上不含餐，请自理。

●住：由于香港寸土寸金，酒店房间一般都比较小，标准双床房的床一般都只有1米宽，请您提前安排好小童占床与否，临时增加占床酒店不一定有床位；并请您于入住每家酒店的第一个晚上，检查房间的所有设施及用具，如有损坏或缺少请及时联系导游或酒店给予处理，切勿大意。另外，保管好自己的房卡，贵重物品请到前台办理寄存。入住前请察看酒店的消防图和紧急出口，清楚自己房间所在的位置，以免一旦发生意外，可紧急逃生。

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带；(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费；(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费；(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费；

●行：遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警；(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款；(4)不可在禁烟的地方抽烟；(5)不可从事任何收取报酬的工作。

当地自由活动期间，请尽量结伴而行，注意个人人身和财产安全。发廊和按摩院、洗浴中心等场所尽量不去。购物和宵夜前，一定先问清楚价格再消费。

●游：外出旅游，请各位旅游者文明出游，爱护公物，坚决不在文物，景区乱刻乱画，遵守社会公德，大家发扬团队精神，互相配合、尊老爱幼，旅游中紧跟导游，这样便于更好的听到导游作沿途景点介绍，同时还要牢记导游的电话号码，按规定的时间、地点集合，避免发生掉队。每次下车时请务必带齐自己的贵重物品，不要留在车上，以免造成不必要的损失。

●娱：参加各项娱乐之前敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动；如旅游者不具备较好的身体条件及技能，可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害，旅行社不承担相应的赔偿责任。

●货币：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在少数商店使用；(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

2、免责情况●自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自愿自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；●意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担。●按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

3、特别说明

●出团时请务必带上有效港澳通行证及身份证，请自备常用药品(预防感冒,腹泻等疾病)、防晒用品，晕车药等；贵重物品随身携带，以免丢失，请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾；旅途中不要过量饮酒，自由活动时，请结伴出行，不要走的过远，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任；

●请游客在报名时，准确登记姓名及身份证、港澳通行证等号码（小孩出生年月），并在出游时携带有效登机证件（身份证、港澳通行证等），在办理登机及入住酒店时需提供；如因个人原因导致无法正常出行，责任自负：香港/澳门船票为团队票，不得更改、改签、退票，如因客人原因延误船班损失则由客人全部承担；

●参加旅行团的游客须跟团往返，不可停留；

●游客所乘坐的高铁及在当地入住的准确酒店等相关信息我社会提前以出团行程单的形式确认给您，以此行程单为准。行程中的酒店和高铁为备选方案；

●在港澳旅游期间，旅客因个人原因中途离团或不参加计划内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），视为自动放弃，所交费用不予退回，离团期间安全问题由客人自理，并在离团前签订离团证明，如有问题，我社将协助解决，但不承担责任；

●请客人保证老人身体健康，如旅途中因老人身体原因引起的意外，我社概不负责，请各游客根据自身情况，自备相应的应急药品；

●敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！

八：安全警示：

3、健康方面：

请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。●餐饮方面：

全程用餐的情况会根据游客所入港的时间做一个合理的调整，视具体情况而定的；旅游目的地饮食习惯与湖南不同，口味以清淡为主。不一定都能符合游客的口味；建议可以提前带好口味菜；

4、酒店方面：

为了提倡环保，现各酒店已经开始逐步取消一次性牙膏牙刷等物品，请游客自行携带洗漱用品；使用酒店物品时，请看清是否免费使用。请正确使用酒店的设施设备，以免造成人身伤害或损毁赔付，如需协助，请联系酒店前台，服务员或者带团导游。退房时自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用。抵达酒店后，旅游者须听从导游安排；酒店住宿以两人一室、同性客人同住，自由组合为原则，如出现单男单女，若经协调最终不能安排的,客人须当地补房差入住双人标间；随行的小孩12周岁以上才能占床，请旅游者谅解。如果旅游者特别指定单人房间，请于出行前支付单人房差额并取得本公司的确认，以免出行后产生纷争。●安全方面：

出行期间，请每位旅游者根据自身情况量力而行，避免过于激烈运动，注意自身人身和财产安全，尽量提前告知导游特殊情况，请提前准备各种适合自己的必备用品和药品，以备不时之需。如遇雨雪天气或人流，交通拥堵地段，敬请旅游者更加注意。抵达酒店后，贵重物品可自行办理寄存，务必保存好手续证明，在景区景点或者自由活动期间，请各位旅游者看管好自己随身携带的贵重物品或者证件，陌生人群，地点尽量不要乱问乱去，要做好充分思想准备，如有必要，尽可能与亲朋好友结伴出行，或者提前给家人或朋友留信，保持联络方式的畅通，多询问，多听取导游中肯建议。遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港澳门的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案；


文章编号: 354b79c6ef5ecc8e883c9fb8d48d5b48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【那琴半岛】广东小圣托尼里岛~法式浪漫粉色岛屿!599元=2大1小住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜晚餐+自助早+下午茶+地质公园) 2019-02-22 发呆游  其他 发呆游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550812351&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGtux1YesUXX1*3Bh59XpBw9R4qY6FHgsjwJ9JhzHC-OgxV4PE9tEncxEyr1FDXAoIjtats*G*FvwrD3VnnlxNKv4uob4iaOBse3e4eWWK6IQCGi1KlqWIhRim0G8l*mNj6zu5EObJFGsBYGGTlmfQiFXhZuTgalrjLyqMo9XJH8=




如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器，帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡胜地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得很好

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于，色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

预售抢购

?台山市那琴半岛地质海洋公园酒店

抢购价：599元/套

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

购买成功即可收到含电子码短消息（1个电子码）

收码后可凭电子码到指定网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）

套票包含：

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10、海水游泳池

* 本套票部分日期不可使用：2019年4、 5月周六，节假日：清明节（2019年4月5日-2019年4月6日），劳动节（2019年5月1日）

* 3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场

* 注:此产品需自行在线预约，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在8月5日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）

* 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废

扫描二维码购买

特别声明

1、周六周日及节假日房间有限，当天不可预约当天，日期预约不到不作为退款理由

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则

活动规则

点击购买?收到电子码?网站预约

>>>>

点击购买

1个手机号对应1个名字

购买成功后不设退款

有效使用期内不使用则视为放弃，不作退款

>>>>

接收电子码短信

购买成功即可收到含电子码短消息

唯一凭证，注意手机软件短信拦截

>>>>

网站预约（开放时间9:00-22:00）

收码后可凭电子码预约使用（9点-18点不可预约当天，18点-22点不可预约当天及次日）

有效使用期内每天预约名额以酒店开放为准

约满即止，请尽早预约使用日期

12位电子码及预约网址以手机短消息为准

预约提交后不改不取消

温馨提示

◆额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位

◆额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位

◆ 营业时间：栈道：07:30-18:00，游泳池：08:00-18:00

◆ 酒店咨询电话：0750-5788111

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店

◆ 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角(交通指引可参考文章末尾）

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群

国内的空中教堂。人工与自然融合，

激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的胜地

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东原生态的浪漫、恒久爱情新地方

时尚新人“穿著婚纱去旅行”之地

总有一些地方是你曾经向往的远方也

总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得很好

丝毫不逊于希腊建筑

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方

一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

· 江门台山那琴半岛地质海洋公园 ·

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾

也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

· 酒店大堂 ·

· 高级田园双床房 ·

（有巴厘岛和中式风格）

· 海水游泳池 ·

· 海鲜大盘鱼套餐 ·

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

· 天然沙滩 ·

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

· 环岛栈道 ·

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

· 观豚亭 ·

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优美，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

交通指南

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

电话：0750-5788111

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

如何预订

方法一：长按二维码扫描

方法二：客服小呆：13433962900（微信或手机）

400热线：400-880-5999

方法三：点击本文最底部↓↓阅读原文

发呆游是旅划算旗下的子品牌

如果想收到更多划算的产品

记得扫描二维码

关注旅划算哦~

↓↓↓


文章编号: bd0ce9458188a9837abe9ed2e3ee3892
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (八闽万人同游港珠澳|3月9日发团2380元,纯玩团) 2019-02-22 艾之旅游  其他 艾之旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550810132&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhdYfmBVUrFJGWu*3qEgX*qkia9Dsq9tOipIjvvoO40XFPHBhqd3rbA2j49oD6AbOjtAALGb0zM772W3p79oOIyibqKBDVekZ5XNMZVVZaNzuZPuYBAKvv*ofpcVSoJoRB2V4BVkBwIQ2Olo53q4-d6bBCwDqJowjc-maIFU3UVo=




深圳、香港，澳门，珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期

地道美食多种菜系和风味

满足你的中国胃

勾起你的好奇心

美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。

从生机勃勃的深圳出发

去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：

2-3月逢周一，三，六发团（节假日除外）

2380元/成人（闽南统一价）

1680元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

行程安排

1第一天：深圳市区含晚餐、住深圳

乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览“深圳八景"之首，唯一的国家级重点文物保护单位【大鹏古城】、【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。


文章编号: 138596eff8eac2467949c37fb9bf405b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (魅力中国城—湛江、玉林杨贵妃故里 北海“千人抢蚝山”五星豪华美食团:599元,出发日期:3月7.14.21.28日) 2019-02-22 连平县金色阳光旅行社  其他 连平县金色阳光旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550811256&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKS3QagthSoSZCUNAl5M4uXycMtNUa78VzWYrCI2pWJ4UCy3r4gLgl-JITBZwTTNgoZ5I05ggj2LN2nOMzEjek4ZrQcA-qFWGr3*RHOmzkgICmW1EOfKeU4aiby3wKO-9xrMCI8o6lYNnmcQogPeH8TCIm5f1XOVUzVUaPGtMByw=




行程特色：

住：全程入住当地商务酒店！升级一晚180度无敌海景房

北海升级一晚五星标准酒店；

食：特别安排千人抢“蚝山”，每围台安排60只原汁原味肥美生蚝，让您“蚝”情万丈

玩：畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

畅游湛江最近大型滨海景区——碧桂园鼎龙湾，游览体现美国西部德克萨斯州牛仔文化风格特色的德萨斯牛仔小镇。

游览浓缩中国古今传统文化和著名建筑风格为一体，展现中国历史文化的巨型仿古宫殿式建筑——云天文化城（外观）。

行：全程不走回头路，行程更舒适！连平→湛江→北海→玉林→连平。

送：价值68元精美丝巾一条。

“蚝山”宴参考菜单：

海螺冬瓜汤、原味生蚝60只/围、招牌烧鸭、咸鱼茄子、芹菜炒腩肉、萝卜炒泥丁、青菜、蚝仔肉丝粥、炒河粉

行程安排：

D1：连平→开平→午餐→湛江→鼎龙湾（含中餐）

于金色阳光旅行社出发前往港城湛江，午餐于开平享用【特色黄鳝饭】，餐后乘车前往【碧桂园鼎龙湾】，该景区内海阔自行游览，这里水蓝、椰影婆娑，极具亚热带海滨特色。在这里可以享受沙子按摩脚底的快感，能起到足底保健作用，感受舌尖上的中国介绍“赶海”，挖沙白螺，体验大海的馈赠。游玩海滩，享受海景，林风吹拂，海涛奔鸣、使人颇有登蓬莱之感，自由前往游览【德萨斯牛仔主题小镇】，该小镇以美国殖民时期建筑为代表，体现以美国德克萨斯州牛仔文化的风格特色，入住该景区海景公寓，房间180度海景大阳台，面向浩瀚的大海，徐徐海风拂面，休闲惬意（晚餐自理）。住：鼎龙湾公寓海景房

D2:湛江→北海→北海市容→北部湾广场→银滩（含早午）

早餐后前往珠城北海，（外观）【北部湾广场】，午餐品尝北海风味宴，餐后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

住：北海五星标准酒店（侣威澌国际/澜庭海景/阳光里/或同级）

D3：北海→北海老街→南澫渔村 （含早、午、晚餐）

早餐后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。前往玉林入住酒店

住：玉林商务酒店

D4：北海→玉林→连平 （含早餐）

早餐后，前往参观【云天宫】（外观）位于玉林江滨路的云天文化城建筑，别称云天宫或云天民俗文化世界，充分展现了我国建筑文化，其规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，拥有十一项世界纪录。游毕返程，结束愉快行程，返回温馨的家。

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含3晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差200，退房差100

3、用餐：含4正3早，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、保险：含旅游社责任保险，旅游意外险；

6、全程安排3站购物：灵芝店、橡胶店、丝绸店。

7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目：

一、北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

成人价格：228元/人小童150元/人车程约30分钟 游览时间约2小时

项目简介：(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

二、农家赶海欢乐渔趣（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

成人价格：228元/人小童150元/人车程约30分钟 游览时间约1.5小时

项目简介：观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩音响游客自舞，体验蛋家挖海螺收获的喜悦！

250元/人特惠套餐：以上2个自费项目+1个鱼虾蟹风味餐

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺

不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

行程总共走三个购物店：

一、灵芝店 停留时间1小时 主营：灵芝孢子粉

二、橡胶店 停留时间1小时 主营：橡胶枕头、橡胶床垫、

三、丝绸店 停留时间1小时 主营：丝绸床上用品


文章编号: 92247e25294737c65a79efdc3681e873
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (惊艳全世界!港珠澳大桥直通的这座海滨城市,即将成为最热门旅游地!) 2019-02-22 尼斯特惠  其他 尼斯特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550812696&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL36VjJS0sgFm-qOQjOQWAaHZdO9P0wFvvYpE1orf0rCQpbVxZ49krlw4Akg23unLJAjxe20GIiqf1D64UdsFoe4s1P66NcI*1vIs6e9-C3geEF67Wp9TTGWSbS19caDMHQWmM8fSznUmbJ9KZ-kLcfHERFykECwB5SpJPNu9uoU=




不及老广州的文化底蕴浓厚

也没有深圳那样的繁华车水马龙

但这座最适宜居住的海滨城市

有著它独特的魅力和光芒

吸引著全世界的目光在这里聚焦

世界最长的跨海大桥在这里

轰动全球的中国航展在这里

全球最大的海洋度假区也在这里

与它的每一个触动都让人怦然心跳

这座一生必来旅游一次的城市

颖子想带你去看看

珠海

一颗镶嵌在东方的明珠

10月24日港珠澳大桥正式开通

这座最长的跨海大桥霸屏朋友圈

更被外媒称为现代世界七大奇迹之一

相信大家都跟颖子一样

心里除了自豪还是自豪

全长55公里，集桥、岛、隧于一体

真正实现了港珠澳三地“一小时生活圈”

从香港驱车珠海澳门仅需40min

24h通车的大桥让人不得不先睹为快

还有那即将震撼亮相的航展

进入倒计时5天

珠海即将成为最热门的旅游城市

你还不抢先一步来打卡吗？

（文末附带出游指南）

港珠澳大桥

在伶仃洋上遇见白海豚

从高空望去

未来感设计感超强的港珠澳大桥

就像一条长长的巨龙

一头扎进了浩无边际的太平洋

颖子单单看图片视频就激动不已

特别想去感受一下大桥的气势磅礴

如果想亲身体验这个

“人类史上的超级工程”

没有两地车牌也可以乘坐

跨境巴士、穿梭巴士和跨境出租车

在海洋上驰骋一睹港珠澳大桥的风采

港珠澳大桥最独特的地方莫过于

深达海下48米、长达6.3公里的海底隧道

车子开进隧道就像变身潜艇一样

在海里自由穿梭

如此震撼的体验感可不能错过

整座大桥凌驾在的伶仃洋

是中华白海豚最大的栖息地

乘车通过大桥

也许还有机会看到

白海豚跳跃出海面的场景呢

从香港口岸出发

40min左右就可以抵达珠海公路口岸

下一站就可以出发珠海航展馆啦

第十二届中国航展

感受祖国宏伟壮观的航空事业

来自世界各地的飞机和航空器

都会聚集在这里参展并进行飞行表演

为中国观众带来一场视觉盛宴

如此震撼的场面错过就要再等两年啦

▲上一届航展现场

届时参展的国家和地区有43个

参展的国内外各型飞机超100架

展览规模再创历史新高

你可以尽情享受飞行表演的震撼场面

陆、海、空、天、电全领域覆盖的展品

必定能让你大开眼界

本届航展的亮点

除中国人民解放军空军“八一”飞行表演队外

沙特阿拉伯皇家空军“沙特之鹰”飞行表演队

也将携9架Hawk MK 65A式教练机首次参展

如此阵势磅礴的航展必是今年最佳

今年正值我国改革开放四十年

为充分展现改革开放四十年来的辉煌成就

本次还在9号馆单独设立了

“2018广东省军民融合成果展”

各种新型成果将会一一展示出来

本次航展将取消现场购票

想要前往观展的小伙伴记得提前买好票哦

遵守现场秩序文明观展

切记要选择公共交通工具出行哦

私人自驾车是无法进入的

感受完震撼的飞行场面

激情澎湃的心情不要停下来

珠海这些旅游景点你也不要错过！

珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋度假区就在这里

各式各样的海洋生物你都能看到

置身最大的水族馆

和可爱的鱼儿们来一场嬉戏

伴随著花车巡回表演的欢呼声

肾上腺素飙升的尖叫声

体验超刺激的机动游戏

晚上还能看到精彩绝伦的幻彩烟花

珠海御温泉

来了珠海怎能错过御温泉呢？

在广东的冬日里来一场

暖意十足的泡温泉最适合不过了

当踏入御温泉客栈的那一刻

你这一脚似乎跨到了日本一样

日式的房间让人陶醉其中

在这里，

大家一起穿上充满传统日式浴袍

行走在充满浓郁日式风情的大餐庙会

一定会度过个难忘有趣的「异国」之旅

出游指南

交通指南：

?备好港澳通行证、身份证等

? 深圳出行：

1.船渡：深圳→珠海九洲港→展馆

2.大巴：深圳→香港口岸→港珠澳大桥珠海口岸→展馆

航展指南：

? 航展地点：珠海市金湾机场旁珠海航展馆

? 航展时间：11月6日至11月11日 9：00-17：00

注：6号-8号为专业日，9号-11号为公众日

? 航展购票：可在“珠海航展官方售票平台”公众号提前购买。

? 航展出行：航展馆附近小车（包括网约车）禁行，仅允许公交车、旅游大巴、航展专线大巴、出租车等公共交通工具通行。可在“珠海交通”公众号提前预约。

小贴士：

? 备好遮阳帽雨伞抹好防晒，珠海天气白日偏晒

? 带好相机、充电宝，有可能全程拍照以备电量不足

? 航展馆届时人员密集注意随身物品保护自身安全

-END-


文章编号: 11df517ea4dd2fd6ec474e044d662bd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【去哪玩】赏花季来啦!南宁最美的花海全在这里了,拍照秒杀朋友圈!) 2019-02-22 儿童圈  其他 儿童圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550806025&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONndnlYpjVi*BX0ZSHPmkDPKgNNpDPRxTJSuRpiPm3jvfuDa7bBpvjfk3KxijlDE*Ob*HWorgiumnZYX4KeUELK2aksK4vZL5ZvleKkB-5u9RIewc6atYrIBcgPOxjXTGdMcQGzUjf1jM2nxWPBqvoNMTIESstcAF8o9XuhvT9Eg=




你知道吗？南宁各地的花已经悄然开放

2019年的赏花季来临

春天的南宁，美得不像话

俨然处处是花海

虽然近期总是下雨

但雨中赏花也别有一番风味哟~

趁著这两天雨下得少

赶紧带上相机，出门转转吧！

花卉公园

说到赏花，花卉公园当然不能错过！

花卉公园近期正是格桑花开放的时候，这两天下雨，花打掉了一些，但仍然是好看的。

花卉公园几乎一年四季都有花，除了格桑花以外，还有很多常见品种可以观赏。

青秀山

春天的青秀山，正是姹紫嫣红的好时节。桃花、樱花盛放，正是最美的季节！

青秀山樱花园的樱花迎春开放啦！形成一片红粉的浪漫花海。樱花园内目前种植有多个不同品种的樱花，植株总数近6000余株。

粉嫩的桃花，在一片绿意怀抱中显得无限柔媚。桃花岛上十多个品种，12万株的桃花争相怒放，映著蔚蓝云天，美不胜收。

正值妖娆烂漫，这些可爱的精灵娇俏地立在枝头，如临水梳妆的美人，令人心醉。

石门公园

南宁人的春天绝不能错过的，当然是石门的樱花，每到盛开的季节一定会刷爆朋友圈！

拍下照片发朋友圈简直不能再惊艳了！带上相机和闺蜜来，玩一下午没问题！

广西大学

每年2月，西大的梨花、桃花相继盛开，都会吸引不少摄影爱好者来观赏拍照。

这一大片雪白的梨花林，成为了广西大学一道亮丽的风景线，大学里独有的书香气息，也是独一无二的美景。

古朴迷人的老院校，不仅学术气息浓厚，现在更是美得像一座花园。

除了梨花之外，西大还有很多花都开了！桃花、杜鹃...非常漂亮！一起去西大来一场春的约会吧！

除了南宁以外

广西这些小城也是赏花季哟~

花期有限，想要赏花的朋友

这些好地方千万别错过！

防城港那漏村

正是油菜花季节，防城港大片的油菜花，花开正艳！

黄灿灿的非常喜人，放眼望去一片金色的海洋，整个人的心情也变的好了起来。

不过花海是要门票的，每个人10元，停车免费，村里还准备有免费的茶水，有凉棚休息，还可以点菜吃东西哦。

站在盛开的花海前，随便拍照片，都能拍出小清新的feel~

钦州碗窑穀

在细雨纷飞的春天，最不能错过的，就是梨花而在南宁周边，就有这么一处赏梨花的好地方——钦州碗窑穀。

预计花期开至2月28日左右，这里交通不便，是一座幽静的小山谷，每年却有无数游人，因为它的梨花慕名而来。

梨花也开得非常茂盛，和城市里几棵几棵那种，完全不一样哦！

钦州三娘湾

一场春雨过后，三娘湾在正月的暖阳里醒了过来。成群的中华白海豚在三娘湾海域闹春，百亩桃花争妍斗艳。赏花观豚，不亦乐乎！

桃花坞满园春色已关不住，远眺过去，一片桃色，让人心神往之。

春天正好，约上家人朋友，一起去赴一场桃花之约吧！

柳州鹿寨山楂之恋

周末的天气甚好，春日融融的景致有无牵动著你外出的心呢，在柳州市鹿寨县导江乡龙母屯，有一片令人神往的山楂花海。

2月正是山楂花赏花的好时节，漫山雪白的山楂花漫山遍野绽放，引起蝴蝶围著花朵翻飞，小巧的花瓣在阳光映照下晶莹透亮。

今年的花期预计还有一周左右，再不去赏花就要错过了哦！

这么多花海，都这么好看

游妹的选择困难症都犯了

赶紧约上小伙伴

走，一起赏花去吧！

文章转载自：南宁周边游

版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除


文章编号: 1ef1974d2cbb0979088a862887e145a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (建设美丽湾区,实现绿色低碳循环发展) 2019-02-22 广东生态环境  其他 广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550805179&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLuf1QiHmeeSF6cACzhY3RR1GbABTU7qX5NqhpRogG8CzVleUJFlufD3zlFt0wdbbGs7jbugVRvy0b9sgwn146xRaqSmF6BK6ReXxE7*FdvXoC7xBaU62b3VWEEPO9FmBAnDFI5TZ70oIWXL4*cxIgMsLFEA7kG0TQidnw4Rom04=




《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，要大力推进生态文明建设，树立绿色发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，实行最严格的生态环境保护制度，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，推动形成绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，为居民提供良好生态环境，促进大湾区可持续发展。

与此同时，粤港澳大湾区将大力发展海洋经济。坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。

粤港澳大湾区绿色发展的前景让人憧憬。南方日报日前邀请了省生态环境厅、省自然资源厅就《规划纲要》的有关内容进行解读。

粤港澳三地携手 共治共享蓝天白云

规划纲要

坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，以建设美丽湾区为引领，著力提升生态环境质量，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现绿色低碳循环发展，使大湾区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。

强化区域大气污染联防联控，实施更严格的清洁航运政策，实施多污染物协同减排，统筹防治臭氧和细颗粒物（PM2.5）污染。实施珠三角九市空气质量达标管理。

厅局连线

粤港澳三地同在一片天空下，空气质量彼此相关，粤港澳大湾区生态文明的建设离不开三地的携手合作。记者从省生态环境厅了解到，三地携手合作，粤港澳大湾区空气质素得到持续改善。2006-2017年间，区域内二氧化硫、二氧化氮和颗粒物PM10的年均值分别下降77%、26%和34%，而2017年录得的一氧化碳（CO）和细颗粒物（PM2.5）年均值较2015年分别下降7%及3%，2018年广东珠三角地区大气污染物各项指标同比全面改善。

▼

建立大气污染联防联治三方合作机制

记者了解到，粤港澳三地环保合作早已展开。2002年4月，粤港两地政府发布《改善珠江三角洲地区空气质素的联合声明（2002-2010）》，双方共同制定并实施我国第一个跨境大气质量管理计划——《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2002-2010年）》。2011年，粤港双方同意实施《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2011-2020年）》，相比2010年，2015年广东珠三角地区二氧化硫（SO2）、氮氧化物（NOx）、可吸入颗粒物（PM10）、挥发性有机化合物（VOCs）减排比例分别为25%、22%、14%和11%；香港特区分别为45%、14%、20%和14%，粤港两地均全面超额完成原订的减排目标。

此后粤港两地不断合作推进减排措施，粤方增加清洁能源供应、淘汰落后产能和燃煤锅炉等，港方加强对石油气和汽油车辆的废气排放管制、逐步收紧新登记车辆的排放标准等，为粤港澳大湾区空气质素持续改善奠定坚实的基础。

此外，粤港澳三地也建立起粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制。2014年9月，粤港澳三地环保部门共同签署《粤港澳区域大气污染联防联治合作协议书》，商定三方共同运行维护和优化完善粤港澳珠三角区域空气监测网络。协议书把环保合作由粤港、粤澳、港澳双边合作推进到粤港澳三边合作，为建立粤港澳大湾区大气联防联治机制奠定基础。在粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制下，粤港澳三地合作完成粤港澳珠三角区域空气监测网络升级优化，发布监测结果报告，联合开展大气治理科技攻关。

升级粤港澳珠三角区域空气监测网络

记者了解到，空气治理较早成为三地携手合作的领域。2003-2005年粤港合作建设了我国第一个具有区域代表性并与国际接轨的粤港珠三洲区域空气质量监测网络，采用与美国环保局（EPA）相同的质量管理体系，创立并严格执行一套独具特色的监测数据成效审核机制，使监测数据具备较好的国际认可度。

2014年11月，粤港珠三角区域空气质量监控网络接纳澳门子站加入，同时升级优化，将监测站点由原来的16个增加至23个，监测项目由原来的4个增加到6个，提升监测网络的覆盖面和空间代表性。

科技是大气治理的关键，联合开展大气治理科技攻关为大湾区生态文明建设寻找新的动力。1999年以来，粤港成功开展多项大气污染防治合作，先后完成“珠江三角洲空气质素研究”、“粤港珠江三角洲区域空气质量监控网络”等联合研究项目，支撑了珠三角区域率先实现6项主要污染物浓度整体达标。

2014年9月，粤港澳三地签署区域大气污染联防联治合作协议书后，粤港澳三地环保技术部门联合有关大学、研究院开展了粤港澳珠三角区域微细悬浮粒子（PM2.5）研究、挥发性有机化合物常规监测研究等课题。2018年11月，暨南大学、广东省环境科学研究院、香港科技大学、澳门大学签订《关于粤港澳大湾区区域环境合作框架协议》，啔动粤港澳大湾区环境实验室筹建工作，依托粤港澳三地高校资源，加强环保基础科学和应用科学建设，支撑和指导湾区生态环境保护。

深化推进陆海统筹 拓展蓝色活力空间

规划纲要

坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。优化海洋开发空间布局，与海洋功能区划、土地利用总体规划相衔接，科学统筹海岸带（含海岛地区）、近海海域、深海海域利用。构建现代海洋产业体系，优化提升海洋渔业、海洋交通运输、海洋船舶等传统优势产业，培育壮大海洋生物医药、海洋工程装备制造、海水综合利用等新兴产业，集中集约发展临海石化、能源等产业，加快发展港口物流、滨海旅游、海洋信息服务等海洋服务业，加强海洋科技创新平台建设，促进海洋科技创新和成果高效转化。

厅局连线

广东海域辽阔，岸线漫长，海湾优良、滩涂广布，岛礁众多。有优良深水港湾200多个，优质滨海沙滩超过170处（不含港澳，下同），其中又以珠江口、大亚湾、广海湾等形成的粤港澳大湾区发展最具活力。粤港澳大湾区陆域面积约5.47万平方千米，海域2.01万平方千米，大陆海岸线长1479.9千米，海岛850个。记者从省自然资源厅了解到，我省坚持陆海统筹，著力构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带空间保障格局，促进陆海资源、产业、空间互动协调发展，助力粤港澳大湾区建设。

▼

打造全球一流湾区沿海经济带，建设享誉世界的黄金海岸

为助力打造全球一流湾区沿海经济带，省自然资源厅表示，我省将落实陆海全域覆盖的主体功能区战略格局，实现陆域和海域主体功能区的统一协调，健全陆域和海域各类主体功能区空间发展长效机制。除佛山高明区、三水区和肇庆市以外，湾区共划定严格保护岸线482.3千米，限制开发岸线234.4千米，优化利用岸线763.3千米。湾区陆域共划定生态空间面积1.29万平方千米，农业空间面积6106.6平方千米，城镇空间6467.3平方千米；海域共划定海洋生态空间面积9815.4平方千米，海洋生物资源利用空间面积9119.0平方千米，建设用海空间1212.4平方千米。统筹陆域城镇空间与海域建设用海空间、陆域农业空间与海域生物资源利用空间、陆域生态空间和海域生态空间的无缝对接。

同时，将强化陆海统筹发展。将湾区陆海经济带作为一个整体，明确城镇、港口工业、旅游、农渔业、生态、特殊等岸线功能布局，以岸线功能管控陆域和海域开发利用。建设以广州、深圳、珠海为核心的粤港澳大湾区国际航运中心港口群，加强珠江口东西岸港口资源优化整合，推进跨行政区资源整合，统筹陆域、海域、海岛的城镇建设、人口布局和产业发展，构建各具特色、功能互补、统筹协调的“陆—海—岛”发展系统。

此外，还将建设享誉世界的黄金海岸。省自然资源厅介绍，根据省的部署，我省将发挥广州、深圳龙头带动作用，大力推进广深科技创新走廊建设，在广州、深圳、珠海等地打造全球产业创新高地，建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、信息经济高地、智能制造高地。在佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等地建设世界级先进的电子信息、装备制造、石化等产业基地。在广州、深圳重点打造贸易中心、物流中心、国际化的消费中心、世界休闲旅游中心。省自然资源厅将积极作为，全力落实空间资源保障职责，奋力助推湾区沿海经济带打造成为创新集聚带、高端产业集聚带、世界级都市带、高品质滨海旅游带和生态绿带，建成更具活力和魅力的黄金海岸。

形成协调高效用海布局，维护健康安全海洋生态

为形成协调高效用海布局，我省还将促进港产城海域合理利用，科学开发海洋矿产和能源资源，推动高品质滨海旅游产业加快发展。

据省自然资源厅介绍，在促进港产城海域合理利用方面，我省将根据资源环境承载能力、发展需求和空间开发适宜性，科学选划集约节约利用海域。深化港口岸线资源整合，提升港口现代化水平。形成功能互补的港口、航运、物流设施和航运服务体系，提升港口群的国际竞争力。同时，加强港口运输能力建设，完善广州南沙港铁路、平南铁路、珠海高栏港疏港铁路等港口集疏运系统。

在科学开发海洋矿产和能源资源方面，重点保障近海浅水区海上风电建设用海需求，加快建设南沙可燃冰项目码头和基地，以及支持波浪能、潮流能等海洋可再生能源开发利用。在推动高品质滨海旅游产业加快发展方面，支持旅游产业园、旅游特色区、海洋特色小镇、重点旅游项目等建设所需海域空间。

为维护健康安全海洋生态，将严守海洋生态红线，推进海洋生态保护和建设和加强海洋污染防治。

“到2035年，大陆自然岸线保有率和海岛沙质岸线保有率不低于国家下达指标。”省自然资源厅表示，在海洋生态保护和建设方面，重点保护中华白海豚、黄唇鱼、猕猴等国家野生珍稀生物物种及大棚半岛等地区特殊地质地貌，保护川山群岛、万山群岛等典型海岛生态系统及珠江流域生态，维护镇海湾等红树林湿地，保障考洲洋等海湾水体环境的稳定，提升海洋环境监测评价能力。推进国家级海洋公园、生态岛礁和美丽海湾建设等。加强湾区海洋灾害风险评估和区划、隐患排查及治理，在产业园区及重大项目可行性论证阶段，开展海洋灾害风险评估，提高海洋灾害防御和突发性海洋污染事故应急处置能力。

来源/南方日报

整理/广东生态环境微信编辑小组


文章编号: b0bee3d3c89376277076b3b507fc9846
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (香港大屿山吃喝玩乐超详攻略) 2019-02-22 东营生活必备   东营生活必备


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTEzNjcyMw==&mid=2247490060&idx=8&sn=6aeae9951f96d82728fd77eabed860b5




【昂坪360缆车】

全亚洲最长的双缆索道缆车，能俯视香港面积最大的岛屿大屿山，瞻仰全球最大的户外青铜坐佛，窥见世界最长的跨海大桥港珠澳大桥，做到真正的跨越山与大海。

【大屿山】

香港最大的岛屿，面积等于两个香港岛，主峰海拔935米，是全香港第二高峰。

【昂坪市集】

占地1.5公顷，一个凝聚中华文化特色的市集，有360VR体验馆，360动感影院等各种高现代科技娱乐设施，以及中餐、西餐等各种小吃和礼品店。

【天坛大佛】

全球最大的户外青铜坐佛，高34米，重250吨，由青铜铸造，面积达30平方米，有台阶268级，很多人会前来参拜。

【宝莲禅寺】

有南天佛国之城，香港四大禅林之首，建于1906年，这里香火极其鼎盛，前来参拜著络绎不绝。

【大澳渔村】

香港最早的渔村，至今保存著古朴的面貌，淳朴而宁静，有独具特色的水上棚屋，被誉为“香港威尼斯”，乘坐游艇还能领略中华白海豚的魅力。

【景点分布图】

深圳过香港有6个陆地口岸，最方便的是福田和罗湖口岸，过关后直接乘坐地铁就可以到达东涌，东涌步行几百米就可以到达昂坪360缆车的入口。

大屿山的地图，右边是建议行程。

缆车到山顶就是昂坪市集，步行10来分钟就可以到达最远的天堂大佛，相当方便。

大澳水乡一定要去，在昂坪市集乘坐21路大巴就可以到达，约30分钟，注意回程大巴时间，最晚一班平时是16:45，周六日节假日是17:45。

大澳渔村可以按照地图上的标识来走，1—5是大澳的特色美食，建议品尝。

大澳的快艇一定要去体验，超级刺激，30港币不贵，看点如下，极为有特色。

【关于交通】

一，关于深圳去大屿山交通

上面有给出，在罗湖或福田口岸过关上地铁就可以了，方便快捷。

香港地铁路线图如下：

二，大屿山交通：

1，乘坐昂坪360缆车上山，约25分钟，推荐缆车，时间段，可以从上帝视角观赏到大屿山，港珠澳大桥等；

2，屿巴23路公交车，1个多小时。

三，大澳交通：

乘坐昂坪360缆车上山后，乘坐屿巴21路公交车即可前往大澳站，车程约30分钟，平日收费6.6元港币，节假日收费14元港币。

【关于过关】

陆路口岸一共六个：

沙头角口岸（香港入盐田区） 罗湖口岸（香港入罗湖区） 文锦渡口岸（香港入罗湖区）

皇岗口岸（香港入福田区） 福田口岸（香港入福田区） 深圳湾口岸（香港入南山区）

其中罗湖口岸和福田口岸过关了直接连接香港的地铁站，罗宝线（1号线）罗湖站连接香港地铁的罗湖站、龙华线(4号线)福田口岸连接香港地铁的落马洲站。其余均为公路口岸，水路口岸两个，分别为蛇口码头、福永码头（宝安机场）。

深圳罗湖口岸开关闸时间：06:30-24:00

深圳福田口岸开关闸时间：6:30-22:30

注：这两个站通关人数超多，建议8点前过关，港铁MTR罗湖口岸和落马洲口岸虽然是两个不同的始发站，但是同一条东铁线，第二站都经过“上水”

【昂坪缆车票价】

昂坪360缆车营运时间和换票时间如下：

营业时间：10：00～18：00（平日）；9：00～18：30（周末及公众假期）

换票时间：10：00～15：00（平日）；9：00～15：00（周末及公众假期）

昂坪缆车标准车厢和水晶车厢票价如下，有多种组合：

也根据自己需求，可以在“昂坪360”官网或者公众号订购票价以及各种组合套票。

【关于通行证和签注】

1，去香港需要提前办理好港澳通行证和签注，有一次签注，两次签注等选择，一次就是在规定时间内只能进出香港一次，两次就是在规定时间内可以进出香港两次，在你户口所在地的出入境办事处办理，约半个月可以拿到，我办理的时候选择一次出入有效，就是在一年内有一次出入香港的机会，在香港可呆7天时间，费用百来块。

2，如果已经持有港澳通行证，再次想前往港澳地区的，第二次只要拿著原来签发出来的通行证直接去自助机器上办理签注即可。当天办理，当天取证，非常的方便。

【关于港币兑换】

港币兑换可以去银行兑换，汇率会好一些，如果金额小嫌麻烦，可以在口岸换，汇率稍微高一些，回大陆的时候再换回来，简单粗暴。

目前银行汇率是1人民币=1.1499港元

【关于手机流量】

可以在支付宝上买1日不限量流量或2日不限量流量，分别是18和25元。也可以提前在某宝上买电话卡。

【关于住宿】

香港的住宿还是蛮贵的，因此选择在深圳住，大屿山一整天足矣，不过需要注意口岸关闸时间。

【关于大屿山美食】

昂坪市集有面食、日式料理、港式餐厅等可以选择，大澳渔村的大鱼蛋、杏仁饼、虾猪饼、沙翁、咖啡等小吃不容错过。

【总结】

大屿山是香港比较有特色的地方，可以说是香港的另一面，颠覆了大多数人对香港的认知，也是周末游玩的一大去处。


文章编号: 84acb3c0b9fb87e85647682f626bf06a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【学习园地】以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实) 2019-02-22 肇州公安  其他 肇州公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550799086&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONmh*7xnpFuXGqvdRFNDFmTazl8kGYiMIYiO62g3zuUHqKDn*aH0eLDhwBJcGz5vMEHCCzkJ0fTMhDza9X*rmXWvudKLHPnjSnu01Fq9E6cC8t9DBm147QP-9O1HF9kIJHdrqByjOzRBTktyxPKv3MHh10aM-d*UGy1uBTAXhg40=




对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬 风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

这是广东自贸试验区深圳前海蛇口片区（5月15日摄）。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进再展宏图

港珠澳大桥全线通车运营（10月24日无人机拍摄）。

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33个县（市、区）开展农村“三块地”改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江诸暨市公共服务中心房屋交易与不动产登记综合办理窗口内景（1月4日摄）。

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？

当年8月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

我国自主研制的C919大型客机首架机，在中国商飞公司总装制造中心浦东基地厂房内正式下线（2015年11月2日摄）。

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身；抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力；

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸；

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦；

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基；

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系；

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心！”

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民永葆初心

在河南兰考黄河滩区易地搬迁扶贫社区穀营镇姚寨新村社区，居民黄玉英展示搬迁前的老房子照片（11月14日摄）。

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹！”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要；巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽！

“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年7月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》……

“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立；

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困；

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施；

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减；

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来 春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

市民在河北雄安新区容城县县城道路上骑行（3月29日摄）。

千年大计，国家大事！

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；

——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国；

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体；

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络；

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”

人们在上海举行的首届中国国际进口博览会上参观（11月5日摄）。

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！


文章编号: 4c72c7d76561a823a621dfebf97b0d31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (2号:￥599元:香港维多利亚港夜景、港珠澳大桥、澳门观光纯玩2天) 2019-02-22 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550802114&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAzb9vuyW*0XDRMS4V0XqVEyPVsz0*qH2m0SWbCbmdobDGZJIcqmINZJE76p3N52mo0v1I0R7jRHCFltPoqG6qcPjTBO3jAZLo*K*aRbTlpjHuCkFeQRPYtVtShkAN9A*tNB5TU3NyXT*5DkVCnhTmuaNqt4*uc4WKnLuTI0pCaw=




心旅户外：发现美丽风光，探索自然秘境，一路有你有我，让心灵去旅行！

我们专注户外旅行、周边游、国内外游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会、服装订制、车辆租赁等。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

港珠澳大桥、

香港维多利亚港夜景、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：3月2号

20人以上，任何个人/单位/团体都可任何时间独立成团，欢迎组团包团、来电骚扰。

抢位价：599元/人

1.2M以下儿童549元

( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用共200元 )

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥

◆坐轮船游维多利亚港湾观光、

◆赏维多利亚港"万家灯火?夜景、

◆香港繁华中心地段"尖沙咀?自由逛街、

◆澳门自由逛街扫货

◆香港、澳门一次玩遍！

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

香港购物天堂

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海自由前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—599元/人( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用共200元 ).

2、出发时间：3月2号，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由逛街购物。

8、住珠海1晚

备注：1、费用不含餐费，个人消费。

2、澳门是自由行。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

2.出团标准20人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

请联系转发此信息的朋友

行程安排

早上7：00集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），午餐后换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港，安排前往星光大道、香港文化中心、1881水警总署旧址大楼、中环码头、摩天轮、香港海事博物馆、维多利亚港湾坐轮船观光、赏维多利亚港"万家灯火?夜景、香港繁华中心地段"尖沙咀?自由逛街，换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，再次经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。抵达珠海换乘旅游大巴返回酒店休息（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—澳门--茂名

自由早餐后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。

16：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回茂名，结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: 2b2ca47ce27c82b11b461c99888da0e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (徐闻龙塘渔民误捕一只江豚,拉到街头售卖!这2名青年要火了!快看你认识吗?) 2019-02-22 徐闻生活   徐闻生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzI5MDM1OA==&mid=2651753772&idx=1&sn=a3dc4b6d0f133d4886ccfe91960215cf




徐闻生活

分享徐闻那些事儿！

近日，

徐闻龙塘一位后生买海豚放生引起热议，

微信朋友圈、微博都刷爆了······

▼

2月18日，徐闻龙塘镇两名男青年陈明越和陈健壮，无意中看到有渔民在卖海豚，很多村民在现场围观，两名青年挤进人群中一看，那是一只体型不算很大的小海豚，体重100斤左右，10多块钱一斤！村民觉得海豚珍贵，吃了一定很补身体，有些群众已经跃跃欲试，后来被一位老板买走。但是他们却没有意识到海豚是国家保护动物。

放生视频

▼

陈明越和陈健壮两名青年当时看著那只海豚，

似乎无助地留著眼泪，

于是果断得找鱼老板，

以1500元的价格买下它，

最终他们把海豚放上拖车送到海边放生。

放生的时候，由于第一次离岸边比较近，

小海豚随著海浪又游回了岸边，

随后他们把它送到更深的地方，

直到确认它已经安全游回海里才放心离开。

▼

海豚碰到你，真是太幸运了

▼

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中，中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

目前，相关部门已经介入调查。经专家初步鉴定，该生物或为江豚，而无论江豚还是海豚，均属于国家二级以上保护动物。江豚被列入“极危”物种，比大熊猫还稀有。

看更多徐闻有趣文章

识别二维码 关注徐闻生活

小编微信号：xwsh999

开展扫黑除恶专项斗争，

创造安全稳定的社会环境！

徐闻生活便民服务！


文章编号: 7202d3880977492d521deee8ed73bf01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【骏维推荐】2月重点电影介绍) 2019-02-22 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&mid=2247486004&idx=3&sn=e331475c6b7697635ec3efbe0ba0fee9




即将上映

《疯狂的外星人》剧情介绍

　　耿浩（黄渤 饰）与一心想发大财的好兄弟大飞（沈腾 饰），经营著各自惨淡的“事业”，然而“天外来客”的意外降临，打破了二人平静又拮据的生活。神秘的西方力量也派出“哼哈二将”在全球搜查外星人行踪。啼笑皆非的跨物种对决，别开生面的“星战”，在中国某海边城市激情上演。

《飞驰人生》剧情介绍

　　曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰（沈腾饰）决定重返车坛挑战年轻一代的天才。然而没钱没车没队友，甚至驾照都得重新考，这场笑料百出不断被打脸的复出之路，还有更多哭笑不得的窘境在等待著这位过气车神……

《流浪地球》剧情介绍

　　太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

《新喜剧之王》剧情介绍

　　一直有个明星梦的小镇大龄女青年如梦跑龙套多年未果。她和父亲关系紧张，亲友都劝她放弃，只有男友查理还支持她。在剧组，如梦遇见了年少时启发她演戏的男演员马可。但此时过气多年的马可却因内心自卑而性情狂躁，对如梦百般折磨。如梦仍乐观坚持演戏，然而一次比一次沉重的打击却接踵而来，最后她决定放弃梦想，回到父母身边找了份稳定工作，但却得知自己入围了知名导演新片的大型选角。如梦陷入艰难抉择...

《神探蒲松龄》剧情介绍

　　一代文豪蒲松龄（成龙饰）执阴阳判化身神探，与捕快严飞（林柏宏饰）联手追踪金华镇少女失踪案。蒲松龄带领“猪狮虎”“屁屁”“忘忧”“千手”等一众小妖深入案情，在找寻真相的过程中，牵扯出一段旷世奇恋。

《廉政风云》剧情介绍

　　廉政公署一宗经历多年调查的严重非法内销行贿案件，竟因首被告理达贸易集团负责人陈超群弃保潜逃，以及唯一重要证人兼举报者，理达的前任财务总监许植尧（张家辉饰）缺席出庭作证，导致法庭勒令延审一星期！为了7天后案件顺利重审，ICAC展开全面行动。负责此案的队长陈敬慈（刘青云饰）和负责寻找证人的江雪儿（林嘉欣饰）原是廉政公署一对恩爱夫妻，如今已分居多时，为了案件不得不联手合作。在抓捕陈超群和寻找许植尧的过程中两人都意外发现他们背后隐藏的另一重身份。一个谜团的解开是另一个谜团的开啔，背后的阴谋远远超出所有人的想象，烟幕笼罩下光明之路在何方？

《熊出没·原始时代》剧情介绍

　　熊大熊二光头强意外穿越回恢宏的石器时代，在原始部落与猛犸象、剑齿虎等一众奇特 生物开啔了眼界大开的奇幻之旅！原始时代瑰丽非常却又危机四伏，熊强三人组与一只可爱 狼女一路相伴，笑料百出。原始部落纠葛不断，女族长竟对光头强情愫暗生……面对凶猛狼 族的步步紧逼、原始人类的不断质疑、自然危机的全面爆发，熊强究竟何去何从？他们又能 否回归现代？一场关于守护与成长、爱与勇气的冒险，拉开序幕……

《小猪佩奇过大年》剧情介绍

　　阿里影业与英国Entertainment One合拍，讲述汤圆、饺子和爸爸妈妈生活在一个温暖的家庭里。除夕这天，爷爷奶奶姥姥姥爷与他们相聚。大家体验了传统习俗，经历了很多意想不到的事情。他们和佩奇乔治一样，每经历一件事情，就会让他们更加热爱彼此，热爱家人，热爱生活。

《阿丽塔：战斗天使》剧情介绍

　　阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。

　　 本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: fff6b3a8517fba8746dce3444386681c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (促进粤港澳大湾区海洋文化事业,提升全民海洋意识) 2019-02-22 广东自然资源  其他 广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550765904&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQjXlRL20e9j1u*6pKUdrJ-mF080tUJ3*PdWh3Limrtqck*EPf4liWTCDDjUql6YgfEV11OUPbVxAezzvGyz8qtFLLq5XqO7HILwAi9rbJlAVxgGqT6*g6-QcC3-1fpR2RDJiopx5smJXkW6Vyn8h4Grp679cw29Lr64*yefQsgU=




“今天一是来参加‘新春开运来’活动，二是来让仔仔感受下绘画艺术氛围。”“我绘画是第一次获奖，也是第一次来香港。”2月17日，香港海洋公园进入“新春开运来”活动倒计时第三天，又迎来第五届粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖礼活动，游客把占地超过91.5公顷的海洋公园围得人潮涌动、热闹非凡，“有得睇(看)、有得玩、又有得食，真的好爽。”在粤港澳海洋生物绘画展示厅现场，香港市民梁先生和广东小学低年组冠军甄晟百分别告诉笔者。

南海之畔 心心相印

2018年9月，为了提升全民海洋意识，促进粤港澳大湾区海洋文化事业发展和青少年的交流合作，由广东省自然资源厅（原广东省海洋与渔业厅）、香港渔农自然护理署、香港海洋公园保育基金、澳门市政委员会和澳门海事及水务局联合主办的“粤港澳海洋生物绘画比赛”通知，向社会公开发布后，即刻赢得了粤港澳三地的教育主管部门、各类学校、少年宫、培训机构和相关社团组织积极响应和参与。

广州荔雅画趣艺术团美术项目指导教师郑洪未告诉笔者，针对粤港澳海洋文化盛事，该艺教专门组成由林少芳为总指导的教师队伍，鼓励学生深入挖掘海洋意识教育资源，充分利用艺术创意、表达对大湾区海洋生物的情感，宣扬保育和爱护海洋环境的重要性，同时，鼓励家长率学生前往刚刚正式开通的广深港高铁香港段和港珠澳大桥，现场观摩写生，启发创作欲望和思路，使学员们对港粤澳大桥这座世界之最的“世纪工程”，以及大湾区的新文旅时代有了进一步的了解。

颁奖人与小作者比肩捧奖座

无独有偶，广东食品药品职业学院学生联合会负责人介绍，该校为了丰富校园文化生活，增强增强海洋保护意识，形成认识海洋、关心海洋、爱护海洋的良好风尚，特借此次大赛，举办了“探索海洋奥秘，描绘心中海洋”的海洋生物主题绘画比赛活动，“比赛获奖是次要的，重点是激发培养当代青年对海洋生态保护责任担当意识”。

笔者在现场看到，粤港澳三地的青少年通过丰富的联想与创作，其笔下的海洋世界丰富多彩，海洋生物形象可爱，色彩鲜艳夺目，一幅幅精湛的海洋作品，为社会描绘了粤港澳三地人民以及栖息在这片海洋的各类海洋生物的共同家园，充分体现了“绿水青山就是金山银山”的生态环境保护理念，表达了粤港澳三地人民对海洋的关心和热爱。

来自广东赛区的甄晟百今年9岁，就读于广州市白云区华师附中实验小学，在本次小学低年级组中，荣获粤港澳三区总冠军，手捧著2个奖座和2张奖状，几乎遮没了他通红的小脸，他扶了扶眼镜兴奋地说，即将开学，返广州后第一件事就是上购书中心，用获奖的购书券为自已购买书籍，“我获奖我作主，一定要买自己喜欢的书”。

刚刚登台用陶笛演奏了2首曲子的香港同学华仔，边专注地观看颁奖礼过程，边悄悄地告诉笔者，看到这么多哥哥姐姐和比自己还小的同学绘画作品，也挑起了他想学习绘画的欲望，“以后我要边学陶笛边学绘画，多掌握两门才，多向同学们展示海洋作品”。

海洋生物 用心呵护

“过去的八年，为了更加美好的海洋，三地确确实实蛮拼的。”粤港澳三地广东地区主办方代表组组长、省自然资源厅副厅长洪伟东介绍，2010年6月14日，“2010年粤港澳中华白海豚绘画比赛”啔动仪式在中山大学珠海校区举行，宣告了两年一届的赛事正式诞生。

据介绍，粤港澳三地对“粤港澳海洋生物绘画比赛”活动，每届都要广泛听取并公开征求各方意见，经过反复酝酿，确定创意主题和设计方案，确保蠃得社会支持，营造人人知晓、个个参与的浓厚氛围。

观众在绘画作品展厅前细细品画

2012年9月至2013年2月，第二届“粤港澳中华白海豚绘画比赛”改为“粤港澳海洋生物绘画比赛”，并以“海洋生物”为主题，扩大和丰富了比赛的题材内容；2014年9月至2015年2月，以“我的海洋梦”为主题，举办了第三届比赛；2016年9月至2017年2月，以“未来的海洋”为主题，举办了第四届比赛；2018年9月1日至2019年2月，以“清洁湾区我的家”为主题，举办了第五届比赛。

洪伟东透露，2018年，《粤港澳大湾区发展规划纲要》完成了编制和审批，“粤港澳海洋生物绘画比赛”也被正式列入实施粤港、粤澳合作框架协议重点工作，成为粤港澳大湾区海洋文化事业合作的一个重要平台，得到了粤港澳三地越来越多的青少年、社团组织和各界人士的欢迎和追捧，取得了良好的社会效果。

据统计，8年来，报名参加该项绘画比赛的参与人数达50000多人，报送绘画作品近60000件，获奖绘画作品1500多件，获奖的优秀绘画作品在各地巡回展出，观展人数达逾十万人。仅第五届比赛，粤港澳三地共收到参赛作品约18000份，与上届相比增加了增长了274%，其参赛作品想象丰富、技法独特、形式多样，均超过往年。

洪伟东告诉笔者，2018年10月25日，习近平总书记在视察广东时强调：“要统筹山水林田湖草系统治理。打造现代化沿海经济带”，当天，广东省自然资源厅挂牌成立，这也标志著广东自然资源暨海洋事业的新使命和新起点，坚持树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，“建设海洋生态文明，实现‘海洋强国’的目标，任重道远”。

洪伟东呼吁，“海洋是生命的摇篮，人类的港湾”，希望通过七彩画笔，进一步唤起和提升社会对海洋的生态环境保护意识，让全社会逐步形成关心海洋、爱护海洋的良好新风尚，“海洋生物，用心呵护。”

扶贫助学 爱心传递

去年7月，众媒体向社会发布了一条消息：为贯彻落实党中央精准脱贫攻坚战工作部署和粤港澳大湾区规划建设增添助力，广东省自然资源厅宣传教育中心和广东省扶贫基金会正式签订《广东省贫困渔民子女扶贫助学活动合作协议》，希望通过这一活动唤起全社会对贫困渔民群体的进一步关注，为该省贫困渔民子女搭建一个扶贫助学的新渠道。

“出乎意料，旗开得胜。”基金会负责人在电话釆访中告诉笔者，同年9月1日，历届粤港澳海洋生物绘画比赛（广东赛区）获奖作品巡展义卖活动啔动仪式在珠海横琴长隆海洋王国隆重举行，活动主题为“同心绘爱，扶贫助学”，“当天就有60%的获奖作品原件被认购”。

颁奖礼现场座无虚席

据了解，本次“巡展义卖活动”设线下、线上两个展区。其中线下展区在珠海横琴长隆海洋王国鲸鲨馆内展出精选的获奖作品原作300幅，让广大游客在真实还原的海底世界，同时感受到爱心公益绘画的力量，带动更多群众参与到保护海洋、保护生态环境的实际行动中来。线上展区则设在“真迹APP线上美术馆”，共展出获奖作品700多幅。

线下、线上展区同步啔动，展出的获奖作品供爱心人士自由认购，义卖所得善款一律汇入广东省扶贫基金会专用账户，用于开展“广东省贫困渔民子女助学活动”，资助省内一定数量的贫困渔民家庭子女完成学业。

“扶贫济困、乐善好施，是中华民族的传统美德。”广州美术学院副教授、广东“三师”（规划师、建筑师、工程师）志愿者委员会代表梁迪宇表示，随著陆地资源的日渐紧缺和陆地环境承载压力日益加大，人类对海洋的需求和依赖越来越大，开发利用海洋已成为世界经济发展的重要方向。

他直言不讳地说，广东是海洋大省，改革开放以来，广东社会经济高速发展，但也存在发展不平衡不充分的问题。由于环境的变化，海洋突发性、恶劣性灾害频频发生，渔业资源萎缩日益严重，不仅影响著渔民的生存，更关乎每个人的切身利益，目前广东还有数以万计的以大海为生的渔民处于贫困状态，“帮助一个贫困渔民子女完成学业，就是给予了一个贫困渔民家庭向上的动力和希望”。

据悉，第五届粤港澳海洋生物绘画比赛获奖作品，还将分别在粤港澳三地开展巡展义卖活动，义卖募集到的善款也将全部用于开展扶贫助学活动，助力贫困渔民学子实现梦想。“谁说现在的小画家不是未来的大画家，孩子们的艺术潜力和未来无限可能，也给作品赋予了无限的增值可能。”梁迪宇如此说。

文字| 祝桂峰 邹星明摄影| 邹琼

编辑| 张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品


文章编号: b2c6a149050dd2ee1d05b5364f3cb065
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (广东小圣托尼里岛~法式浪漫粉色岛屿~田园房+海鲜晚餐+自助早+下午茶+地质公园~) 2019-02-21 女神吃喝玩乐吧  其他 女神吃喝玩乐吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550766228&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC*6J*kPFKFpvt1R74H7uPHaQd3q1WFVeKf8OgIT7JoYWgc3qRsXyd*70a9ol8Y3*H*Wkzw8QPuuk9kHea*30YhHuVr9M9Ei8YmJl6-BqFA6b2htE7ww3eHHOtXJnTrjc3M1ZVYrEehG6c8JSJD5Fb4m02VPpQwgVj6kI5F7EmAQ=




吖鹿去旅游

优质低价的周边游，分享旅途时光

撩我

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器，最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于，色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

预售抢购

?台山市那琴半岛地质海洋公园酒店

抢购价：599元/套

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

购买成功即可收到含电子码短消息（1个电子码）

收码后可凭电子码到指定网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）

套票包含：

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10、海水游泳池

↑↑长按二维码即可抢购

↑↑长按二维码查看房态

* 本套票部分日期不可使用：2019年4、 5月周六，节假日：清明节（2019年4月5日-2019年4月6日），劳动节（2019年5月1日）

* 3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场

* 注:此产品需自行在线预约，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在8月5日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）

* 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废

活动规则

点击购买?收到电子码?网站预约

>>>>

点击购买

1个手机号对应1个名字

购买成功后不设退款

有效使用期内不使用则视为放弃，不作退款

>>>>

接收电子码短信

购买成功即可收到含电子码短消息

唯一凭证，注意手机软件短信拦截

>>>>

网站预约（开放时间9:00-22:00）

收码后可凭电子码预约使用（9点-18点不可预约当天，18点-22点不可预约当天及次日）

有效使用期内每天预约名额以酒店开放为准

约满即止，请尽早预约使用日期

12位电子码及预约网址以手机短消息为准

预约提交后不改不取消

温馨提示

◆额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位

◆额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位

◆ 营业时间：栈道：07:30-18:00，游泳池：08:00-18:00

◆ 酒店咨询电话：0750-5788111

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店

◆ 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角(交通指引可参考文章末尾）

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的

旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方是你曾经向往的远方也

总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方

一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

· 江门台山那琴半岛地质海洋公园 ·

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾

也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

· 酒店大堂 ·

· 高级田园双床房 ·

（有巴厘岛和中式风格）

· 海水游泳池 ·

· 海鲜大盘鱼套餐 ·

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

· 天然沙滩 ·

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

· 环岛栈道 ·

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

· 观豚亭 ·

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

交通指南

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

电话：0750-5788111

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

↓↓来抖音，带你玩遍佛山一起嗨

互粉一个吧！！

点击阅读原文，立即抢购！！


文章编号: f1f0b3210c3aae6ae2cce546542fee70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (周末逃离 | 和Yuki一起玩转珠海长隆,还有独家惊喜!) 2019-02-21 Yuki玩生活  其他 Yuki玩生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550757297&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIuQFHzXOra9ailz43nDCuDbTo4HljYgHfwyHVu8uknRTTOLZrnZCDavStnWGxDprglaFCViHVItsQNP6D-nzTWOl98Nj8G6iK1AlNKotW-ijx3A3A1bBIpdOzmqG*HusC2So-fhy5ZUpd5mXyvsP6J0bjTPzssBbC9S6CWtShOk=




嗨，我是Yuki，让大家久等了！

这周一只是在公号上提了一下一起去“珠海长隆”的想法，结果后台和社群里就收到了许多朋友的留言响应，还有很多人在问出发时间、游玩方式等具体问题。

别急别急，今天就详细跟大家汇报一下吧。

话说去年年终的时候，在我们团队的年终总结小会议上，大家聊出了不少新的火花，其中一个就是“城市逃离计划”。

可以是去城市周边的清净之地，暂时忘记城市的喧嚣和烦恼，给身心做一次深度SPA；

可以是找一个亲子游玩地，扔掉面具放下包袱，跟孩子一起彻底玩嗨玩过瘾；

也可以是寻觅隐藏在城市里的那些低调美妙的好去处，看看书喝喝茶，偷得浮生半日闲……

总之，我们希望能开创“一个周末=一次完美旅行”的全新生活方式。

不需要请假，说走就走；

不会太折腾，轻松随意；

不拘泥于形式，开心就好。

BTW，我们第一期纯分享性质的“广州逃离计划”推送后，小伙伴们反响很热烈，纷纷要求组织一波，我们已经跟其中两个推荐地的负责人勾搭上了，等我们的好消息吧~

好了，说回珠海长隆哈！

选择它作为城市逃离的目的地，有几大原因：

第一，自从几年前去过那里以后，再带著孩子打卡挪威、日本、新加坡等各国各地的海洋馆，就发现都逊色很多。真的是我最喜欢的一家海洋公园了。

第二，像春节这样的大假期，长隆实在不能去。要去就趁周末，人少，体验感比较好。

第三，港珠澳大桥开通后，从深圳过去只要一个小时左右，好几个附近城市的小伙伴过去也很方便了。

所以我们的第一次周末游组团，就选它啦！

跟著Yuki出游，自然各方面都会给大家安排得妥妥的。

一是酒店住宿、乐园门票、自助餐券等我们都帮大家安排好，大家只需要带上孩子和银子，到达酒店入住即可。

二是我们会请个专业向导，给孩子们讲解海洋动物知识，老母亲不用频频找度娘了，孩子们边玩边学也很让人欣慰呢。

三是周六晚上，我会安排一个小型聚会，在保证孩子们安全玩耍的前提下，老母亲们可以小酌、聊天，当然如果你们主动要表演节目我也不介意，哈哈~

四是我会亲手为每个家庭准备伴手礼盒1份，里面都是我用心为大家挑选的礼物哦！

至于大家可能问到的问题，

都汇总如下咯：

时间

3月9日-10日（8日晚到达酒店办理入住，9日、10日两天游玩，10日下午返程）

人数

因为人多的话怕hold不住，这次就先征募5组家庭，每个家庭2-4人，这样一起行动会比较容易些。所以店铺只设置了5个名额，1个名额就代表一个家庭、一间房。

住宿酒店

珠海长隆有几家酒店，我们这次选择入住的是房间最大、设施最好的横琴湾酒店。

除了能住得比较舒适以外，酒店还有自己的泳池和沙滩，以及一个水上乐园——横琴湾水世界，所以孩子们在酒店的时间也不会无聊（酒店详情后面会介绍）。

横琴湾酒店

费用及日程说明

说明：

该费用包含以下日程安排：

1、3月8日、9日长隆横琴湾酒店客房2晚；

2、酒店自助午餐2份（双人房）/家庭房（3份）【限入住当天或次日使用】；

3、珠海长隆2日无限次入园门票2张（双人房）/3张（家庭房）；

4、长隆横琴国际马戏城普通座门票2张（双人房）/3张（家庭房）【限入住当晚使用】；

5、横琴水世界单次门票2张（双人房）/3张（家庭房）；

6、专业向导讲解；

7、为大家额外购买的保险1份，包含个人意外伤害、医疗、交通、紧急救援等；

8、酒店往返海洋王国免费巴士;

9、Yuki亲手为每个家庭准备的伴手礼盒1份；

10、周六晚上的小型聚会。

不包含：

早餐。如果加订早餐的话，成人158元，儿童1-1.5米108元/人，可以在订房时一同预定，或到酒店办理入住时在前台提前购买哦~

其他问题

？

Q1：在哪里集合？全程都是集体活动吗？

3月8日晚自行到酒店办理入住，第二天早上10点在酒店大堂集合。

因为每个孩子爱玩的项目不一样，所以咱们只有向导讲解海洋知识时是集体行动，其他时间大家可以自由游玩和用餐。

Q2：横琴湾酒店如何到达？

横琴湾酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，从横琴口岸到达酒店只需5分钟车程，前往九洲港需约45分钟车程。如果自驾的话，酒店提供免费停车服务。

酒店开通有市内各大车站、码头、珠海机场及香港、澳门的直通穿梭巴，以及广州长隆酒店的住客免费穿梭巴，到达相当方便。

Q3：这次没时间参加，以后还有类似活动吗？

如果这次一切顺利的话，以后我们还会陆续组织广州长隆、珠海长隆等活动。不过Yuki本人就不一定参加了，会委派助理为大家做好服务。

Q4：有什么房型和床型？

1、房型有“双人房”和“家庭房”两种。

2、双人房：

大床：2米x1.8米（1张床）

双床：2米x1.3米（2张床）

如需加床，价格是200元/张/晚（数量有限，需要尽快预定）

3、家庭房：

床型：2米x1.8米（1张床）+双层儿童床（1.65米x0.75米/1.3米x0.75米）

如需加床，价格是200元/张/晚（不支持提前预定，客人办理入住时在前台办理）

4、床型会尽量根据大家需求安排，实际以酒店安排为准。

5、如需升级房型，可提前与工作人员沟通，依酒店实时房态确认。

好啦，活动基本情况就是酱紫！对珠海长隆已经比较熟悉的朋友，可以直接点击下方小程序，保存玩生活店铺，到22：00的时候来拼手速吧！

还不太熟悉这个乐园的朋友，就再陪你们多唠十块钱的，给大家详细介绍一下这个“我心中最佳”的海洋主题乐园。

为什么值得去

珠海长隆是目前全球面积最大的海洋主题乐园，全球首创的把大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的特殊设计。也是首个获得TEA全球主题娱乐协会评定的“主题公园杰出成就奖”的中国主题娱乐品牌。

其他的海洋馆，没有太多孩子玩的地方，有点无聊；而只有游乐设施的乐园，又学不到东西。所以珠海长隆算是把两者完美结合了，是一个类似迪士尼那样的，主题场馆众多、游乐设备遍布的超级乐园，又有得玩、又有得看。

它拥有多项世界或行业之最：

亚洲第一个飞行过山车，轨道是全球最长——1278米，高达50米。

亚洲第一个水上过山车，轨道长877米，高达23米。

高达68米的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，非常壮观。

还有世界最大的亚克力玻璃制成的巨型拱壳结构，全方位展示无敌海底奇观。

世界上最先进的五维影院，观影屏幕最大弧长达80米，高18米，也获得了TEA评定的“杰出成就奖”。

世界上阵容最庞大的海洋夜光大巡游，花车数量多达26辆，这个项目让乐园第三次获得了TEA的“杰出成就奖”！

拥有这么多“世界之最”的珠海长隆，妥妥算是民族骄傲了吧？

所以很多人都和我有同样的感觉：去过珠海长隆，其他的海洋馆都成了将就！

有点遗憾的是，虽然我去过两次，但第一次去的时候孩子们还小，游乐设施基本上都没玩；

第二次是前年陪大多在乐园里录金鹰卡通的一个《童趣大冒险》节目，也没有单独的游玩时间。

（还记得大多在节目里因为不小心把水母搞死了，难过委屈得要哭）

不过正好，这次就可以跟著大家一起，好好玩一把了！

玩什么？

珠海长隆一共有８大主题区域、10个包括鲸鲨、白鲸、北极熊等在内的珍稀动物展馆、15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目、3大剧场表演。场地大、项目多，一天时间根本不够玩，所以最建议的玩法是两天两晚。

（以下都是官方图片，特此说明）

园区地图：

一般游览线路为，从海洋大街进入，以横琴海为圆心，逆时针开始逛。

海洋大街

音乐表演、互动拍照

海洋大街两边是立体的珊瑚礁石场景，头顶一幅巨型LED天幕。巨型魔鬼鱼游弋而过，色彩斑斓的小鱼穿梭其中，让人恍若漫步海底世界，也提醒著大家，精彩的海洋之旅就要从这里开始啦！

海豚湾

海豚馆、5D城堡影院

海豚是智商高又善良的海洋生物，对人类非常友好，所以我和孩子们都很喜欢海豚。

上次大多录节目也有参观这个场馆。得知里面不仅有瓶鼻海豚、白边海豚，还有被称为“海洋大熊猫”的国家一级重点保护动物——中华白海豚。

说句题外话，珠海长隆是“中华白海豚保护联盟”的委员单位之一，还会开设“中华白海豚科普学堂”，让游客了解中华白海豚等鲸豚类动物的保育和救助知识。我觉得这个挺好的。

但他们现在还有海豚等各种动物表演，我就不太赞成了，以前看过海豚湾纪录片之后，我一看到海豚表演就会非常难受，也曾跟孩子约定以后再也不看海豚表演和其他动物表演。

所以虽然乐园里各种动物表演都是免费的，酒店提供的套餐中还包含有马戏票，但我们的集体活动中就不包含这些环节了，大家自行选择观看就好。

希望长隆也能逐渐取消海豚表演以及马戏表演，毕竟看著动物在自然环境中自由自在的生活，才是美好舒心的体验。

5D城堡影院据说是非常值得体验的，可以感受到空中飞行、海底深潜、格斗追逐等的刺激快感，毕竟也是获得“杰出成就奖”的哦。

雨林飞翔

海牛馆、鹦鹉过山车

充满亚马逊热带雨林风情的场馆，展出生活在热带地区的动物，比如来自西非的海牛。你可能很难想象，海牛还有一个别名叫“美人鱼”呢。

“鹦鹉过山车”是园内最刺激的游乐项目了，毕竟是全球第一长的轨道啊！不知道这次自己有没有胆子去挑战一下！

海洋奇观

鲸鲨馆、海底互动船、海底餐厅

鲸鲨馆是珠海长隆里最值得看，也是最核心的场馆，那个高达63米、约18层楼高的巨型蓝色鲸鲨雕像，是珠海长隆的地标。包括灯光秀、烟火秀、无人机等各种节目也都是在这附近举办的。

大多录节目也来了这里。

作为世界最大的海洋鱼类展览馆，鲸鲨馆内水体3.1万立方，比之前世界上最大的水族馆超出一倍之多，展出有魔鬼鱼、海龟、锤头鲨、龙趸石斑、护士鲨、黑鳍鲨等珍奇鱼类多达20000多条。

其中最亮眼的明星，就是鲸鲨了。虽然是世界上体型最巨大的鱼，但它们性情很温和，也是被列入了世界自然保护联盟的濒危物种。

走在弧形水下长廊内，成千上万的鱼类就在身边游弋，超级壮观和震撼的体验。

这里还有个世界之最——最大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，采用领先全球的先进技术无缝连接，视界超级壮阔，可以近距离观赏无敌海底奇观。

另外我们千万不能错过鲸鲨馆旁边的“海底互动船”，搭乘“蛟龙号”潜水器，潜入有深海火山、巨藻森林等实景的海底世界，经历一场感官超棒的深海历奇之旅。

“海底餐厅”是广东首个大型海底景观餐厅，可以透过玻璃看到海洋馆里的鱼，会是非常特别的就餐体验。

极地探险

白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆

能一秒穿越北极南极的地方！里面挺冷的，大家记得备外套。

白鲸馆：能发出美妙悦耳声音的白鲸，还有一个美丽的称呼“海洋中的金丝雀”。

企鹅馆：是全球展示企鹅数量最多的场馆之一，有帝企鹅、阿德利企鹅。

北极熊馆：除了憨态可掬的北极熊外，还能看到北极狐和北极狼。

海象岛

海象海狮馆、超级激流

海象和海狮，你能一眼把它们区别开来吗？

其实我觉得这个场馆最吸引我的是超级激流项目，就是从海象山那两个大牙中间的滑道冲进水里，身高1米以上的宝贝都可以去尝试一下。

横琴海

烟花水秀各种表演

珠海长隆晚上的烟花秀几乎所有网评都是强推，看完这里的你会感觉迪士尼都弱爆了。

有150架无人机、和高难度水上飞人等演出的“海洋保护战”。

有八大主题的大型花车汇演“海洋夜光大巡游”，海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、深海奇鱼、梦幻糖果乐园、海盗船、马戏彩光，让人目不暇接，绝对不能错过。

英雄岛

水獭之家、鳐鱼池、迷你潜水艇

这里展出有亚洲小爪水獭和鳐鱼，孩子们还可以亲手触摸鳐鱼。

还有迷你潜水艇、碰碰乐、企鹅过山车等低幼龄宝宝可以玩的游乐项目。

吃和住

带娃出行，除了要玩尽兴之外，吃和住也是必须安排好的大问题。所以我们这次选择了度假区内最好的酒店横琴湾。

房间比较大，舒适度高。下图是50平的家庭房供参考，布置得挺温馨的。

“海豚自助餐厅”，可不只是个名字，而是真的有海豚在你身旁游来游去。我们这次也有提供自助餐券给大家，可以好好体验一把。

还可以在室外用餐：

酒店有好几个餐厅，各种爱好的美食家都能满足：

亚马逊森林

渔港食街

船长西餐厅

“水”日本料理

另外横琴湾的亲子元素做的挺好的。有占地10000多平米的水世界，分室内室外游乐区：

在吃饭时、游玩时、散步时，你可能不经意间就跟海豚、火烈鸟等动物来个亲密接触：

另外酒店内部也处处体现对孩子的用心：

综上，这家酒店真的蛮适合亲子出游的，感觉就算单单在这家酒店宅上两天也不会无聊，应该会为我们的珠海长隆之行增加不少美好体验喔~

好了，呕心沥血整理的珠海长隆攻略请收好，想一起去玩的朋友，记得调好闹钟，等22：00一到，就进入小程序抢拍吧！

万一没有拍到？不要失望，期待我们下次周末逃离计划可好？

PS.今天的二三四条，是为深圳的玩伴推荐的几场精彩的演出，记得去看看哦~

点击“阅读原文”也可直接进入店铺~


文章编号: 8f401b42ca92fd6c4702f5b29ae0277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (3月2日|徒步穿越高栏岛,复古机械感风车完胜网红打卡点) 2019-02-21 广东蜂鸟户外  其他 广东蜂鸟户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550790027&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrldHuYoIyy6gQnxjqO5AYU-OqM8pXfu1CN9SAE*E8BH-B2SQif5lV2gxYeVfc5k*vwgUb8Q8vLE9zF*Oy7eyausGptyodIOL5anbIQ*sxX*ztb*Fx*ZCzO7u1UuBeWyxy7K7S9Hh7R6S91WjDdn9Kuw4lojZdMLgoyuiWhnjnRU=




高 栏 岛

Gaolan Dao

“

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的天然海岸航标。

这里是错落有致的风车部落。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山。起风时，眼前是强烈的视觉冲击，耳边听到的是或低吟或急速的啸叫声，如向世人倾诉著一生所遇。

这里是神秘白海豚出没地。蓝天白云，海天一色，寻觅潜藏在海水之下肆意畅快的矫健身影。当看到它们簇拥著浪花出没在海平面上之上，如同追寻到了幸福的足迹。

这里是珠海最美海岸线。白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，岛上的沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。

沿途穿过乡间小道，跨过丛林，如同游走在自然编造的绮丽画卷中。登高向远处眺望，苍翠欲滴的高山绿树此起彼伏；向下俯瞰，是轻柔细软的沙滩、干净澄澈的海水、礁石密林.....一步一景，移步换景。

活动详情

【活动策划】：蜂鸟户外

【活动时间】：2019年3月2日，周六

【集合时间】：07：50集合，8：00准时出发

【成团说明】：20人成行

【集合地点】：天河区潭村地铁站D出口

【活动地点】：珠海

【集中标志】：『蜂鸟户外』旗帜

行程安排

07：50

天河区潭村地铁站D出口集合出发，前往珠海飞沙村，在车上进行破冰活动，大家彼此交流熟悉。

10：45

到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发。

11：00

到出发点，正式开始“高栏港”之行。坐一段飞艇到达三浪湾沙滩，飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画。（坐船费用：需要AA约30元/人）

12：00

在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享。

13：40

继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把。

16：30

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头。

17：30

返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片。

20：30

抵达广州了，旅行结束，各回各家，当然，想聚会的朋友可以去附近聚餐AA。

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

活动费用

128元/人

【费用包含】：

1、全程来回用车，路桥，燃油，司机补助等；

2、领队费、公共装备、活动组织费，专业领队费；3、30万旅游意外险（含27万意外险，3万医疗险）。

【费用不含】：

1、餐费：午餐及其他AA用餐费用；

2、其它：行程中所产生的一切个人开销。

活动报名

联系领队

领队大熊：13580325077

可添加微信报名哟

装备要求

1. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）

2. 轻便舒适的徒步鞋或登山鞋（注意防滑），禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动

3. 快干衣裤（长袖）、替换衣物、毛巾、驱蚊水等

4. 环保水杯，饮水（2L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ML以上

5. 干粮路餐（面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）

6. 雨具（雨衣或雨伞，做好防雨的准备）

7. 防晒（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等）8. 个人药品（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）

9. 身份证，手机，移动电源，200元左右现金

退出活动

1. 退出说明：

活动出发前，≧48小时退出，活动费扣除0.6%在线支付手续费后，退还余下部分；

活动出发前，48小时≧退出≧24小时，活动费退回50%；

活动出发前，24小时内退出，活动费不退；

临时去不了，可以将活动名额转让给朋友，请联系客服更换报名资料。

2. 所有涉及到活动退款的处理，在提交退款申请后48小时内处理。

3. 如人数不足则延期或取消，活动取消费用全额退回。

报名需知

1、户外活动存在著一定的危险性，驴友们必须要了解相关的安全内容，有时间要多学习户外安全知识来武装自己。2、在徒步登山的行走途中禁止拍照，要做到走路不拍照，拍照不走路。3、禁止在危险地段玩耍，如悬崖边拍照，私自下河等危险动作。4、如遇带有攻击性的野生动物，请勿做危险的挑衅或靠近，请冷静听从领队的指引。5、行进途中多注意脚下的滑石，不可拉拽枯萎的枝叶，有责任和义务提醒身边的队友注意安全。6、通过危险路段时，一定要听从领队的协调，安全通过。7、行进途中不听领队劝告，自行超越带头领队，自行前进，由此出现安全问题者，责任由驴友本人自负。8、对于安全问题不遵守，不听从领队劝告者，将列入黑名单，拒绝再报名活动。9、如遇上突发的安全事件，请保持冷静并通知领队处理。10、在自行安排活动期间，驴友们应在自己能够控制风险的范围内活动，驴友们应选择自己能够控制风险的活动项目，并对自己的安全负责。活动期间或自行安排活动期 间请注意人身和财产安全。驴友们因违约、自身过错、自行安排活动期间内的行为或自身疾病引起的人身、财产损失由其自行承担。11、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；12、若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，本公司有权另做其它相应行程安排；13、本线路属纯户外线路，不接受中途退出等方面的投诉！望周知！

关 于 蜂 鸟

2015年蜂鸟户外在广州注册成立，是一家将“拓展培训”体验后落地，赋予团队归属感的创新型企业，是目前拓展界唯一一家跨界将“体验式培训”融合“应急救援、荒野求生和户外旅行”的拓展培训机构，承接各公司团队拓展活动。

团 队 定 制

▼

（点击图片即可阅读全文）

团队定制

737：13722244737

林丹：18588686939

蜂鸟户外，与你同在

关注我们，了解更多活动


文章编号: 4ad4f15ba51a8bc0bd3000ae8cee13f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (八桂群贤毕至 建设壮美广西——广西壮族自治区人才工作纪实) 2019-02-21 八桂科创  其他 八桂科创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550751598&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQb1jyYogY8KzFqF4X1UVnbRtnm5vLABUYgTSjXg*9Kkm6jG0EO4OZHI9-SJ4FLZjuH5b9TysvXWX-Bk8ORzB21b*5XODj8FlFxsDxQoC5r9bTWOKLDl*i*27YukjnSp4W9FzVfsUzGvKjUzYpANnbk3G5yE-oc0D88k6sQdD3ts=




大桥两岸，山色青秀，江水滔滔。路面上铺设了石墨烯复合橡胶改性沥青的南宁大桥巍然耸立，车辆川流不息，南来北往。

这是国内率先实现石墨烯在路桥高等级公路的商业化应用。“南宁大桥应用了我们团队最新研发的技术成果，能够提高沥青路面的使用寿命，降低维护成本，是石墨烯产业化的最新突破。”以“杰出人才”层次从沿海发达省份引进的广西大学可再生能源材料协同创新中心主任沈培康教授说。

▲石墨烯改性路面

海纳百川揽才俊，风云际会谱华章。近年来，广西大力实施人才强桂战略和创新驱动发展战略，外联内聚、引育并举，以更开放的政策、更高效的服务、更舒心的环境吸引人才、培育人才，迈进人才风云际会、发展风生水起的新时代。

这几年，广西高层次人才、高技能人才队伍日渐壮大，一支日益庞大、高端引领、层次丰富、分布合理的人才队伍逐渐形成，各类人才创新创业活力不断释放。

这几年，广西将体制机制改革作为最大限度激发人才创新创造活力的首要之举，大胆创新人才选用机制、评价机制、激励机制，人才工作迸发出强劲的活力。

这几年，广西充分利用人才小高地、北部湾重大人才项目、特聘专家、高技能人才振兴计划等人才项目和平台，为人才提供创业的机会、干事的平台、发展的空间，形成集聚人才的强大“磁场”。

这几年，广西在大力引才育才、放手使用人才的基础上，用心用情关爱服务人才，八桂大地正在成为“近者悦、远者来”的人才乐土。

……

政以才出，业以才兴。一个群贤毕至、才智涌动、活力迸发的人才高地在祖国南疆崛起。

用心用情关爱服务人才

人才蔚，事业兴！党的十九大报告指出：“人才资源是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源。”

无论古今，人才聚则事业兴。中共中央总书记习近平强调，“办好中国的事情，关键在党，关键在人，关键在人才。”国务院总理李克强指出，中国经济未来发展的最大潜力所在就是人力和人才资源。中共中央政治局委员、中组部部长陈希提出，人才强则事业强，人才兴则科技兴。

人才是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源，也是广西加快发展的根本支撑。广西地处祖国边陲，集边远贫困地区、边疆民族地区、革命老区等特征于一身，人才资源禀赋先天不足，加上受到经济发展水平的影响，人才紧缺始终是广西发展最大的制约。

“让八桂大地壮起来、美起来，核心是发展，关键靠创新，根本在人才。”广西壮族自治区党委书记鹿心社在自治区党委人才工作领导小组会议上说。广西深刻认识到，没有人才的风云际会，就不会有发展的风生水起。

多年来，广西深入实施人才强桂战略，坚持人才培养与引进并举，努力为人才干事创业搭建舞台、提供平台，走出了一条具有西部民族地区特色的人才开发之路，为扎实推进富民兴桂提供了有力的人才支撑和智力保障。

一声声问候暖人心，一声声祝福传深情。

▲1月29日，广西壮族自治区党委书记鹿心社看望慰问中国工程院院士、广西大学土木建筑工程学院教授郑皆连

“春节快到了，我来给您拜个早年！”“关心关爱人才不能只挂在嘴上，要有实实在在的行动。”“人才是创新的核心要素，是推动发展的第一资源。”……今年春节前夕，广西壮族自治区党委书记鹿心社、自治区主席陈武、自治区政协主席蓝天立以及自治区党委常委、组织部部长曾万明等自治区领导分别看望慰问了中国工程院院士、广西大学土木建筑工程学院教授郑皆连等科技人才，并通过他们向全区专家人才、科技工作者致以诚挚的问候和节日的祝福。

每年春节前夕，广西都会以自治区党委、政府的名义集中开展自治区领导慰问科技人才活动，通过定期走访探望及时协调解决专家遇到的实际问题，有效激发各类人才干事创业的热情，充分体现了广西心系人才的关爱之情。

党的十八大以来，广西各级党委（党组）在大力引才育才、放手使用人才的基础上，用心用情关爱服务人才。自治区、市、县三级普遍建立领导干部联系关护优秀人才制度，直接联系各行业专家人才4100多名，自治区党委主要领导定期与中央单位挂职干部、定向选调生座谈交流。

自治区出台中直驻邕、区直单位医疗服务优诊待遇的文件，在桂院士享受副省级医疗待遇，并把6类优秀人才纳入优诊范围；每年定期组织自治区优秀专家开展健康体检、考察休假，按时发放优秀专家津贴；大幅提高全区在读博士食贴，多次举办选调生集体婚礼……广西关爱人才，用心用情。

人才服务，贵在精细，重在成效。

2017年3月，广西建成“八桂英才网”和广西高层次人才“一站式”服务平台，采取线上线下结合的方式，为7大类18个领域专家和高层次人才，提供人才认定、创业支持、税收减免子女入学、配偶就业、医疗保健等31个项目的优质服务。

如今，高层次人才到广西工作，要办理学历学位认证、落户、子女入学、配偶就业、税收减免、社会保险、出入境等31个事项，可以“一站式”搞定了。

“自治区成立了专门的高层次人才‘一站式’服务平台，为到广西工作的高层次人才提供优质、高效的服务，想人才之所想，急人才之所急，我们感到十分的暖心。”1995年博士毕业来到广西工作至今的广西院士后备人选培养工程第一批人选、广西大学教授王双飞说。

在自治区带动下，各市纷纷加大人才关爱服务力度，大力兴建人才公寓，及时兑现各种人才奖励和引进补贴，积极协调做好配偶安置和子女入学，千方百计解除人才的后顾之忧，为广大人才安居乐业创造条件。

这一切的努力，换来广西高层次人才、高技能人才队伍的日渐壮大，各类人才创新创业活力不断释放。

截至目前，广西各类专业技术人才170万余人，其中具有高级职称18.33万人；国家“百千万”工程人才人选42名，享受政府特殊津贴专家1539名，自治区特聘专家157名，自治区“十百千”工程人才人选619名；技能人才总量为488.89万人，高技能人才107.19万人，其中高级工91.97万人，占比85.8%。

多士成大业，群贤济弘绩。实施“人才强桂”战略、用心用情关爱服务人才已经在广西形成普遍共识，“人才资源是第一资源”的理念日益深入人心……

人才工作要从高端抓起

大米好不好吃，口感很重要。

香甜软糯、弹性可口、晶莹剔透……由优质杂交水稻品种种植的稻米，煮成白米饭送到嘴边，口感与泰国香米相当。

在广西院士后备培养工程第一批人选、广西农业科学院院长邓国富的带领下，一群水稻育种专家专注于一件事，有效解决了杂交水稻高产不优质、优质不高产的世界性难题，使广西杂交稻与泰国香米相比既有巨大的产量优势，又在米质外观、口感等方面毫不逊色。

“我们首创的育种策略、技术路线和方法被国内外同行借鉴应用，有效地推动了我国杂交水稻优质化的生产进程。”邓国富说。

目前，这些米质优、产量高、抗性强的优质杂交稻新品种，已在我国多个省区乃至越南、老挝等东南亚国家累计推广种植面积超1亿亩，为农民增收近200亿元。杂交水稻之父中国工程院院士袁隆平认为，广西在杂交水稻优质化育种方面走在了全国的前列。

不仅在杂交水稻选育种，在化学、生命科学、药学和纳米科学的交叉研究等领域，广西的创新成果也“熠熠生辉”。

在癌症临床化疗中，金属药物发挥了巨大作用，但是金属抗癌药物同时存在毒性和耐药性的问题，如何突破金属抗癌药物研究的发展新模式？

广西师范大学省部共建药用资源化学与药物分子工程国家重点实验室梁宏教授课题组的研究成果，提出了从中药活性成分出发创制抗癌新药的新观点，拓展和引领了国际药物无机化学和蛋白质生物无机化学相关领域的研究创新。

和邓国富一样，梁宏也是广西院士后备培养工程第一批人选。把广西这些顶尖人才纳入进来培养，广西院士后备人选培养工程是一项什么样的工程？

2人。

这是广西现有中国科学院和中国工程院“两院院士”的总数。对于拥有5600万人口的广西来说，这是一个稍显尴尬的数字。

有关数据显示，广西有科技人员10.7万人，其中国家级五类人才67人，占比0.05%；自治区级人才854人，占比0.8%。另一方面，广西高端人才储备不足，是全国有“两院”院士最少的省（区）之一，无论是人才数量还是人才质量，都非常不适应广西经济社会发展的要求。

改变，需要魄力和智慧。

▲2018年12月8日，第二批广西院士后备人选评审会议在南宁举行

2015 年，广西壮族自治区党委、政府印发了《广西壮族自治区院士后备人选培养工程实施方案》，决定拿出重金，组织实施广西院士后备人选培养工程，以期破解制约广西经济社会发展的人才瓶颈，弥补高端人才短板，更好支撑产业高质量发展。

“广西作为欠发达地区，经济发展滞后，原因是多方面的，但是，根本原因在于人才短缺，尤其是高层次科技领军人才十分匮乏。实施院士后备人选培养工程，是自治区党委、政府全面实施创新驱动发展战略，加快吸引和培养科技创新领军人才的重大战略举措。”广西科技厅党组书记、厅长曹坤华说。

根据学术成就、研究开发能力、培养潜力等方面的严格指标要求，经过资格审查、初次评估、相关或相近领域的全国“两院院士”评审等一系列程序，2016年8月，广西从37名申报者中层层筛选，并最终确定王双飞、余克服、陈保善、梁恩维、邓国富、赵永祥、梁宏等7人为第一批广西院士后备人选，研究方向涉及新药开发、水稻育种、甘蔗育种和抗病、无机药物化学、海洋生态、天体物理、节能环保等诸多领域。

精施策，力扶持。

把广西院士后备人选培养工程列入自治区“十三五”重大科技专项计划、啔动财政科技投入超亿元的第一批院士后备人选重大科研攻关项目、首期3500万元的科研项目经费划拨到院士后备人选所在单位账上……对于院士后备人选培养的支持力度，广西前所未有。

为了力争院士后备人选培养工作取得重大突破，广西把实施第一批院士后备人选重大科研攻关项目，作为加强高端人才建设的切入点和突破口，秉承“一人一项”、量体裁衣的精准施策原则，逐一指导、帮助每位人选凝练科研攻关项目，锁定科研主攻方向。

王双飞教授领衔“二氧化氯制备及清洁漂白关键技术与装备开发及应用”研究、邓国富教授领衔“杂交水稻种质创新与优质化育种”研究、余克服教授领衔“全球变暖背景下北部湾珊瑚礁生态资源的发展机遇、干扰与对策”研究、陈保善教授领衔“甘蔗关键共性技术的研发与产业化示范”研究、赵永祥教授领衔“基因工程溶瘤一类生物新药开发”研究、梁宏教授领衔“中药活性成分无机药物及其载运体系研究”、梁恩维教授领衔“暂现源的多波段观测和理论研究”……

目标明，方向清。

项目实现产业化，产品质量达到国际先进水平，实现新增产值10亿元；创制异交结实率高的优质不育系1—2个，优质配合力强的强优势新恢复系8—10个；回答在全球变暖背景下北部湾海域新增珊瑚生长点的原因；开发基因工程溶瘤药а1，3GT治疗的多种制剂……每一位院士后备人选的科研项目都做到方向准确、目标任务明确。

自该项工作实施以来，广西院士后备培养工程第一批人选及团队的科技奖项、学术影响力、团队核心人才培养等方面都取得了重要进展，2018年12月，广西又啔动了院士后备培养工程第二批人选的评审工作。

高端人才，百花齐放。

迄今为止，广西已遴选产生广西院士后备人选培养工程第一批人选7名、八桂学者104名、特聘专家133名……走出一条符合广西实际、富有广西特色的高层次人才发展之路。

借助外力培育“最强大脑”

前些年，广西青青农业科技有限公司的玉米品种培育在往前突破的时候，总是“差那么一点点”。

“我们从事玉米科研30多年，收集玉米种质资源5万多份，也积累了不少成果，但没有高人指点，总是缺临门一脚。”公司董事长王治红说。

2014年，青青农业公司与中国工程院院士、四川农业大学教授荣廷昭团队共建广西院士工作站。在荣廷昭院士的推动下，企业与四川农大等一批科研院所和高校开展紧密合作，从产业实际需求出发，合作开展科技创新和联合攻关，破解技术难题，加快人才培养，增强企业科研力量，选育出一批良种。

“我们创造了广西首个玉米国家审定品种，一大批品种在广西、贵州、湖南等省区审定并大面积推广，企业核心竞争力显著提升，取得了可观的经济效益。可以说，如果没有荣廷昭院士团队强大研发实力做支撑，我们不会出这么多好品种，公司也不会发展得这么顺利。”王治红说。

“千军易得，一将难求”。一个领军人才往往能够给一个领域带来革命性的变革。

卢耀如、袁道先、荣廷昭、郭孔辉、向仲怀、丁德文、陈运泰、郑皆连、谢华安、张伯礼、刘德培、张久俊、严纯华……2017年5月，在广西第三批自治区主席院士顾问聘任仪式上，这些各自领域的领军人物，从广西壮族自治区主席陈武的手上接过了聘书。

▲2017年5月5日，广西颁发首批外国人来华工作许可证

借助外力，打破“瓶颈”。

作为广西采取的一项高端人才引进政策，聘任自治区主席院士顾问是自治区党委、政府破解高层次创新人才匮乏瓶颈、打造聚集人才新优势、建设人才新高地的一项重大举措。从2009年开始，广西先后聘请了上百位院士担任自治区主席顾问。

“我们将充分利用好广西提供的重要平台，努力在政府决策咨询、产业技术攻关与科技成果转化、人才培养和创新平台建设等方面发挥自身作用，带动各自单位、团队加强与广西企业、高校和科研院所的交流合作，为广西经济社会发展作出应有贡献。”中国医学科学院医学分子生物学国家重点实验室主任、中国工程院院士刘德培在自治区主席院士顾问聘任仪式上说。

从提供决策咨询到产业关键技术攻关及转化，从创新平台建设到人才培养，这些年来，自治区主席院士顾问为广西的经济社会发展注入了强动能和新活力。

——院士专家发挥“思想库”作用，为发展提供战略咨询。

南宁中诺生物工程有限责任公司在中国工程院院士欧阳平凯及其团队的建议下，企业的海藻糖产品走高端路线，共同开展高纯度（医药级）海藻糖产品开发实施技术攻关，获得了系列成果：申请发明专利7项，完成验收的科研项目6个，“热带大型真菌基因资源的引进和开发”等5项成果实施登记……

广西农业科学院蔬菜研究所在中国工程院院士方智远指导下，实施广西科技计划课题取得了丰硕成果：筛选出适合广西及东盟国家大面积生产的耐热甘蓝品种及耐低温弱光、耐抽薹的甘蓝品种5个；育成并通过审定的蔬菜品种共7个，建立适用于苦瓜、冬瓜多基因聚合的分子标记育种技术体系1项……

——院士专家牵头攻克技术壁垒，促进相关产业转型升级。

中铝广西有色金源稀土有限公司在中国科学院院士严纯华的指导下，稀土永磁废料绿色高效循环利用关键技术的研究与应用项目研究出无需使用酸碱处理的环保型高效表面清洁技术，实现废料表层处理及杂质分离过程低成本、高收率和绿色环保的效果，获得具有高表质量的废料基体，解决了再生过程磁体氧化等关键技术问题。

东风柳州汽车有限公司、上汽通用五菱汽车股份有限公司与中国工程院院士郭孔辉就汽车底盘研发等关键制造技术领域进行合作。其中，东风柳州汽车有限公司的《S60、SX7、DM5/DM5L车型底盘开发》、《S500EV底盘设计开发》等多个项目取得重大突破。

广西蚕业科学研究院在中国工程院院士向仲怀及其科研团队的指导帮助下，大力推广优良的桑蚕品种和养殖技术，广西桑蚕产业得到了大发展。其中蚕茧产量连续多年位居全国第一，占全国比例进一步扩大。

——院士专家合作建设高水平科技创新平台，人才和科研团队加快成长。

中国工程院院士丁德文指导原钦州学院的科研工作和团队建设，以院士工作站为依托平台，开展了“大风江水质状况研究”、“防城港核电海域赤潮研究”、“三娘湾中华白海豚栖息地研究”等方向的研究，为防城港核电站的安全运行提供了技术支撑，为北部湾的海洋生态环境保护提供了科学指导。

中国工程院院士刘德培及其团队以广西地中海贫血防治临床研究中心、生物靶向诊治广西重点实验室为创新平台开展相关研究工作，并联合培养了研究生。

……

在广西经济社会建设主战场上，自治区主席院士顾问正日益发挥其独特的核心和带动作用，在推动创新成为引领产业转型升级和经济持续健康发展的强大引擎的实践中迸发著无穷的活力。

海纳百川广揽天下英才

穿越千里，只为求才。

美丽的广西欢迎您！开放的广西拥抱您！宜居的广西需要您！这一句句真诚、热情、温暖的口号，随著近年来广西奔赴全国各大城市举办高层次人才招聘会，响彻祖国的大江南北。

2018年10月17日，广西赴区外招聘团再次到长春招贤纳才，74家单位共提供1361个职位。当天的招聘会一开始，不少学子纷纷涌入场内。“广西的生态环境良好，十分宜居，对于人才也有很多优待政策。”籍贯辽宁锦州的张一前来应聘，希望在广西找到一份适合自己的工作。

自2007年开始，广西都会组织区内重点领域、重点产业、重点行业的企事业单位赴区外人才富集地区招募急需紧缺高层次人才，至今已成功举办12年。

10多年来，活动辗转北京、上海、广州、长沙、武汉、重庆等各大人才富集城市。截至2017年底，已有5000多名高层次人才通过这个平台来到广西安家落户，成为广西各行各业的生力军。

传统产业转型升级，新兴产业加速成长，北部湾经济区开放开发如火如荼，广西对于人才的需求在不断增长，怎么办？只能广揽英才而用之。

专职教师年薪15万～25万元，住房补贴40万～60万元；君武学者特聘岗位B类人才的年薪不低于110万元，住房补贴180万元，根据实验类和非实验类分别给予不低于1500万元和不低于300万元的平台建设及科研啔动经费……

2017年12月，广西大学发出“英雄帖”，面向全球招揽高层次人才。“招聘计划突出向一流学科和重点建设学科倾斜。对于引进的人才，学校将大幅提高生活待遇，保障引进人才安心工作，聚焦事业发展。”广西大学副校长马少健说。

这只是广西以宽视野大气魄、聚贤纳才的一个缩影。要“聚天下英才而用之”，需政策先行。党的十八大以来，广西在自治区层面密集出台60多个人才政策文件，广泛涉及人才发展体制机制改革以及人才认定、引进、培养、支持、激励、管理、服务等人才工作的各方面各环节。

在自治区的示范带动下，各市、县（市、区）也出了各具特色的人才政策和制度，南宁、桂林、防城港等市实行人才工作目标责任制，安排本级可用财力的1%设立人才开发专项资金；河池、百色、来宾、贺州、崇左等新兴城市制定政策重奖优秀人才，引育急需紧缺的专门人才，以政策含金量提升人才吸引力，构建具有广西特色的人才制度优势。

仅2018年，广西就引育高层次人才和团队40多个。全年新增入选国家“万人计划”7人、“千人计划”3人；广西入选国家创新人才推进计划创历史新高，分别有1人入选中青年科技创新领军人才、4人列入科技创新创业人才。

贤士怕穷，更怕“闲”。

人才吸引来了，如何“进得来”“留得住”“用得好”？为人才提供创业的机会、干事的平台、发展的空间，不仅是招揽八方人才的“梧桐树”，也是最大限度发挥人才积极性、创造性的良方。

心有多大，舞台就有多大。

围绕开放合作、产业转型升级和改革创新，广西以需求为导向用好人才，推动产业链与人才链深度融合，实现了“引进一位专家、带培一批人才、落实一批项目、推动一个产业”的放大效应。

以孙希延教授为带头人的位置感知与位置服务团队，规划设计了广西北斗示范应用方案，带动了中国兵工集团等一批国内知名企业落户广西，推动了广西北斗导航产业快速发展；以沈培康教授为带头人的三维石墨烯粉体研究团队，建成一个年产15吨三维石墨烯制备和应用开发的中试基地，率先发布了全国首个石墨烯系列地方标准；以卢小玲教授为带头人的创新团队，围绕国家生物医药领域和广西的千亿元产业方向，所开展的溶瘤药创制研究目前处于国际领先水平……

▲2018年11月18日，孔雀西南飞广西人才基地陆川县18家人才基地集中授牌仪式在陆川县举行

《“孔雀西南飞”人才战略研究——以广西壮族自治区为例》课题研究、建设孔雀西南飞广西人才基地，“南宁英才”培养工程、工科博士硕士入邕企活动，“漓江学者”制度和“外国专家桂林行”活动，“聚才扬帆计划”“白鹭英才计划”，“海鸥计划”、“筑巢引博”大行动，“西江创新创业领军人才行动计划”，“麒麟英才”计划，“南疆国门聚英才行动”……随著广西各地一批重大人才项目的实施，“天下英才纷至沓来、源头活水驱动创新”的愿景正逐渐演变为现实。

以往，优秀人才“孔雀东南飞”，一直是西部地区人才外流的真实写照。而如今，却有越来越多的人，远离一线城市，选择广西，扎根广西，创业广西。

“广西天时地利人和，是做学问的好地方。天时——环境很好，地利——区位优势好，人和——民风纯正，广西人对外来人非常好。这是别的地方买也买不到的优势。”曾经在欧洲工作17年，符号计算和自动推理领域的国际知名学者、欧洲科学院院士王东明如今落户广西，继续他的研究生涯。

鸟无定栖，林茂则赴。在广西，从“北上广”等地前来创业的人员日益增多，越来越多的“北漂”变成了“南漂”，到祖国南疆这块热土上发展。

“近者悦，远者来”。在八桂大地这方蓬勃的土地，在北部湾这片希望的海洋，各路英才正大显身手、建功立业，奔跑在建设壮美广西、共圆复兴梦想的康庄大道上！

来源：科技日报

文/江东洲 刘昊 朱小刚


文章编号: 850d67d9b1669ffb50387e73713d9364
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (头条丨渔民救护海豚,位于连江县晓澳镇,值得点赞。) 2019-02-21 连江微行军  其他 连江微行军


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550751547&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*OOZ5oPixJ8vikpNI*v1RyGfwXl3gv4Wdib-It5AvyEi9Yqa6QIprtk*oPvCQRSlIoKvPsCNt8Lm*A2fftn*izqDt-Kbv-UVeoOFnv64EHzTZDqEC1BYAvIhTWVpwdYRrdgAvkCQK00IB2wyP6eSPJdV1gZLnMBvkCJvYCShEyI=




标题下方“连江微行军”关注我们

汇聚你我力量共建美丽连江

真人互动特色新媒体

丨丨丨

来源：腾讯视频

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

下午三点半，连江县晓沃镇道澳村林培贵花蛤场发现两只白海豚搁浅，林拗弟将其及时移动到深水区进行救护后放生。从视频中不难看到不停救助海豚呼吸过程，微信群也在不断转发，也成为新鲜事件，受到关注，视频2分11秒，树个大拇指，海上作业正能量，为您点赞，身边的小事你我的大事。

作为哺乳类动物，海豚有很多特征都与人类相似。不过，由于海豚是在海中生活，与人类的陆上环境不同，出生方式会有少许分别。幼豚出生的时侯是以尾部先出，而人类婴孩则是以头部先出。雌豚一般要怀胎十一个月，才会诞下小海豚。分布于世界各海域，以热带沿海最为丰富，一些淡水河流也有发现。

关

注

聚焦晓澳镇

晓澳镇位于福建省东南沿海突出部，距福州72公里，到连江县城18公里。东临台湾海峡与马祖隔海相望，西与江南乡毗邻，南与官头镇相连，北与东岱镇接壤。晓澳镇幅圆面积18.96平方公里，现辖晓锋、晓江、晓兴等3个居委会和百胜、道澳、长沙、赤湾等4个村委会，总人口39482人，居全县第四位，是海洋渔业重镇，拥有浅海面积86307亩，滩涂可养面积15985亩，垦内养殖面积2500亩，其中花蛤、缢蛏、紫菜产量列全县之冠，并拥有"花蛤之乡"的美誉。

微行军正能量，请关注公众号！

1：当您和正能量的人在一起，真的很重要！

2：世界很大，成都不远！ 夜来香成都老火锅正式入驻连江！

3：连江这个曾经的贫困村，如今美成了仙境

4：连江：百洋可乐，与您齐心，迎接新春满满正能量！

—THE END—

/接受大众监督/

▼

真实身边事，百姓好帮手

《扶弱势群体/弘扬正能量》

丨真实丨互助丨事件丨微行军丨

邮箱675321268@qq.com致电15880115951，

真实要求100%微信15375953551感谢投稿

汇聚你我力量，共建美丽连江。


文章编号: 4024d19e2120d8449891169c41d21ba3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (注意!城乡居民医保缴费截至本月底,没交的赶紧咯!) 2019-02-21 东南网宁德站   东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIwNDc4Mw==&mid=2653859369&idx=3&sn=fe772ac603c5dbab8427227bc59c6432




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

重

要

提

醒

2019年度宁德城乡居民医保

缴费工作再过不久就要结束了！

还没交费的抓紧时间

不然要影响你明年使用医保啦！

日前，记者从市医保局获悉

2019年宁德市城乡居民医保缴费

截止到2月28日止。

还未续保的人员请抓紧时间微信缴费。

2019年1-2月底前补缴的，

自补缴之日起一个月后方可享受医保待遇，

中断缴费期间产生的医疗费用医保基金不予支付；

超过2月底未补缴的，

2019年不能享受城乡居民医保待遇。

如何缴费？请点击下方链接

好消息！明日起，宁德城乡居民医保可通过微信缴费啦！怎么操作看这里！

具体事项可电话咨询各参保地

按参保地查询（区号：0593）：

蕉城区请致电：2058798

古田县请致电：3864317

屏南县请致电：2102886

周宁县请致电：5630555

寿宁县请致电：5520436

福安市请致电：2132293

柘荣县请致电：8338383

福鼎市请致电：7839311

霞浦县请致电：8881833

市本级请致电：2872191

来源：宁德市医保局

闽东沿海再现中华白海豚嬉戏，结伴同游十多分钟

宁德26个村庄拟被命名为“福建省森林村庄”

自编自导自演...他们这样庆新春闹元宵,嗨翻全场！

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: ca8b672e7a02ddd3880a341b59bc9678
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (支付宝也要收费了!) 2019-02-21 东南网宁德站   东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIwNDc4Mw==&mid=2653859369&idx=1&sn=651066413395024aef8660b3bf51d965




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

微信信用卡还款收费大半年之后，2月21日，支付宝对外发布公告表示，为了持续向用户提供更优质服务，自3月26日起，通过支付宝给信用卡还款将收取服务费。

值得注意的是，支付宝提供了每人每月2000元的免费额度，也就是说，2000元以内依然免费，超出2000元的部分，按照0.1%收取服务费。以还款3000元为例，超出部分为1000元，按照0.1%计算，服务费为1元。

2000元以下依然免费 用户影响有限▲▲▲

对普通用户来说，有没有什么规避服务费的方法呢？小编总结了几条。

行业人士表示，相比于消费、理财等服务，还信用卡属于频次较低的功能，而且除了微信和支付宝，用户可以通过银行网银等渠道免费还款，对用户的影响有限。

互联网服务进入收费时代？▲▲▲

2016年，针对提现服务，微信、支付宝先后宣布各自收费规则。这次，「信用卡还款」收费规则也是相继出台，再次引发关于「互联网服务是否已经进入收费时代」的讨论。

小提示

大额转账可以用网银，工、农、中、建、交、招等银行的手机银行跨行转账不收费。

支付宝在公告中表示，收费的原因是「综合经营成本上升较快」，调整信用卡还款的服务规则是为了减轻部分成本压力。此前，微信宣布信用卡还款收费时也表示，“每一笔还款背后都会产生支付通道手续费，为了使广大用户享受部分免费的产品体验，腾讯财付通一直在投入成本进行手续费补贴。“

过去几年中，互联网上有越来越多的服务项目开始收费。据中国国家版权局的调查，2017年互联网内容中收费型内容几乎占到一半。而用户面对收费也开始从不习惯转为习惯，爱奇艺第三季度财报显示，爱奇艺会员数量达8070万，同比增长89%。会员付费占其收入的41%，而曾经的收入顶梁柱广告占34%。

有业内人士表示，在任何行业都不存在永恒的免费模式，在一个充分竞争的市场，收费与否，最终是取决于企业提供的服务是否值得消费者为此付费，而收费的高低也会在竞争中趋于合理。

来源：央视财经

闽东沿海再现中华白海豚嬉戏，结伴同游十多分钟

宁德26个村庄拟被命名为“福建省森林村庄”

自编自导自演...他们这样庆新春闹元宵,嗨翻全场！

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 5180dce29ccd93d4534aeb05f343b024
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (荐读丨你知道吗?太姥山为何被称为“仙都”?) 2019-02-21 东南网宁德站  其他 东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550771680&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0-sAoRx9dqLhaDilNXjS-tfST3iyAkoPnp5SqFmUtpU5pgh35SfQzDo-6-OGs*EZ6fs0WZ2fpLLtVEYXCc4vlEzeR4qMd*HSbXtUyUCyN4TuDl*h1mXBETyY7XAfjy8-rmkMNd1EEoHlMkFOf4EDn8EwvcrduqzkoqtQFhX*aZI=




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

福鼎太姥山：“仙都”之誉溯源

文：白荣敏

卓剑舟先生在写于1942年1月的《太姥山全志·自序》的开头说：“太姥古称仙都，殊绝人境。”此处“殊绝人境”为文学语言，形容太姥山奇峰矗立、洞壑玲珑、峭壁凌空、山岚缭绕的绝妙美景；而“古称仙都”一语则大有奥妙，我们不仅要想，“仙都”之“古称”，到底有多古？“仙都”之称，又有何根据？确如其言，仙踪何处？

要说仙都，先要说说什么是“仙”。我们平常所说的“神仙”，其实“神”与“仙”还是有区别的，“神”为先天自然之神，而“仙”是后天在世俗中修炼得道之人，凡是通过长期的修炼，最终达到长生不老的人，就是仙人。这就和道教扯上了关系。“道家之术，杂而多端”，但其基本信仰是“道”，信仰的核心是得道成仙。道教宣称，只要得“道”，就可以白日飞升，成为长生不死、无所不能的神仙。

连飞鹏 摄

传说中的太姥娘娘显然符合以上条件，照此说法她就是一位不折不扣的得道之“仙”。因此，《福建通志》把她列入了《福建列仙传》，文字如下：太姥，相传尧时人，以练蓝为业。有道士求浆，姥饮以醪。道士奇之，乃授以九转丹砂之法，七月七日乘五色龙马而仙，因名太姥山。

连飞鹏 摄

这个传说的最早版本见于东汉末年王烈的《蟠桃记》，后代许多文献引用太姥的传说大都发源于此，由此我们可以确定一点，就是这个传说流行于《蟠桃记》成书之前。而《历世真仙体道通鉴》则把她上推至“混沌初开”（作为“神”）；作为“仙”，把她确认在“秦时”：混沌初开，有神曰圣姥，母子三人占此山（太姥山）。秦时人号为圣姥，众仙立为太姥圣母，今人祝庙呼太元夫人是也。

我们说过，太姥的传说并不局限于福鼎，闽北的武夷山，闽南的漳浦、金门，以及浙江的缙云、新昌、仙居等地也有太姥山、太武山等。所以“混沌初开，有神曰圣姥”的这个“圣姥”，尚与“仙”的概念无关，她是闽浙越人的始祖，或者说闽中人类的始祖母（她在今天确切的身份是“民间神”）。但是当神仙的传说在后来的某一天成为时髦的大众话题，太姥的传说也不例外的被打上了神仙的烙印，这个时间至迟在汉代。

因此太姥山最初是一座“神山”，秦汉以后慢慢又成为一座“仙山”。

释长净法师 摄

陈支平《福建宗教史》说，福建偏处东南沿海，先秦时期为闽越族聚居地，与中原联系极少，受中原文化的影响也不大。自秦始皇二十五年立闽中郡以后，中原文化才开始逐渐传入福建，其中神仙传说也在秦汉时期在福建流播。有关文献记载著数十名居住在福建境内的神仙传说，就太古时代来说，除了上文说到的太姥，还有一个重要人物：容成。

释长净法师 摄

容成，《列仙传》称其为老子之师，又曾为黄帝之师，居太姥山修仙，后转徙崆峒山，年二百余岁，善导引之术，保精炼气，老而转少，面带幼容。是一位上古传说仙人中的重要角色。容成先生和太姥山的渊源亦不浅，《福鼎县志·方外》“容成先生”词条说：黄帝时人。尝栖太姥山炼药，后居崆峒，轩辕黄帝师之。今中峰下石井、石鼎、石臼犹存。

这个记载《福鼎县志》转引自《力牧箓》。《力牧箓》是汉晋时期的书，早已失传，但我们又不免联想到“力牧”，在传说中，力牧是与风后、大鸿同为黄帝的三位大臣，力大无比，善于射箭，在涿鹿大战中战胜蚩尤，是远古畜牧民族首领。《福宁府志·地理志》说太姥山“相传尧时太姥业蓝处，又云殷力牧、容成子栖此炼丹”，所以明进士屠隆（浙江人）在《太姥山》诗中写道：“兹山合是神灵都，力牧容成此炼药。”

释长净法师 摄

据考证，神仙的传说至迟可以追溯到道教形成之前的三四百年的战国时期，到了秦汉时期，神仙方术为秦始皇、汉武帝等最高统治者所好，汉武帝对神仙方术更是迷恋，在位时派去名山及海上求仙人仙药等方士成千上万，据说东方朔就是其中的一位。《八闽通志》引《蟠桃记》的话说“汉武帝命东方朔授天下名山文，改‘母’为‘姥’”。相传白云寺后门石壁上“天下第一山”的摩崖石刻还是东方朔的手笔。你想啊，容成、力牧这样的超大腕级仙人都曾隐居太姥山炼药，迷恋神仙方术的汉武帝能不对太姥山青眼相看吗？而在大汉帝国，一座受汉武帝垂青的名山，天下求仙者能不趋之若鹜么！那时的太姥山，“天下第一山”“三十六名山之首”这样的名号，当之无愧矣！

客观地说，以上种种如果要从地理学上寻找根据，是由于福鼎地处东南海澨一隅的缘故，崇山峻岭三向包围，只一面向海，陆上不易进入，经由海路登陆的方士和被流放到沿海的谪宦很容易把它认为是海岛，以此传闻的结果，更增添了太姥山的神秘性，所以，汉晋方士竞相入境修持这一事实，便顺理成章。正如唐代闽中乡贤薛令之《太姥山》诗所写：“扬舲穷海岛，选胜访神山。鬼斧巧开凿，仙踪常往还。东瓯冥漠外，吴越渺茫间。为问容成子，刀圭乞驻颜。”诗歌向我们展示的正是冥漠之外、渺茫之间的海中胜境——太姥山上的神仙活动画面。

刘定乐 摄

由此我们完全有理由相信，道教产生之前的战国秦汉时期“神仙传说”阶段，太姥山已经确立她在“仙界”的重要地位——“仙都”。

来源：幸福福鼎

闽东沿海再现中华白海豚嬉戏，结伴同游十多分钟宁德26个村庄拟被命名为“福建省森林村庄”自编自导自演...他们这样庆新春闹元宵,嗨翻全场！

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 2b26dd34968b270173a5a9be4c269ad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (这个冬天宁德已经雨雨雨46.8天了!气象部门说雨还要下到……) 2019-02-21 东南网宁德站   东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIwNDc4Mw==&mid=2653859369&idx=2&sn=5b342614be437d2e07652e2fabfecc9e




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

今天凌晨时分，

伴随著降雨，

还有轰隆隆的响雷声，

宁德有句俗话叫

“未惊蛰打雷，七十二天云不开”，

老人们都说，

没到“惊蛰”节气就响起雷声，

说明之后会有连绵不断的降雨！

就在今天下午3点左右，

宁德雨势忽然加大，

倾盆而下的大雨

将不少人都困在了路上。

“流浪太阳”已经在我市上映了3个月，

每天打开天气预报，

除了下雨还是下雨。

今年冬季的雨是不是太多了？

这不是你的错觉！

今日，

记者从市气象台获悉，

入冬以来的81天里，

全市平均雨日达到46.8天，

比常年同期整整多了12.6天！

难道下这么多雨是

为了

渲染了一种悲凉的气氛

暗示主人公要上班的悲惨命运

揭露了太阳想度假的急切心理

为各种辛苦工作埋下了伏笔

入冬以来持续性阴雨寡照

81天里46.8天在下雨

市气象局相关负责人告诉记者，入冬以来，我市阴雨持续时间长，雨日偏多。据统计，2018年12月1日至2019年2月19日，全市平均降水日数达46.8天，而常年同期平均是34.2天，多了12.6天。

　　

与此同时，日照时数显著偏少。2018年12月1日至2019年2月19日，全市平均日照时数为187.4小时，而常年同期平均为298.6小时，偏少4成。

　　

幸好，入冬以来影响我市的冷空气偏弱，使得气温整体偏高。统计数据显示，2018年12月1日至2019年2月19日，全市平均气温10.6℃，而常年同期为8.7℃。

　　

水汽旺盛冷暖空气频繁交汇

南方惊现罕见持续阴雨天

不过，并不是只有我市被雨水围攻。来自中央气象台的消息称，我国整个南方地区，都出现了罕见的持续性阴雨天。

据中央气象台解释，2018年9月以来，赤道中东太平洋海温持续偏高，进入厄尔尼诺状态，有利于冬季西太平洋副热带高压偏强偏西且稳定维持，加上南支槽阶段性活跃，引导了大量低纬度的水汽向我国南方地区输送。

同时，入冬以来冷空气活动多，且势力较强，冷暖空气频繁在南方地区交汇，因而导致我国南方地区出现罕见的持续阴雨寡照天气。

　　

阴雨天气对市民生活造成不便

对农业生产影响尤为严重

过去三个月，持续阴雨寡照天气对我市群众日常生活产生极大影响。

雨天较多，道路湿滑，对交通运输特别是对春运造成不便；阴雨连绵，空气潮湿，有利于病菌生长、繁殖，人体舒适度降低，风湿性关节炎等病情易加重或恶化，流感以及心肌梗塞等心脑血管疾病多发。

特别是农业生产方面，受持续性阴雨天气和光照不足的影响，柘荣等地油菜长势偏弱，生长缓慢，病害加重；设施大棚内的水果和蔬菜产量和品质下降。

　　

本月底至3月上旬阴雨天气仍多

天气潮湿滋生细菌做好防范

雨水究竟要下到什么时候？太阳还会“流浪”多久？据市气象台预测，2月下旬，我市仍将多阴雨天气，预计整个2月降水量较常年偏多1～2成。

　　

3月为我市春季的开始，降水逐渐增多，短时强降水多发，与常年历史同期相比，预计3月我市降水偏多2～3成，阳光依旧稀缺。

　　

气象专家提醒，2月底至3月上旬，依然有冷空气侵袭我市，低温阴雨天气仍将持续，市民出行需防范道路湿滑等对交通的不利影响；天气潮湿易滋生细菌，注意加强自我防护，避免疾病的发生；山区的公众还需注意防范持续降雨和局地强降雨可能诱发的地质灾害。

　　

而农业部门须警惕阶段性低温寒冻害天气，加强做好早春作物育苗、苗木及春茶等防寒防冻措施，可采取覆盖、培土、套膜、施热性肥料等措施减轻寒冻害影响，并开展田间、园地病虫害巡查，及时剪除病枝病叶，集中深埋或烧毁，喷药涂干，破坏病虫寄生环境，以减少病虫害源，防止蔓延。

照这样的势头下去，

这雨难不成

要下到和清明无缝衔接了？！

你的鞋干了么？

你的袜子还有么？

你的内裤有得换么？

现在，晚报君只想送上一句话——

五行缺晴

八字多雨

不下雨的日子

且晒且珍惜

来源：宁德晚报

闽东沿海再现中华白海豚嬉戏，结伴同游十多分钟

宁德26个村庄拟被命名为“福建省森林村庄”

自编自导自演...他们这样庆新春闹元宵,嗨翻全场！

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 6cc5dd83c49b0d74bfa17c7444a42b01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (史上最严的电动车新规将于4月15日正式实施!你的车可能超标!) 2019-02-21 东南网宁德站   东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIwNDc4Mw==&mid=2653859369&idx=5&sn=49b5dcec3ccb5b2daabe7320ca168726




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

电动自行车

是一种非常实惠又便捷的交通工具，

深受上班族以及老百姓的喜爱，

每天穿梭在福建的大街小巷。

随著电动车越来越多

加上电动车驾驶人缺乏安全意识

形成安全隐患

近日

有市民在福州市12345便民服务平台

就旧国标车辆

在电动车新规执行后如果处理

提出咨询

对此

福州市交警支队回复

新规将在今年4月15日开始执行

对于已经上牌的旧超标电动车

国家鼓励通过

自然报废、以旧换新、折价回购、

发放报废补贴、纳入机动车管理等方式

进行回收置换

“新国标”的标准究竟是什么样？

为了整治国内电动车市场的乱象

国家工信部等四部门于

2018年制定颁布了

《电动自行车安全技术规范》国家标准

被称为“史上最严”电动车标准

《电动自行车安全技术规范》

强制性国家标准（GB 17761-2018）

（以下简称电动车新国标）

从2019年4月15日开始正式实施！

其中，电动车新国标规定：

电动车最高时速不得超过25km/h

整车质量（含电池）禁超55kg

须有脚踏骑行能力

电机功率不超过400W

蓄电池标称电压不超过48伏

不能随意改装车辆外观！

如果你的电动车不符合如上规定

那么就属于超标车了

电动自行车“新国标”已于2018年1月向社会公布，2018年5月15日至2019年4月14日为过渡期，2019年4月15日正式实施。

在过渡期内，给企业一定时间进行新产品研发、生产线调整和库存产品消化。在新标准正式实施前，鼓励生产企业按照新标准组织生产，鼓励销售企业销售符合新标准的产品，鼓励消费者购买符合新标准的产品。

购买电动自行车最好选“新国标”

电动自行车“新国标”，在对近几年电动自行车发生的各类火灾事故进行分析的基础上，有针对性地增加了防火性能、阻燃性能、充电器保护等安全内容；

对最高车速和蓄电池提出了防篡改（防改装）要求，不给产品出厂后提高最高车速和整车重量留下空间；

对外形尺寸做出了规定，明确了前后轮中心距等指标，防止车辆超长、超宽，同时避免电动自行车搭载成年人造成安全隐患。

“新国标”要求电动自行车必须具备脚踏骑行功能，是因为电动自行车从根本上说是带有电动助力功能的自行车，应当符合自行车的相关特征，即能够由人力驱动行驶。

如果没有脚踏骑行功能，电动自行车在产品形态、动力来源、使用方式等方面就与电动轻便摩托车不存在本质的区别，也就无法纳入非机动车管理。

已购买的不符合“新国标”电动自行车怎么处理？

市民朋友们较为关心的是，今年4月15日“新国标”实施后，已购买的不符合“新国标”电动自行车应如何处理。

按照工信部要求，新标准正式实施后，对于消费者已经购买的不符合新标准的电动自行车，将由各省、自治区、直辖市人民政府根据有关法律规定和当地实际情况，制定出妥善的解决办法，通过自然报废、以旧换新、折价回购、发放报废补贴、纳入机动车管理等方式，在几年内逐步化解。

来源：东南网综合中华人民工业和信息化部、福州市12345便民服务平台等

闽东沿海再现中华白海豚嬉戏，结伴同游十多分钟

宁德26个村庄拟被命名为“福建省森林村庄”

自编自导自演...他们这样庆新春闹元宵,嗨翻全场！

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 4e52f35165978177e5a13e8664998f6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-02-21 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550826485&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm05IsN9VZHZMsU0BTuF35PsYEkORggyQ2KqHSrThLFvajL9bTLVvLU*FrLdwI58T78XdSphBvNHSGd81XREaoAgAzYl-vclAQVnvkBrzfWvtcFfIhs*UOfIkrzWL273TDc=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: db72a246fd6b0d5dc7ec3b3c731b17c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【俏模样】用“马拉松”征服自己建造的珠港澳大桥.) 2019-02-21 慢漫陪著你  其他 慢漫陪著你


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550753903&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOw30jcMsbYNMi4wbx4odBfMTFC5W5hoqujawf6lcY-5AYxVp7FPIy6tfDJVYpYS-w2BVegpw6X0M2-uKP0Va9d6rHrbTyBifHiHFxWuCvTViNWBv7No5eM8St9MKxe4oTjZwFgjmGWp1wRxJI-EPzt2dc3*61TYsg7V9lKC3VHW8=




林鸣：

如果可能的话，我想在大桥上跑一次。

到现在为止，我的记录是46.3公里。

港珠澳大桥全长55公里，我想我应该能跑下来。

如果跑步都不能坚持，

世界级的工程能坚持下来吗？

每天清晨五时许，林鸣总是风雨无阻地开始长跑。从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。林鸣主持修建的第一座桥梁，就是横跨西江的珠海大桥；后来，他又接手了淇澳大桥的兴建。

当年，淇澳岛被规划为伶仃洋大桥的起点。这座跨海大桥，一头是珠海，一头是香港。

为此，珠海方面先行一步修建了连接市区和淇澳岛的淇澳大桥。后来，伶仃洋大桥改线，最终演变成了现在的港珠澳大桥。

每天在淇澳大桥上跑过，林鸣似乎在一步步追忆自己与大桥、与港珠澳的不解之缘。

林鸣：这个习惯我已经坚持多年了。

长期坚持跑步能让人感觉健康，同时我在跑步时还有思考问题的习惯。

我常常问自己：如果跑步都不能坚持下来，那为国家建设世界级的工程项目还能坚持下来吗？

回首往事，你会发现，

经历是个宝。

林鸣：读大学前，我当过3年农民、4年工人。我曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，我有幸到西安交通大学接受了为期半年的制氧核心技术培训。

这些经历对我后来的工作都是十分有用的。现在，工人们很惊讶我的动手能力，这就得益于我从前的经验。我一眼就可以看出工人动手能力行不行。不行的话，我拿著榔头、扳手等工具给他们讲原理。这都是师傅教过我的。

中国人只能从零开始，

自力更生。

没日没夜的论证、成百上千次的试验、一项项技术创新和系统集成……林鸣率领团队踏上了铸就超级跨海通衢的逐梦之路。

林鸣：我是2005年年底开始接触港珠澳大桥项目的。

一开始，有人告诉我，这个项目从技术上应该没什么问题。

你看，我们国家从2001年到2009年建了四座跨海大桥：第一座是上海的东海大桥，然后是杭州湾大桥，同步建设的还有青岛海湾大桥、舟山跨海大桥。

这四座桥的建设规模都超过30公里，都是世界级的超级工程。

但其实，港珠澳大桥真有很多不一样的挑战。

大桥主航道隧道就有三个限制：

第一个是香港机场。香港机场有一个通航限高的限制，我们主航道这部分工程的建设高度要控制在150米以内

第二个是珠江口的出海主航道。它约占全国港口吞吐量的1/5，并且要为未来30万吨油轮预留空间。也就是说，现在航道深度大概是17米，未来这个航道深度要达到29米。由于这一要求，沉管隧道就需要埋得更深，要埋到海床下面22米。加上水深，整个沉管在水下要将近50米。

第三个是地形的要求。

如果不用沉管隧道方法，有可能对整个珠江的地形产生影响。

因此，我们想到了桥岛隧集群的模式。这样一来，工程的总长度达到了55公里，成为目前世界上最长的一条桥梁。其中，6.7公里长的海底隧道，在业内人士看来是“全世界最困难、最复杂的工程”。

为什么这么说呢？

可以用“四个最”来归纳。

一是最长的沉管隧道。

在港珠澳大桥沉管隧道之前，全世界还没有一条超过4公里的沉管隧道；

二是最大跨度的沉管隧道。

此前，没有单向三车道这样的隧道。港珠澳大桥沉管隧道是迄今世界上最大跨度的沉管隧道；

三是最深的沉管隧道。

在国际上，沉管隧道埋深一般是两米；

四是体量最大的沉管隧道。

在我们这个工程之前，全世界的沉管隧道没有超过5万吨的，港珠澳大桥的沉管隧道将近8万吨重。

我们可以“摸著石头过河”，

但绝不能失败。

在港珠澳大桥之前，我国的沉管工程加在一起不到4公里。

作为资深的桥梁专家，听说林鸣此前也没怎么做过隧道工程。

林鸣：确实，在不少外国专家眼里，我们中国人当时的海底隧道技术，也就相当于小学生的水平。但是，我总有个信念：桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。首先是担“责”不推，其次是担“难”不怯，最后是担“险”不畏。

从零开始、从零跨越。

林鸣：这个工程是开拓性的，所以一定要科学地去做，要坚持实验研究先导。我们的研究、论证工作做了3年。很多关键问题，包括基础的问题、深埋的结构问题，都花了相当长时间去调整方案、比选方案。

例如人工岛的问题。

两个10万平方米的人工岛，如果按照传统的抛石填海工法施工，工期短则2年、长则3年。

在通航繁忙的伶仃洋航道附近水域安排大量船舶作业，安全风险极高。

同时，需要开挖800万立方米的海底淤泥，其方量可以堆砌3座146米高的胡夫金字塔，这对海洋将是巨大污染。

差不多大半年，我们把这些问题都解决了，才正式推出现在的这个实施方案。实践证明，它是行之有效的，不仅经受了台风等恶劣天气的考验，而且大大加快了施工进程。

“工程建设就像走钢丝，

每一步都是第一步。”

2013年年底，身体一向硬朗的林鸣病倒了。

醒来后，他做的第一件事是了解沉管安装的准备情况。未等身体恢复，他又匆匆回到工地，昼夜监控施工全过程。等沉管顺利沉放对接后，林鸣才下船复查身体。

林鸣：为什么建设沉管隧道的国家不多，其中一个原因就是从它的第一个环节开始就要小心谨慎，就要有风险控制。一旦踏出第一步，就只能往前走，不能回头。并且，每一步都跟第一步同样重要。任何一步走错了，都会掉下去。

而且，我们港珠澳大桥走的是世界最长、难度最大的“钢丝”。施工前后需要经过几百道工序，每一道工序都要做到零质量隐患；项目有上千个岗位，每一名施工人员都不能懈怠。

港珠澳大桥使用寿命长达120年，

远远超出了常规标准。

林鸣：120年，超过国家标准20年。因此，一定要强调耐久性。例如，公路旁的护栏可以在用过一段时间后更换，但对一些无法更换的部分，我们就要通过技术手段来保证它的使用寿命。

前不久，我们在施工时赶上了超强台风“天鸽”。岛隧桥和2000多名工人，都处在台风的中心位置。但依靠过硬的施工，大家都安全度过、没有损失，很令人高兴。

“建最美工程”

“做最美隧道”

林鸣：事实上，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。为此，我们坚持用专业的人做专业的事。随便做和认真做一定不是一回事，所以一定要改进。干得慢没关系，但一定要对工程负责。我始终认为，自信加上认真，就会无事不成。

另外还要看到，这个“最美”，也不是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。前期规划的时候，我就知道有保护中华白海豚的要求。我们的很多水上作业，为白海豚花了很多心思。2010年，这个区域的白海豚大概1200只。2016年是多少呢？2400只，翻了一倍。可见，我们的工程建设不仅外美内秀，而且还改善了生态环境，让大自然变得更美。

瘦了30多斤，头发也几乎全白了。

林鸣：我每天都在和时间赛跑，和自己的人生赛跑。特别是当外界压力变大的时候，只有给身体施加更大的压力，才可以不为压力所累。每次长跑前，我都会给自己设定目标，而且不达目标不罢休。数年了，还从没有让自己失望过。

恰好60岁，

港珠澳大桥的全线贯通是一份很宝贵的礼物！

林鸣：港珠澳大桥是一个全球瞩目的超级工程，是展示中国国家实力的超级舞台。作为一名国家培养的建设者，港珠澳大桥岛隧工程是我建设生涯的一个高峰，也可能是我的收官之作，但对中国的工程建设来说，只是一个新的起点。真心希望港珠澳三地人民对这座大桥，特别是我们的岛隧工程能感到满意。

感叹国之强大

一览强国之力

珠港澳大桥直通车点击下方小程序


文章编号: 6099f2bc72af9ca7d370a140c2a9526d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (返场最后三天!原价2325元,现999元住华南首家悦椿酒店) 2019-02-21 佛山妈妈网  家居/生活 佛山妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1550746657&src=3&ver=1&signature=ET60aNd99AHYQThCLUSGofwNUh1Q7zeKDH4uPBUqk1q3*F-RGPxshSp7OMfG5*dkAQRPaQKMKiouUt3ns8HDhcHiUX7Aa5aEpiAizORokm1HdaDKLiqO7k-CQdrDmWqTve7X*cnTTwnIDSTiH6kgLINiIx-YzMDZlngs1hcCgc8=




点击“关注”

怀孕 | 亲子 | 教育 | 旅游

关注

带娃去旅行，是挺多事情要考虑的，但只要选好酒店，90%的烦恼都会迎刃而解。以至于每次Plan计划，都是先选酒店再订地点，日积月累的，自己也变成一名不折不扣的酒店控。

珠海凤凰湾悦椿酒店，广东第一家悦榕系列的酒店，光看图片，就让人想去度假啊，毕竟，妈妈们对于颜值高的酒店一点抵抗力也没有~

悦榕，国际顶级的度假酒店品牌，比希尔顿、万豪、喜来登还要有逼格，实力就不用多说了。

而这间凤凰湾悦椿酒店，首创“运河泳池”、拥有全方位看海的客房、自带让爸妈安心放风的儿童俱乐部……相信这又是周末遛娃度假的又一好去处。

加上酒店离拱北关口也就25分钟的车程，去澳门买买买也是十分便利。能打99分的酒店真心不多，这家就是其一！

现在还有特别优惠！直降1326元，仅?999元享海景房+双人自助早餐（可免费带2名1.2m以下儿童）+主题活动无限游~~小牛忍不住要给大家安利一波啦~

点击这里，立即购买！

珠海凤凰湾·悦椿酒店

先给各位画一画重点，这些都是非住不可的理由：

大牌加持新加坡悦榕集团在广东首家悦椿品牌全海景城市度假酒店

尽赏美景酒店坐落凤凰山脉，沿海岸线环建而成，尽享旖旎海岛风情

轻奢享受拥有广东首个运河泳池+两个私家沙滩+200平方米的儿童俱乐部

舒适入住豪华客房坐拥全开放式露台，60+客房拥有有私家户外按摩池/泳池

交通便捷酒店离珠海市中心仅10分钟车程，离拱北关口仅20分钟车程，随时到澳门买买买

特别特惠原价2325元的海景房+双人自助早餐+主题活动无限游，现在仅需￥999！2名1.2m以下儿童免费

点击这里，立即购买！

凤凰湾：第一眼就迷上的海湾

?凤凰湾半岛、悦椿海滩

珠海是个百岛之城，拥有众多海岛沙滩，小牛表示很羡慕妒忌，一到夏天就能疯狂玩玩玩，而凤凰湾就是最让人舒服的一个。

△凤凰湾半岛 & 悦椿外景

知道凤凰湾的人并不是很多，沙滩干净，沙粒幼白细嫩，赤脚走在上面酥酥软软的，水质清澈，与酒店白墙绿瓦相称，怎么也有种岁月静好的感觉。

远处眺望，对岸的城市景色一览无余，被赞誉为最新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥横跨海上，车水马龙十分壮观，而珠海歌剧院的日月贝则美轮美奂。

相比之下，凤凰湾安安静静的，说它是城市人远离喧嚣的休憩驿站，也不为过呢~

不得不再强调一下位置的优势，从酒店出发，无论到高铁站、拱北口岸，还是珠海长隆海洋王国，都不超过1个小时的车程，不愁没吃喝玩乐。

珠海悦椿：吹来了一道岭南旋风

第一次看到珠海悦椿的酒店实图，著实有点惊讶，没有金碧辉煌的装潢，没有罗马大柱的宏伟点缀，只有蓝的瓦砖，米白色的外墙，以及印著花纹的玻璃窗户，小清新feel十足。

偶然抬头，一只飞翘的墨色檐角若隐若现在茂密的榕树垂帘缝隙中，满满的岭南风趣。

这样的建筑风格，让人有种身在景区，而不是酒店的错觉。只要细心观赏，在任意的一个角落，都能发现与“岭南特色”有关的元素。

凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

凤·凰栖于凤凰湾，便是“归”的象征。酒店大堂凤凰装饰由顶部环绕而下，动情上演凤凰归巢一幕。

色彩斑斓的陶瓷墙和陶瓷枕头相当吸睛。据说，酒店团队专门无数次寻找经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，让岭南瓷文化以新的姿态展示在大家面前。

随处可见的大红灯笼，把酒店打扮得热热闹闹，好比一段曼妙的小曲，把心情卷进中国风的悦耳迷人中。

运河泳池：360°环绕整个酒店

如果你还在心心念念无边际泳池，那只说明你没跟得上妈圈的潮流。毕竟无边泳池跟这个广东首个运河泳池比起来，还是稍逊色一笔。

“运河泳池”，以京杭大运河为原型，由不规则形状的蔚蓝泳池组成，如运河一般环绕整个酒店。面积达1000+平方米，人多的时候也不会感到拥挤，夏天泳池“煮饺子”的事情，肯定不会出现。

另一大牛逼之处是，泳池内设有清澈透明的水族箱，能0距离接触到各种可爱的海洋生物。一个泳池=拍照圣地+水族馆，绝对能俘虏亲子家庭的欢心。

屡获殊荣的悦椿Spa也将同步开业，酒店精心打造了十余间特色Spa和足部理疗房。定期做Spa，缓解全身的紧绷感，对疏通筋脉，改善肤质，有很好的作用噢~相信各位精致妈妈，一定不会错过变得更美的机会~

每一间客房都能看到大海

202间客房及套房均配有私人露台，无敌海景尽收眼底。房间内将提供每日不同香味的悦椿香薰，每日的入住体验都感觉不一样。海滨运河泳池房，更可直通户外恒温泳池！

酒店内五十余间客房更配有私家户外按摩池，日落时分，在海滨按摩池，感受水色一天的美景，品尝一杯酣纯的红酒，一天的遛娃疲劳都轻松散去。

若是大家庭度假或是朋友聚会，推荐入住悦椿楼阁，这是极端独有的双层复式套房，配有双层私人露台及无边际私人泳池。

睡醒就能来一场水上足球比赛，即能运动一下，又能享受在水中的凉爽，关键是私家独享，人潮拥挤什么的根本不用担心啦~

不输Club Med的儿童俱乐部

有娃一族都知道，酒店带是否有儿童俱乐部/托管，真是太太太重要了！一是，足不出酒店，孩子也不会觉得无聊；二是，爸妈也能暂时解放自己，过个久违的二人世界。

珠海悦椿酒店深知这一点，修建了200平方米的室外和室内儿童俱乐部，供亲子家庭参与各种趣味课堂和户外活动。课程的丰富程度，可一点也不输给贵贵的Club Med噢！

带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣。

还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动，小客人在欢乐之余还可以学到不少东西。

酒店离沙滩不够5米的距离，大海更是尽在眼前。酒店有各类沙滩运动和水上娱乐项目，带著小朋友的可以尝试水上香蕉船、蹦床等较“温和”的活动。

要是爸妈想挑战一下自己，滑水、冲浪、皮划艇和摩托艇等，都是相当让人欲罢不能的水上娱乐项目，玩一个够耶刺激的了~

唯爱与美食不可辜负

酒店拥有2间餐厅，分布是提供中式、各国风味自助餐的“食集餐厅”，和专注东南亚美食的“米宴”。

要是到了结婚纪念日，可以来场“海边晚宴”，国际顶级大师为你烹饪美食佳肴，吹著海风，看著星星点点的灯火，浪漫又惬意啊！

预售特惠！

原价￥2325的凤凰湾悦椿酒店，妈网亲子游只需￥999！

抢购日期：即日-2019年2月23日

使用时间：2019年2月15日-2019年6月30日（法定节假日不适用）

发码时间：购买后48小时以内

预约时间：发码后即可预，*需至少提前3天预约出行！

【套餐详情】

1、海天全景房 1间1晚；

2、次日双人自助早餐及最多两位 1.2 米以下儿童早餐；

3、餐饮代金券 100 元;（消费满 250 元可以抵扣 1 张 50 元，最多可叠加 2 张 50 元）；

4、SPA 代金券 200 元;（消费 60 分钟（包括身体按摩、面部护理、水疗套餐）或以上正价项目即可直接抵扣）

5、无限次享受户外恒温泳池、健身房设施、儿童俱乐部

【不适用日期】

清明节：2019 年 04 月 05 日- 2019 年 04 月 07 日（含）

劳动节：2019 年 04 月 29 日- 2019 年 05 月 01 日（含）

端午节：2019 年 06 月 07 日- 2019 年 06 月 09 日（含）

【加收说明（酒店前台现付）】

1、加自助早餐：

1.4m以上或成人175元/位，1.2m以下免费（最多两名），1.2m（含）-1.4m（含）88元/位

2、以下日期入住需加收：

周五：350元/间/晚；周六：550元/间/晚

3、如需升级房型加收：

升级至火山岩泡池房：500元/间/晚；升级至海滨运河泳池房：500元/间/晚

*升级房型遇周末费用需叠加加收！

【特别说明】

1、周末客流较多，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由！

2、本产品购买成功后不能更改退订退款！

点击这里，立即购买！

长按识别图片二维码，查看更多亲子游推荐

猛戳这里，点击购买


文章编号: cfc2f5938c1b78a6826260dc4d7fbf82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (旅展优惠再加码!?89元赏溶洞奇观,?279元买一送一泡温泉~) 2019-02-21 四会金马旅行社  其他 四会金马旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550751836&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6J2eAN*h9pYQCtMHI5EMx25vAMFnmj1X0TlOHXb85eB3Vajp-mVc1RZbghIYnPl-G6F5Ty*1r6JVHWmK8OSSX6KXpIou*rQ*kpPFMz1KPZ8ZcMFr08UaT5ym79OJM*YXSrw1Wo44NPQ9qUhq*Y3VdzXGXW01dY1CLGiVEj7m*eY=




今天小编就继续为大家整理一下

我们旅展的省内游线路吧！

除了线路有特惠价之外

我们还有常规的优惠：

一天游减10元，二天游减20元，

三天游减30元，四天游减50元

温泉特价

“金品游”佛冈熹乐穀凤凰温泉奢享度假二天（旅展特惠）

出发日期：3月（周日至周四）

原价：459元/人

旅展价：399元/人

【溶洞温泉、欢乐水世界】——增城三英温泉之韩式汗蒸、古法药浴二天

出发日期：3月4、11、18、25日

原价：399元/人

旅展价：299元/人

佛冈森波拉度假森林纯玩直通车二天【超贵A团：森波拉酒店豪华客房（含住房+自助早餐+火山温泉+奇妙世界）】

出发日期：3月10、11、17、18日

原价：419元/人

旅展价：299元/人

买一送一

恩平恒大泉都温泉养生 吸氧度假 享异国情调 休闲二天【伊斯登度假酒店精致套房】

出发日期：4月周三

旅展价：279元/买一送一

【标准A团：买一送一】汕尾红海湾动静双滩、南海观音祈福二天

出发日期：3月2、9、16、23、30日

旅展价：299元/买一送一

恩平山泉湾泡美人真汤泉 稻草人卡通农场纯玩二天【高级山景或园景房】

出发日期：5、6月平日

旅展价：459元/买一送一

一天游特价

英西九重天七彩溶洞奇观、英西峰林十里画廊峰林胜境、T3有机茶园纯玩一天

出发日期：3月9日

原价：139元/人

旅展价：89元/人

【2019第八届广州樱花节】从化天适樱花悠乐园、浪漫花海、美丽乡村莲麻小镇纯玩一天【贵宾A团：含餐】

出发日期：3月9-15日

原价：129元/人

旅展价：99元/人

【春季琶洲旅展】珠海长隆海洋王国 看中华白海豚 奇妙5D城堡影院 赏烟花幻彩横琴海烟花汇演纯玩一天【 标准团：女士价（1.0米以上女性可享受此价）】

出发日期：3月8.9.10.11日

原价：379元/人

旅展价：279元/人

沙滩特价

国际品牌五星海陵岛保利皇冠假日 滨海温泉任泡 漫步碧海银滩 叹臻品至尊海鲜盛宴 美食奢华二天【侧海景房】

出发日期：5、6月周日

旅展价：419元/人

（抄底狂抢）【买一送一】惠东双月湾檀悦豪生温泉公寓海景纯玩二天（含早+无限次温泉

出发日期：3月8、17日

原价：739元/人

旅展价：699元/买一送一

生态线路

阳春龙宫岩 春湾石林赏百亩桃花林 任泡氡温泉 休闲度假二天【春都温泉标准客房】

出发日期：3月6、11、13、18、20日

旅展价：279元/人

【春季琶洲爆款 赏花 泡泉 游船 叹美食】东平珍珠湾 千亩油菜花海 东平渔港 乘船登葛洲岛 豪叹台山富丽湾温泉 食足3餐 赠送精美礼品 品质纯玩三天【D1住欢天宾馆或同级+D2住富丽湾温泉】

出发日期：3月2.5.9.12.16日

原价：399元/人

旅展价：319元/人

“醉美乡村 世外桃源”韶关乐昌九峰山桃李花节、惊险刺激韶关云门山全透明高空玻璃桥纯玩二天【高级A团】

出发日期：3月3、6、10、13日

原价：279元/人

旅展价：249元/人

高铁/动车产品

湛江特呈岛 金沙湾 中国第一滩 碧桂园鼎龙湾 一价玩晒粤西4大海滩 海岛温泉任泡 食足6餐 动车三天

出发日期：3月15、24日

旅展价：799元/人

【千名丽人游潮汕 全程0自费】汕头南澳岛 青澳湾沙滩 豪华游船出海捕鱼 食足5餐 韩文公祠 潮州古城 开元古寺祈福 品质动车三天

出发日期：3月5、12、19、26日

原价：999元/人

旅展价：599元/人

【买一送一·桂林灵川首届十里桃花节·豪叹希尔顿·全程0自费】春游海洋乡万亩桃花林 骥马村油菜花海 兴坪古镇 桂林船游漓江精华 城徽象鼻山 阳朔西街 食足3餐 动车三天

出发日期：3月4、6、7、11、13、14日

原价：999元/人

旅展价：999元/买一送一

港澳产品

澳门自由人一天【赠送银河酒店逍遥赏券】

出发日期：3月天天

原价：59元/人

旅展价：43元/人

香港超值自由行二天【广州至深圳罗湖口岸去程交通+宾馆住宿一晚】

出发日期：3月、5月、6月周日至周四

原价：239元/人

旅展价：150元/


文章编号: 841fccdca4f024381bf022142978e4b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【江门台山】广东的小圣托尼里岛!599元=2大1小入住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜大盘鱼晚餐+自助早+下午茶+地质公园门票~) 2019-02-21 自走游周边游  其他 自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550744283&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhQ7Qkd9l0mwrYQgqN8cu9xJN-BYNcYm81MPbiw7PpzfCZ0ZHsndd7Y87GjX1QduCshlmcOAi9Ce6RaDhFo0*UI52Yrz-au2-g7DjJ9qVI34xrvnOtgJJpOOfgP6Ln5M0yVrhBCBfxiG*hAfHsijnxm-4S4iOkzc-YXK3ROLw7FM=




预订温馨提示：扫描产品海报二维码购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入抢购页面，更多优惠可以点击自走游抢购小程序。注册会员可以在【自走游周边游】公众号菜单商城购买享受优惠哦！

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器

最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

限时抢购

台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）

2大1小家庭美食住宿套票

抢购价：599元/间

3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票）

2-3月周末不加价！！！

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

发码日期：即买即发码即可预约

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

（国家法定节假日及2019年4、5月份周六不可使用）

假期时间参考，实际以酒店公布为准

清明节：2019年4月5日至2019年4月6日

劳动节：2019年5月1日至2019年5月1日

【费用包含】（套餐内小童限1.2米以下）

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10.海水游泳池。

注意：3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角。

咨询电话：0750-5788111

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即买即发电子码短信，收到短信开始预约

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方

是你曾经向往的远方

也总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

婚纱摄影基地

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

江门台山那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂

高级田园双床房（有巴厘岛和中式风格）

海水游泳池

海鲜大盘鱼套餐

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

天然沙滩

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

环岛栈道

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中

观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：1、自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送（咨询0750-5788111）

交通指南

【公共交通】广州芳村13:45分——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；台山车站——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；江门车站可以直达那琴半岛景区大门口（还差500米到酒店）酒店提供接驳车。

【动车】江湛铁阳阳市阳江站——租车（酒店提供租车服务）——至那琴半岛酒店（大约45公里路程，时长45分钟）。

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

4、中山市——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约160公里）

5、佛山市——广湛——新台高速——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约200公里）

6、阳江市——国道G325——西部沿海高速——县道X596——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

7、恩平市——省道S275——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

8、开平市——国道G325——省道S275——县道X544——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）。（约105公里）

9、东莞市——广深高速——东佛高速（过虎门大桥）——G4W京珠高速东段（过坦尾桥）——西部沿海高速——北陡出口——省道S276走20公里即到（约280公里）

一、周边游特价门票推荐：

1、【佛山顺德】网红蹦床空降容桂！￥39.9元抢弹力湃夜场双人套票带你离开地球表面！

2、【佛山南海】网红蹦床29.9元抢反弹工厂单人门票~1天不限时任玩~周末不加收、公交直达说走就走~即日起抢购到2月23日

3、【中山】泉林欢乐世界游乐套票，畅玩抢购40元（含景区大门票+37个机动游戏项目）一票通玩不加收，园区游戏任玩，等你来嗨！

4、【中山】2019中山航天蔬果采摘节来了，天宇梦幻田园3人仅33.3元，还可摘5斤时令蔬菜带回家！

5、【中山】云梯山11000多株黄花风铃木，还有梯田油菜花！2大1小仅需68元！还送价值15元的彩虹飞碟！（请务必提前一天下单）

6、【佛山高明】￥110元抢高明美的鹭湖半山温泉+爱丽丝庄园1大1小自驾套票（使用有效期3月31日，周六/日加收50元/套）

7、【属猪游客专享优惠】属猪游客19.9元！广州正佳极地海洋世界 笑出猪叫！，这个春节“猪”你好运！

8、【清远】玻璃桥套票只需39.9元，龙腾峡云中玻璃桥+玻璃观景台+悬空玻璃栈道+云海漫步+天空之镜等悬崖高空项目组合！

9、【南海】超抵69元抢佛山国艺影视城成人套票（影视城+黄大仙门票+南海博物馆+游戏币60个，可免费携带1.2M以下儿童

10、【中山横栏】【元宵爆品】38元抢购中山·广骏生态园2大2小元宵节赏樱套票，元宵节赏花之旅，千亩樱花花海！元宵节朋友圈装逼就来这！

11、【中山】￥79元抢泉林欢乐世界票，探寻北方万里飘雪，含景区大门票+高空缆车+飘雪天地+37个机动游戏一票通游戏任玩！

12、【中山】小榄6K帆鲨海洋乐园，2大1小套票（含每人一次喂鱼体验（3条活鱼）、一次触摸海星体验、一次亲亲鱼）

13、【广州】周末不加收！￥99元抢广州亚特兰巴贝高亲子小镇2大2小亲子套票（使用有效期日期2019年2月28日前）

14、【佛山】169元抢购佛山银濠假日恒温水疗会，桑拿/水疗/健身/电影/水果任吃/自助餐，24小时吃喝玩乐大体验！！！

15、【寒假、春节去哪儿？】￥160元抢佛山顺德海立方1大1小亲子门票，寒假、周末、节假日通用不加收！

16、【东莞】隐贤山庄·成人欢乐套票A：7大项目抢购仅需109元，即买即用节假日不加价！

17、【广州从化】18.8元广州从化·天湖胜境！亚洲最大天然瀑布群+百花溪栈道+九天玄女湖+天然山顶湖泊+百丈飞瀑！

18、￥99元抢中山云顶星河游乐王国4人自驾套票，送200元游乐金，畅玩18种世界级游乐项目！再送200元年货大礼包

二、周边游特价酒店推荐：

1、【惠州】【泡泡海99=3间】网红圣地~再次来袭！海景大床房99元=3间~畅游铂金海岸沙滩，醉美海景别错过~

2、【阳江】【买一送二】开抢啦~?199=3间抢阳江黄金海岸敏捷楼王豪华海景房，观海，踏浪，吃海鲜~有效期至年底，享5公里私人沙滩~

3、【惠州·小径湾】2-4月平日周末同价~无限惊喜~旺季过千！199元=小径湾酒店管理2房1厅，铂金沙滩畅玩，假装在毛里求斯~

4、【珠海】【春意盎然】珠海逸丰生态园328元抢豪华房车~送2大1小生态园门票赏四季花海+赠送采摘当季新鲜蔬菜瓜果2斤~精彩不断！

5、【河源】【春暖花开】399元抢购河源铂莱顿客房，含双人早餐+客天下骑马+醉蝶穀花海门票+高端高尔夫球入场券或客天下冰雪世界

6、【广州增城】纯天然氧吧，远眺“名山仙瀑”。?988抢三英温泉度假酒店双早+双晚+双人无限次温泉。

7、【阳江海陵岛】超低价！阳江恒大夏威夷度假公寓￥88=2间望海房~超长有效期，精品抢购，迅速下手~别担心没时间，赶紧陪TA一起踏浪

8、【惠州惠东】【所有日期不加收】融创海湾半岛海景公寓99元住豪华海景房，面朝大海，沐浴阳光~无限次畅玩私家沙滩+儿童乐园+篮球场~

9、【广州从化】火爆~网红望江樱花温泉￥298元=从化望江温泉酒店+双人自助早餐+无限次泡空中“氡”温泉+健身+汗蒸，相约流溪河畔~

10、【惠州龙门】299=2间住南昆山养生穀御尚公寓标间，每间含珀纳温泉票2张，20多个功能泡池任你泡~免费游花海+万洞古村+郊野公园

11、【佛山南海】追星不用去横店！￥428元抢佛山西樵山国艺影视城酒店套餐，五星级“明星”酒店等你来偶遇！享双早+西樵山影视城门票2张

12、【云浮新兴】仅￥588元抢云浮首家五星级酒店-新兴筠城喜来登酒店豪华房套餐~含双人自助早餐+免费使用泳池、瑜伽室、健身房！

13、【清远佛冈】【劲爆劲爆】￥499抢购佛冈碧桂园山顶温泉4房别墅，度假，轰趴，烧烤，KTV，泡私家温泉一个不能少~

14、【江门恩平】￥888抢购恒大泉都5房8床别墅！麻将、烧烤、感受异国风情温泉！一次满足所有高逼格梦想，Party控们你们准备好了吗

15、【江门台山】【绝美·那琴半岛】慢生活摄影·约拍圣地～仅需398元享受地质海洋公园双人票+西岸酒店住宿一晚，晒日光浴！

16、【惠州】【权威品质！爆款加推】568元抢住惠州全球候鸟度假酒店2房1厅独栋别墅，私家泳池+SPA按摩池+管家服务~

17、【河源万绿穀·赏花田】世间竟有此等仙境~599元抢原价2880元万绿穀渔家别墅，享别墅+叹私家泡池+赏花田~品客家美食，不容错过

18、【江门新会】【￥459元起醉享温泉】江门新会古兜温泉+古兜山海度假公寓！享自助早餐+泡古兜温泉穀+会所温泉！

19、【清远佛冈】【春游特惠·清远】599元佛冈碧桂园别墅开趴！自动麻将桌、私家泡池观景阳台、烧烤炉 、KTV（有效期至19年4月底）

20、【广州从化】住岭南风情酒店，享养生温泉浸泡~3.5折=?699抢卓思道温泉酒店~豪华房+无限次温泉+水上乐园+游泳池~

21、【惠州龙门】【特价来袭】所有平日不加价~龙门紫来龙庭5房豪华别墅888元/栋，私享100%真温泉+ktv+麻将＋BBQ＋厨房~

22、【江门恩平】【别墅中的法拉利】?898=恩平恒大5房轻奢温泉别墅，私家牛奶玫瑰温泉泡池，免费碳烧烤炉，免费自动麻将，赠送红酒

23、【惠州惠东】【买1送2】火爆整个朋友圈，史无前例大放送：?199=3间抢巽寮滴水湾度假酒店海景双床房，人均先33蚊！

24、【惠州惠东】【建在海上的酒店】享恒温泳池+泡艾草药池~?499壕叹巽寮湾海王子豪华亲海房~含早餐+无边际泳池~逢周三—周六可约

25、【惠州惠东】【高端品牌，吃喝玩乐一条龙】抵到爆！限抢￥488元/套~惠州双月湾享海国际酒店+送双人火锅+含双人冰雪世界门票！

26、【中山泉眼温泉】仅需￥498元抢中山泉眼温泉酒店温泉套票！客栈双床房+2人无限次温泉+自助早餐+晚餐+宵夜！有效期至3月31日

27、【河源东源】田园木屋，观花赏月，竹筏游湖，?399把周末过成诗！河源竟还有这样的地方！

28、【惠州龙门】￥999开春墙裂推荐！人均100不到叹南昆山碧桂园全新轻奢5房泳池别墅，还送乐乎农场骑马/山地车体验券+正宗窑鸡一份

29、【惠州龙门】￥1499元抢每间房带私密泡池的南昆山居4房7床温泉别墅，每栋别墅4个泡池+KTV+新款麻将机1台+家庭式厨房

30、【广州从化】亿城泉说错峰出行套票￥1888抢从化白金五星亿城泉说3房一厅贵宾套房！含6大3小自助早餐+自助晚餐+康乐门票

31、【阳江海陵岛】【开年大实惠】￥99元抢两间海陵岛敏捷黄金海岸豪华海景房，这个全年四季都是夏天的日子浪起来（抢购）

32、【惠州】【所有日期不加收】138元壕享惠州合正东部湾高级海景房+无边际泳池，看合正东部湾美景，碧海蓝天，私家沙滩！

33、【惠州】299元抢购海王星度假酒店高级房，含双人自助早餐，再送2张海之星游艇30分钟体验票，送华家班汽车+巽寮湾冰雪乐园门票！

34、【惠州】【新品~限时特惠】惠州龙之泉好客温泉公寓￥399=阳台带泡池/浴缸客房+双人早餐，节后错峰出行，快来试试新货吧...

35、【惠州惠东】一线海景，依山傍海，私享金箔海滩，刷爆你的朋友圈￥99元=2间抢【融创海湾半岛】海景房~配备无边际泳池！

36、【广州从化】2019年仅￥288元入住从化望江温泉宾馆住宿一晚！双人自助早餐+无限次温泉+免费停车，温泉季泡温泉的最佳选择！

37、【清远佛冈】十里桃花~?299抢复式2房1厅/2套，住8人，叹清远佛冈碧桂园星级公寓，叹大泳池+畅游儿童乐园+英伦小镇~

38、【惠州龙门】【错峰出游】599元2套住龙门碧桂园秋水居2房1厅， 泡南昆山下竹林深处泡罕见天然温泉，真温泉，真享受~

39、【清远佛冈】【爆款】三生三世十里桃花~￥698=5房佛冈碧桂园温泉别墅约你轰趴狂欢！独栋别墅+KTV+自动麻将+温泉池~

40、【河源】【2月所有日期不加收】498元巴伐利亚美思皇家度假酒店园景房+双早+双温泉+双人花海， 优美的德国风景与樱花穀极具浪漫~

41、【惠州】【春游首选】599抢怡情穀温泉酒店，包三餐+住宿+双人无限次温泉门票+山水大泳池~平日周五不加价，不要手软，盘起来！

42、【河源】【错峰出行】登山祈福，住越王山特色木屋+景区门票+营养早餐+土窑鸡套餐+足疗+骑行仅需399元，平日周五不加价~盘起来！

43、【惠东】双月湾微豪思周末探游之绿康葡萄庄园亲子游468元=湾景客房+双人自助早餐+双人自助晚餐+体验现挖土豆+赠送五斤礼盒装土豆

44、【河源】￥799元抢河源巴伐利亚云湖木屋别墅（2房1厅），含双人越王山门票+玻璃桥+玻璃滑道，免费游览巴伐利亚庄园+福缘寺！

45、【韶关樱花峪】￥499抢住百亩樱花树下的房车OR木屋，躺在床上数漫天繁星~享受肉质一流的丛林走地鸡火锅！还可以体验热气球升空~

46、【清远佛冈】【倦鸟归巢】藏在“鸟巢”里的独栋木屋（带私家泡池）499元！泡温泉、观星宿、网红蹦床、带上你爱的TA~

47、【云浮新兴】带私家泡池的金水台木屋别墅599限量抢+无限次金水台公共温泉+双人自助早餐+篝火晚会门票！所有平日周五不加价~

48、【清远佛冈】【初春尝鲜价！】佛冈碧桂园假日温泉酒店￥699起即享2大1小水果尝鲜套票！！住套房+自助餐+温泉+鱼疗，任摘任吃水果

49、【中山泉眼温泉】【限时抢购】仅需￥498即可抢中山泉眼温泉酒店温泉套票！客栈双床房+2人无限次温泉+自助早餐+晚餐+宵夜！

50、【惠州龙门】【食足两餐】?999，住南昆山温德姆五星客房+食国际级自助早餐+火锅晚餐+……

51、【惠州龙门】惠州龙门南昆山富力养生穀度假别墅、公寓（常规预订，选择入住日期购买）

- End -

小编微信 |19925513168

扫描二维码

关注自走游周边游

查收更多旅游优惠


文章编号: 55555794e59cf73fbe256299bc16e466
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【江门台山】广东的小圣托尼里岛!599元=2大1小入住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜大盘鱼晚餐+自助早+下午茶+地质公园门票~) 2019-02-21 广东周边游特惠  其他 广东周边游特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550744283&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgbJnzLfTqMXV*XsHlhKR4DoJyM3BB*iCn4MQaEYRYMq0C5zbFGwR8jgLWXq1nduvXlwhAYF*I0hWAkFQiNHLnOFZynEewHggsxejIgsxlHGHnfkv9mQfXJiWd7*f7yWO3pdHze*7VIRY6Q1FedNkewINp46KmqkDwkI-N4mKu0E=




预订温馨提示：扫描产品海报二维码购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入抢购页面，更多优惠可以点击自走游抢购小程序。注册会员可以在【自走游周边游】公众号菜单商城购买享受优惠哦！

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器

最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

限时抢购

台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）

2大1小家庭美食住宿套票

抢购价：599元/间

3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票）

2-3月周末不加价！！！

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

发码日期：即买即发码即可预约

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

（国家法定节假日及2019年4、5月份周六不可使用）

假期时间参考，实际以酒店公布为准

清明节：2019年4月5日至2019年4月6日

劳动节：2019年5月1日至2019年5月1日

【费用包含】（套餐内小童限1.2米以下）

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10.海水游泳池。

注意：3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角。

咨询电话：0750-5788111

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即买即发电子码短信，收到短信开始预约

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方

是你曾经向往的远方

也总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

婚纱摄影基地

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

江门台山那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂

高级田园双床房（有巴厘岛和中式风格）

海水游泳池

海鲜大盘鱼套餐

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

天然沙滩

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

环岛栈道

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中

观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：1、自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送（咨询0750-5788111）

交通指南

【公共交通】广州芳村13:45分——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；台山车站——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；江门车站可以直达那琴半岛景区大门口（还差500米到酒店）酒店提供接驳车。

【动车】江湛铁阳阳市阳江站——租车（酒店提供租车服务）——至那琴半岛酒店（大约45公里路程，时长45分钟）。

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

4、中山市——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约160公里）

5、佛山市——广湛——新台高速——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约200公里）

6、阳江市——国道G325——西部沿海高速——县道X596——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

7、恩平市——省道S275——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

8、开平市——国道G325——省道S275——县道X544——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）。（约105公里）

9、东莞市——广深高速——东佛高速（过虎门大桥）——G4W京珠高速东段（过坦尾桥）——西部沿海高速——北陡出口——省道S276走20公里即到（约280公里）

一、周边游特价门票推荐：

1、【佛山顺德】网红蹦床空降容桂！￥39.9元抢弹力湃夜场双人套票带你离开地球表面！

2、【佛山南海】网红蹦床29.9元抢反弹工厂单人门票~1天不限时任玩~周末不加收、公交直达说走就走~即日起抢购到2月23日

3、【中山】泉林欢乐世界游乐套票，畅玩抢购40元（含景区大门票+37个机动游戏项目）一票通玩不加收，园区游戏任玩，等你来嗨！

4、【中山】2019中山航天蔬果采摘节来了，天宇梦幻田园3人仅33.3元，还可摘5斤时令蔬菜带回家！

5、【中山】云梯山11000多株黄花风铃木，还有梯田油菜花！2大1小仅需68元！还送价值15元的彩虹飞碟！（请务必提前一天下单）

6、【佛山高明】￥110元抢高明美的鹭湖半山温泉+爱丽丝庄园1大1小自驾套票（使用有效期3月31日，周六/日加收50元/套）

7、【属猪游客专享优惠】属猪游客19.9元！广州正佳极地海洋世界 笑出猪叫！，这个春节“猪”你好运！

8、【清远】玻璃桥套票只需39.9元，龙腾峡云中玻璃桥+玻璃观景台+悬空玻璃栈道+云海漫步+天空之镜等悬崖高空项目组合！

9、【南海】超抵69元抢佛山国艺影视城成人套票（影视城+黄大仙门票+南海博物馆+游戏币60个，可免费携带1.2M以下儿童

10、【中山横栏】【元宵爆品】38元抢购中山·广骏生态园2大2小元宵节赏樱套票，元宵节赏花之旅，千亩樱花花海！元宵节朋友圈装逼就来这！

11、【中山】￥79元抢泉林欢乐世界票，探寻北方万里飘雪，含景区大门票+高空缆车+飘雪天地+37个机动游戏一票通游戏任玩！

12、【中山】小榄6K帆鲨海洋乐园，2大1小套票（含每人一次喂鱼体验（3条活鱼）、一次触摸海星体验、一次亲亲鱼）

13、【广州】周末不加收！￥99元抢广州亚特兰巴贝高亲子小镇2大2小亲子套票（使用有效期日期2019年2月28日前）

14、【佛山】169元抢购佛山银濠假日恒温水疗会，桑拿/水疗/健身/电影/水果任吃/自助餐，24小时吃喝玩乐大体验！！！

15、【寒假、春节去哪儿？】￥160元抢佛山顺德海立方1大1小亲子门票，寒假、周末、节假日通用不加收！

16、【东莞】隐贤山庄·成人欢乐套票A：7大项目抢购仅需109元，即买即用节假日不加价！

17、【广州从化】18.8元广州从化·天湖胜境！亚洲最大天然瀑布群+百花溪栈道+九天玄女湖+天然山顶湖泊+百丈飞瀑！

18、￥99元抢中山云顶星河游乐王国4人自驾套票，送200元游乐金，畅玩18种世界级游乐项目！再送200元年货大礼包

二、周边游特价酒店推荐：

1、【惠州】【泡泡海99=3间】网红圣地~再次来袭！海景大床房99元=3间~畅游铂金海岸沙滩，醉美海景别错过~

2、【阳江】【买一送二】开抢啦~?199=3间抢阳江黄金海岸敏捷楼王豪华海景房，观海，踏浪，吃海鲜~有效期至年底，享5公里私人沙滩~

3、【惠州·小径湾】2-4月平日周末同价~无限惊喜~旺季过千！199元=小径湾酒店管理2房1厅，铂金沙滩畅玩，假装在毛里求斯~

4、【珠海】【春意盎然】珠海逸丰生态园328元抢豪华房车~送2大1小生态园门票赏四季花海+赠送采摘当季新鲜蔬菜瓜果2斤~精彩不断！

5、【河源】【春暖花开】399元抢购河源铂莱顿客房，含双人早餐+客天下骑马+醉蝶穀花海门票+高端高尔夫球入场券或客天下冰雪世界

6、【广州增城】纯天然氧吧，远眺“名山仙瀑”。?988抢三英温泉度假酒店双早+双晚+双人无限次温泉。

7、【阳江海陵岛】超低价！阳江恒大夏威夷度假公寓￥88=2间望海房~超长有效期，精品抢购，迅速下手~别担心没时间，赶紧陪TA一起踏浪

8、【惠州惠东】【所有日期不加收】融创海湾半岛海景公寓99元住豪华海景房，面朝大海，沐浴阳光~无限次畅玩私家沙滩+儿童乐园+篮球场~

9、【广州从化】火爆~网红望江樱花温泉￥298元=从化望江温泉酒店+双人自助早餐+无限次泡空中“氡”温泉+健身+汗蒸，相约流溪河畔~

10、【惠州龙门】299=2间住南昆山养生穀御尚公寓标间，每间含珀纳温泉票2张，20多个功能泡池任你泡~免费游花海+万洞古村+郊野公园

11、【佛山南海】追星不用去横店！￥428元抢佛山西樵山国艺影视城酒店套餐，五星级“明星”酒店等你来偶遇！享双早+西樵山影视城门票2张

12、【云浮新兴】仅￥588元抢云浮首家五星级酒店-新兴筠城喜来登酒店豪华房套餐~含双人自助早餐+免费使用泳池、瑜伽室、健身房！

13、【清远佛冈】【劲爆劲爆】￥499抢购佛冈碧桂园山顶温泉4房别墅，度假，轰趴，烧烤，KTV，泡私家温泉一个不能少~

14、【江门恩平】￥888抢购恒大泉都5房8床别墅！麻将、烧烤、感受异国风情温泉！一次满足所有高逼格梦想，Party控们你们准备好了吗

15、【江门台山】【绝美·那琴半岛】慢生活摄影·约拍圣地～仅需398元享受地质海洋公园双人票+西岸酒店住宿一晚，晒日光浴！

16、【惠州】【权威品质！爆款加推】568元抢住惠州全球候鸟度假酒店2房1厅独栋别墅，私家泳池+SPA按摩池+管家服务~

17、【河源万绿穀·赏花田】世间竟有此等仙境~599元抢原价2880元万绿穀渔家别墅，享别墅+叹私家泡池+赏花田~品客家美食，不容错过

18、【江门新会】【￥459元起醉享温泉】江门新会古兜温泉+古兜山海度假公寓！享自助早餐+泡古兜温泉穀+会所温泉！

19、【清远佛冈】【春游特惠·清远】599元佛冈碧桂园别墅开趴！自动麻将桌、私家泡池观景阳台、烧烤炉 、KTV（有效期至19年4月底）

20、【广州从化】住岭南风情酒店，享养生温泉浸泡~3.5折=?699抢卓思道温泉酒店~豪华房+无限次温泉+水上乐园+游泳池~

21、【惠州龙门】【特价来袭】所有平日不加价~龙门紫来龙庭5房豪华别墅888元/栋，私享100%真温泉+ktv+麻将＋BBQ＋厨房~

22、【江门恩平】【别墅中的法拉利】?898=恩平恒大5房轻奢温泉别墅，私家牛奶玫瑰温泉泡池，免费碳烧烤炉，免费自动麻将，赠送红酒

23、【惠州惠东】【买1送2】火爆整个朋友圈，史无前例大放送：?199=3间抢巽寮滴水湾度假酒店海景双床房，人均先33蚊！

24、【惠州惠东】【建在海上的酒店】享恒温泳池+泡艾草药池~?499壕叹巽寮湾海王子豪华亲海房~含早餐+无边际泳池~逢周三—周六可约

25、【惠州惠东】【高端品牌，吃喝玩乐一条龙】抵到爆！限抢￥488元/套~惠州双月湾享海国际酒店+送双人火锅+含双人冰雪世界门票！

26、【中山泉眼温泉】仅需￥498元抢中山泉眼温泉酒店温泉套票！客栈双床房+2人无限次温泉+自助早餐+晚餐+宵夜！有效期至3月31日

27、【河源东源】田园木屋，观花赏月，竹筏游湖，?399把周末过成诗！河源竟还有这样的地方！

28、【惠州龙门】￥999开春墙裂推荐！人均100不到叹南昆山碧桂园全新轻奢5房泳池别墅，还送乐乎农场骑马/山地车体验券+正宗窑鸡一份

29、【惠州龙门】￥1499元抢每间房带私密泡池的南昆山居4房7床温泉别墅，每栋别墅4个泡池+KTV+新款麻将机1台+家庭式厨房

30、【广州从化】亿城泉说错峰出行套票￥1888抢从化白金五星亿城泉说3房一厅贵宾套房！含6大3小自助早餐+自助晚餐+康乐门票

31、【阳江海陵岛】【开年大实惠】￥99元抢两间海陵岛敏捷黄金海岸豪华海景房，这个全年四季都是夏天的日子浪起来（抢购）

32、【惠州】【所有日期不加收】138元壕享惠州合正东部湾高级海景房+无边际泳池，看合正东部湾美景，碧海蓝天，私家沙滩！

33、【惠州】299元抢购海王星度假酒店高级房，含双人自助早餐，再送2张海之星游艇30分钟体验票，送华家班汽车+巽寮湾冰雪乐园门票！

34、【惠州】【新品~限时特惠】惠州龙之泉好客温泉公寓￥399=阳台带泡池/浴缸客房+双人早餐，节后错峰出行，快来试试新货吧...

35、【惠州惠东】一线海景，依山傍海，私享金箔海滩，刷爆你的朋友圈￥99元=2间抢【融创海湾半岛】海景房~配备无边际泳池！

36、【广州从化】2019年仅￥288元入住从化望江温泉宾馆住宿一晚！双人自助早餐+无限次温泉+免费停车，温泉季泡温泉的最佳选择！

37、【清远佛冈】十里桃花~?299抢复式2房1厅/2套，住8人，叹清远佛冈碧桂园星级公寓，叹大泳池+畅游儿童乐园+英伦小镇~

38、【惠州龙门】【错峰出游】599元2套住龙门碧桂园秋水居2房1厅， 泡南昆山下竹林深处泡罕见天然温泉，真温泉，真享受~

39、【清远佛冈】【爆款】三生三世十里桃花~￥698=5房佛冈碧桂园温泉别墅约你轰趴狂欢！独栋别墅+KTV+自动麻将+温泉池~

40、【河源】【2月所有日期不加收】498元巴伐利亚美思皇家度假酒店园景房+双早+双温泉+双人花海， 优美的德国风景与樱花穀极具浪漫~

41、【惠州】【春游首选】599抢怡情穀温泉酒店，包三餐+住宿+双人无限次温泉门票+山水大泳池~平日周五不加价，不要手软，盘起来！

42、【河源】【错峰出行】登山祈福，住越王山特色木屋+景区门票+营养早餐+土窑鸡套餐+足疗+骑行仅需399元，平日周五不加价~盘起来！

43、【惠东】双月湾微豪思周末探游之绿康葡萄庄园亲子游468元=湾景客房+双人自助早餐+双人自助晚餐+体验现挖土豆+赠送五斤礼盒装土豆

44、【河源】￥799元抢河源巴伐利亚云湖木屋别墅（2房1厅），含双人越王山门票+玻璃桥+玻璃滑道，免费游览巴伐利亚庄园+福缘寺！

45、【韶关樱花峪】￥499抢住百亩樱花树下的房车OR木屋，躺在床上数漫天繁星~享受肉质一流的丛林走地鸡火锅！还可以体验热气球升空~

46、【清远佛冈】【倦鸟归巢】藏在“鸟巢”里的独栋木屋（带私家泡池）499元！泡温泉、观星宿、网红蹦床、带上你爱的TA~

47、【云浮新兴】带私家泡池的金水台木屋别墅599限量抢+无限次金水台公共温泉+双人自助早餐+篝火晚会门票！所有平日周五不加价~

48、【清远佛冈】【初春尝鲜价！】佛冈碧桂园假日温泉酒店￥699起即享2大1小水果尝鲜套票！！住套房+自助餐+温泉+鱼疗，任摘任吃水果

49、【中山泉眼温泉】【限时抢购】仅需￥498即可抢中山泉眼温泉酒店温泉套票！客栈双床房+2人无限次温泉+自助早餐+晚餐+宵夜！

50、【惠州龙门】【食足两餐】?999，住南昆山温德姆五星客房+食国际级自助早餐+火锅晚餐+……

51、【惠州龙门】惠州龙门南昆山富力养生穀度假别墅、公寓（常规预订，选择入住日期购买）

- End -

小编微信 |19925513168

扫描二维码

关注自走游周边游

查收更多旅游优惠


文章编号: bdaf37f8ba5277fe134d82fe5aad6250
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (全区出发!年后错峰香港+澳门+港澳珠大桥纯玩四日!无进店无自费!) 2019-02-21 贵港市教科旅行社  其他 贵港市教科旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550744537&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6WEMXnCZG1ZEF7Lwm3XoTFVcas1wuPjp*9UG6jP*FQSCdkcA57TQuj4ppBjcYA6nhzPri6INym396KmRu93*bhSx*Pay0NP3m6OvLzyn5Hp8Hiz8c0JDNWM9eoe4oPdhxJZQoXgkftdzRbXJw*JAOT*O9Uxk0b*D*g4wZdM7MfE=




感谢您对我们教科的支持，相信有了您的支持我们会为您做得更多、更好！

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

2019春节后出发

南宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

全程动车往返，安全舒适实惠！

优质四星酒店，高标准高品质！

春节后错峰出游，更轻松

D3线：港澳珠纯玩四日

港澳珠大桥初体验

?2280/人

南宁起止，3月2/9/16/23日出发

行程特色

深圳北动感号直达进港，方便快捷，省去关口排队时间

乘穿梭巴士体验“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

全程安排优质四星住宿

特别安排体验香港特色饮食文化： 德兴酒楼或同级酒楼60港币/每人；澳门五星葡国餐或葡萄园葡国餐（100港币/人餐标）

真纯玩！保证全程无任何购物店！无自费！无老人小孩附加费!

香港景点：黄大仙，太平山、金紫荆广场、尖沙咀钟楼

澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、威尼斯人度假村游览！

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

以上就是我们的部分精彩行程

想了解更多？往下看！

D3线：港澳珠纯玩四日

港澳珠大桥初体验

参考行程

行程参考

DAY 1：南宁-广州南站-深圳北

早餐:自理 ;午餐:自理 ;晚餐:自理

住宿：深圳四星酒店

指定时间、南宁东站地点集合，乘动车前往广州南站中转动车前往深圳北，抵达后前往深圳酒店入住休息。（ 所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

DAY 2：黄大仙-星光花园-九广铁路钟楼-老中环石板街-会展中心-太平山-港澳珠大桥

早餐:含午餐:含晚餐:自理

住宿：珠海

早上约定时间在领队带领下前往皇岗口岸前往香港，乘旅游大巴前往香火旺盛的黄大仙（20分钟），后前往乘坐天星小轮（15分钟），它是香港著名的拥有悠久历史的交通工具，是香港的维多利亚港常见的渡海交通工具。外观九广铁路钟楼（20分钟），屹立在尖沙咀香港文化中心广场的前，高44公尺，以红砖及花岗岩筑成，钟楼四面各装有时钟，是维多利亚港、尖沙咀的地标。钟楼于1990年被列为香港法定古迹，是香港地标性建筑之一，后前往星光花园（约15分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。午餐后后游乘车前往老中环石板街（砵甸乍街）（20分钟），位于香港中环，是香港著名的怀旧老街，具有悠久的历史，后游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（约30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山（30分钟），一览香港全景，约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往珠海， 体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge （是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ），被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，抵达珠海，入住珠海酒店休息。

DAY3：澳门-大三巴牌坊-澳门回归纪念馆-威尼斯人度假村

早餐:含午餐:含晚餐:自理

住宿：珠海

早餐后送拱北关口，过关前往“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。前往金莲花广场（约20分钟）游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约20分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。之后前往澳门回归纪念馆（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（约30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。 后出关到珠海，入住珠海酒店 （早餐餐标15港币/人，中餐为澳门五星葡国餐或葡萄园，餐标100港币/人，不吃不退）

DAY4：澳门-大三巴牌坊-澳门回归纪念馆-威尼斯人度假村

早餐:含午餐:自理 ;晚餐:自理

住宿：无

约定时间集合，送珠海站乘高铁返回南宁东站散团，结束您愉快的港澳之旅！（如车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到广西，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。


文章编号: 1cb56d6cf07c5a68184cd34293ab1063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【3月1号 吴川出发】港珠澳大桥-- 澳门、香港、珠海联游3天788元/人) 2019-02-21 湛江国旅假期吴川分公司  其他 湛江国旅假期吴川分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550743362&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObo6Ma6VZs6fs4uNzfJSJvosuEJAykcT*U68JfQVTFpzjOsY5Rdo60P2neukGrSbYi70H8vU00mC1NjKceAkiYdsZkh-eEe3LdUri9X*D5jcTI8FPzXmqkEUROPCMY1lOXSxnMBUUD*tkVQANq2RCf3l9L6TO9VcnpzRvNsCbfPI=




一条让全中国都为之兴奋

让全世界都为之震撼的消息

港珠澳大桥，终于正式开通啦！

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏

1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

5

初体验--穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关！

香港-东方之珠

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB。

是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...

到了香港

你一定不能错过这些

1

黄大仙

香港一级历史建筑

香火最旺的庙宇

据说黄大仙有求必应哦~

2

金紫荆广场

香港特区回归标志建筑

纪念香港回归祖国而设

香港每天举行升旗仪式的地方

3

会展中心

世界最大的展览馆之一

香港回归交接仪式举行的地点

可以观维港美丽景色

4

太平山观景台

香港最高峰太平山顶，

可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！

夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

5

维多利亚海港

船游维多利港

欣赏香港世界闻名的璀灿夜景观

澳门-古老与现代并存

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

你都能在这里找到

融合历史与现代的澳门

来这，你不能错过这些

1

大三巴牌坊

澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹

天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址

这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的

被列入世界遗产

2

金莲花广场

庆祝1999年澳门回归而设立

是澳门著名地标及旅游景点之一

3

澳门银河度假区

欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演

随著音乐及声光效果的呈现

高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰

在水幕中央旋转

带给旅客财来运转的好兆头

4

澳门巴黎人铁塔

澳门新地标

5

威尼斯人度假酒店

亚洲最大的度假村

娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路

这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云

夜间繁星密布

一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情

珠海观光

1

珠海皇家建筑--圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按原比例圆明园的18景修建，

投资6亿元人民币

是中国AAAA级景区

2

情侣路

参观“珠海十景”之一【渔女香湾】

聆听动人爱情故事

行程安排

第一天：吴川--珠海--澳门自由行 全天含中餐 住：珠海商务酒店

早上指定时间地点集中、前往珠江三角洲核心城市——珠海。中午抵达珠海，午餐后口岸排队过关，由领队带领过关，全天澳门自由行。

（附澳门自由行攻略供参考）

横琴口岸自行排队过关后，这里需要每人花5元钱乘坐口岸接驳巴士过桥，约3分钟抵达澳门口岸，出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往美国拉斯维加斯的【威尼斯人度假村】，购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品、服务、餐厅以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。屹立在威尼斯人的东边是著名的【银河娱乐城】和【新濠天地】，南面是【新濠影汇】，距离不远，只需步行前往游览。后前往威尼斯人酒店对面的银河酒店坐【新马路】或“【大三巴】的车。大约15分钟/班，到新马路新八佰伴对面的一个巷口，从那个巷口走到喷水池然后往上走可以到达澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有格式风味小食，大家可以在这里大快朵颐。前往参观【新葡京酒店】和【葡京酒店】感受一下历史脚步的变迁。于新葡京门口坐免费车去港澳码头，可以前往【金莲花广场】位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。返回港澳码头乘威尼斯人的免费车到威尼斯人再转乘到莲花口岸的车。到达莲花口岸后过关返回珠海。

晚上旅游大巴车约21:00统一在珠海横琴口岸门口接客人，返回酒店休息。若游客们在澳门尚未尽兴，可以通过珠海拱北口岸（凌晨01:00闭关）或珠海横琴口岸（24小时通关）出关后自行返回珠海的酒店。

第二天：珠海-港珠澳大桥-香港 含早中晚餐 住：珠海商务酒店

早餐后，乘穿梭巴士，经“港珠澳大桥”前往香港，途中亲身体验世界最长跨海大桥，世界最长海底沉管隧道，网红打卡必到景点，万众瞩目的中国制造——【港珠澳大桥】，港珠澳大桥全长为49.968公里，其中主体工程“海中桥隧”长达35.578公里，设计使用寿命为120年，耗资过1000亿人民币，可抵抗里氏八级的地震，是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，也是世界最长的跨海大桥。沿途游客可在旅游车上欣赏（风帆塔、中国结塔、海豚塔、东西人工岛、海底沉管隧道）到达香港入境大楼后办理入境手续，专业导游带领乘专车至东涌接驳港珠澳口岸交汇处抵达香港后午餐，先游览【黄大仙庙】（30分钟），黄大仙庙位于九龙的东北面，是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。享用美味的香港怀旧餐，乘车抵达【太平山顶】（90分钟），太平山顶一带更是官名流的官哪所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怕人的山顶公园是最佳欣赏位置。参观【香港会展中心】——1997年香港回归交接之场地；【金紫荆广场】；之后前往参观香港的风水宝地【浅水湾】，风光秀丽的浅水湾是香港众多优美海滩之一；号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。浅水湾在香港岛之南，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。游览后前往【香港统一药行】（30分钟），经营面积1000平方米，是香港面积最大品种最全，旅游局TIC指定33号门店，政府注册，免税正货！后前往参观香港第一大海港，观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景，特别赠送晚餐。

第三天：珠海--渔女像--情侣路--石景山--圆明新园—吴川含早中餐

早餐后前往车游珠海的徽标——【渔女像】、号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】拍完照后，远观看珠海的新地标【日月贝】珠海歌剧院，世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。随后去游览世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈,前往参观珠海最高观景点——【石景山】，（约60分钟，不含缆车，建议乘客乘坐观光缆车上山，下来可乘坐刺激的滑道冲锋车，或者缆车下山均可，团队票价：往返成人60元，1.2-1.5米小童30元，1.2米以下免票），石景山（又称犀牛望月山），以千奇百怪的石景而闻名，山上怪石起伏跌岩，错落有致，忽如奔马绝尘，忽似众流归海，浑然天成，因此而命名。游览1997年建成的国家首批4A景区——【圆明新园】，游览时间不少于1.5小时，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园门口有不同种类各种小吃，也有大排档、港式快餐、茶餐厅等等，游客们可在此用午餐。约15:00在拱北口岸接上今天其他在澳门玩的团友一起返程，返程沿途下车者注意安全。

费用包含

1、交通：全程空调车接送，保证每人1正座。

2、住宿：珠海商务舒适酒店2晚（2人1房），若出现单男单女无法调整，需自行补房差140元/人，如退房差退90元/人。

3、门票：已含行程中标明包含的门票费用。

4、用餐： 2早（早餐10元/人）4正餐：25元/人

5、保险：含旅行社责任保险；意外保险

6、导游：全程优秀导游服务。

7、购物安排：纯玩0购物0加点。

费用不含

1、行程中所列自费项目、高速服务区超市等其他个人消费。

2、因交通、天气、泥石流等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、不含石景山景区缆车费用，不含澳门一切费用。包括澳门当地所产生的车费

4、香港澳门签证费

5、特别说明：珠海大部份酒店已取消免费提供一次性日用品，请您自带日用品！澳门产生费用自理。

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号


文章编号: 3d5f90d20872107d945ffbb53301d721
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (那琴半岛 | 广东的小圣托尼里岛599元=2大1小入住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜大盘鱼晚餐+自助早+下午茶+地质公园门票~) 2019-02-21 老马识途广东  其他 老马识途广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550741768&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9BGzSjb1WP9VlnGlbUCA4ZmBxuZ2*KfPN9iQZ1gi6uGLdOpezFReJQocK0m-nT0y-WS3GZev7*b-a6jpowKg*YPW8J*sJyt3RhPtcxEfjt5OJtNk0AHds-CxTnAb2NF6P*xLAOt6GkOEZyPcVCyfQyvXGX71xcvywwj90S*M5*M=




如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器

最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

限时抢购

台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）

2大1小家庭美食住宿套票

抢购价：599元/间

扫 码 抢 购

2-3月周末不加价！！！

3月31日前预约加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票）

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

发码日期：即买即发码即可预约

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

（国家法定节假日及2019年4、5月份周六不可使用）

假期时间参考，实际以酒店公布为准

清明节：2019年4月5日至2019年4月6日

劳动节：2019年5月1日至2019年5月1日

请扫二维码查看实时房态

【费用包含】（套餐内小童限1.2米以下）

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、 下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10. 海水游泳池。

注意：

3月31日前预约加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号 ，近尾角。

咨询电话：0750-5788111

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即买即发电子码短信，收到短信开始预约

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。

人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，

成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方

是你曾经向往的远方

也总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

江门台山那琴半岛地质海洋公园

扫 码 抢 购

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛地质海洋公园（酒店）

酒店大堂

高级田园双床房（有巴厘岛和中式风格）

海水游泳池

扫 码 抢 购

海鲜大盘鱼套餐

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！

海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！

另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

天然沙滩

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

环岛栈道

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中

观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通指南：

1、自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送（咨询0750-5788111）

【公共交通】广州芳村13:45分——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；台山车站——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；江门车站可以直达那琴半岛景区大门口（还差500米到酒店）酒店提供接驳车。【动车】江湛铁阳阳市阳江站——租车（酒店提供租车服务）——至那琴半岛酒店（大约45公里路程，时长45分钟）。【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）4、中山市——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约160公里）5、佛山市——广湛——新台高速——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约200公里）6、阳江市——国道G325——西部沿海高速——县道X596——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）7、恩平市——省道S275——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）8、开平市——国道G325——省道S275——县道X544——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）。（约105公里）9、东莞市——广深高速——东佛高速（过虎门大桥）——G4W京珠高速东段（过坦尾桥）——西部沿海高速——北陡出口——省道S276走20公里即到（约280公里）

扫 码 抢 购

更多特价优惠，请点击【阅读原文】


文章编号: 9bece8b3acd7434b8fd171c1d8df416d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (总投资118亿!三娘湾又有大动作!) 2019-02-21 钦南旅游  其他 钦南旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550821379&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQD*D7zSKjoQBcf9jTzMLB-g0rl-yPxXTyCvbXw5kHC6dn1rJmssP9-GH1Dl*VGHKBkzObAAYlnqzsEXccVDGt2iptLy1tELGDFXDc0MnHCUI1YeM9zADAWuGAVUT4iCpHFzklfNX6iVqrnR5gdcZMeowOs7SC-9Bk6Y6FnWYLa0=




钦州市三娘湾景区第一期乡村振兴开发项目正式开工建设

2月18日，三娘湾景区举行三娘湾渔村片区（第一期）乡村振兴开发项目开工仪式。该项目建成后，将有效实现产业、文化、旅游“三位一体”，生产、生活、生态融合发展战略，带动当地乡村振兴。这是三娘湾旅游管理区打造“区域性国际滨海休闲度假旅游目的地”的重要新举措，向创建国家5A级景区迈出了重要一步。

三娘湾景区三娘湾渔村片区乡村振兴开发项目，是由三娘湾旅游管理区管委引进广西华发集团公司全额投资的一项民心工程。项目总投资1183974.78万元，总用地938亩，将分三期建设完成。

钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会副主任蒋植军致辞

该项目第一期拟建设五星级酒店、地标建筑、文化广场、滨海广场、美食广场和商业广场等，第二期计划对三娘湾渔村片区进行改造提升。钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会副主任蒋植军表示，项目将大大改善三娘湾基础设施和提高服务功能，提升旅游区的接待能力，为三娘湾创建国家5A级旅游景区夯实基础。

据悉，该项目是钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会引进广西华发集团公司进行全额投资的一项民心工程。广西华发集团公司董事长朱明介绍，项目将分三期建设，包括酒店系列、旅游综合体系列和滨海渔村系列。整个工程由广西大学设计院设计，第一期项目计划2021年5月竣工投入使用。

三娘湾风光

三娘湾是一片美丽而神奇的地方，三娘湾景区自开发建设以来先后获得首届广西十佳景区、国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点和中国西部最具投资潜力旅游景区等荣誉称号。大自然鬼斧神工造就的三娘湾，如同一幅神奇而瑰丽的画卷，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。三娘湾拥有“中华白海豚之乡”美称，是电影《海霞》拍摄地和中央电视台36集电视剧《沧海丝路》、电影《三娘传说》、纪录片《中华白海豚》等影视作品的拍摄基地，也是众多摄影家、画家等艺术家的创作基地。

“钦”近山海，“南”得精彩！钦南旅游欢迎您！

来源：钦州发布、三娘湾管委


文章编号: 20ac9c1f2046c7a5cb0870b0f075042b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【南宁、河内、下龙、北海、广州、武汉磨山樱园、黄鹤楼、长沙橘子洲头专列+动车13日游2380元起】) 2019-02-21 山西旅游票务通  其他 山西旅游票务通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550738568&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcxUcSyA0c7XV4wfQJ3n8fxHBTIRc2wp2KFC86Ft7Cdvk29Im8Z0LJNi8rXSLDHYRCZNru4lIT9pTBb7CMcctu3X52cO53-ZmJRt*nTmgtSVp0jvZT4Wdpzqt0TdqCcQgDlEdDER4ZjrPlTKdnR9d8RGN1dZ3shmOZKpyOu-fQbQ=




3月29日隆重啔程

硬卧：上铺2380元/人 中铺2880元/人 下铺3380元/人

软卧：上铺3680元/人 下铺3980元/人

行程特色：

特别安排：乘船漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”---下龙湾。

尽览南中国：一次旅游览尽广州、武汉、南宁、河内、下龙、北海、长沙等旅游胜地。

同龄共游：全专列都是相同年级的朋友，情趣相投，话题多多。

优势所在：

品质保证：20年专业团队和操作中老年旅游专列的经验。无老人附加费。

方便安全：大件行李免费存放在车上，轻装上阵，不辛苦。一票往返、一线多游。

优质服务：专列全程配备总指挥，全程导游，随队医生随时为您保驾护航。

日期

行 程 安 排

用餐

住宿

D1

快乐出发！指定地点，时间集合

专列途径：郑州20.02，孟庙（22:58）信阳（01:51）武昌次日5:40沿途可就近上车！（出发日期和时间最终以铁路部门调令为准）

无

火车

D2

武汉

早上约05:40抵达武昌，早餐后参观世界三大樱花之都其一【磨山樱园】（约2小时），结束后参观《国家宝藏》全国十大博物馆之一的【湖北省博物院】（游览时间1小时，周一政治性闭馆），中午乘车赴小吃一条街---【户部巷】自由品尝湖北特色小吃：品蔡林记热干面、老通城豆皮、徐嫂糊米粉、面窝、四季美汤包等美食。下午参观【武昌起义纪念馆】（游览约0.5小时，俗称红楼）每逢星期一闭馆，如遇闭馆，只能外观。结束后自由参观【黄鹤楼】（游览时间约1小时）（门票自理，60岁以下70元，60-69周岁凭证35元，70周岁以上凭证免票），黄鹤楼始建于三国时期，因诗人崔颢"昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼"诗句而名扬天下。晚上武昌（00:30））乘专列赴广州。

早

晚

火车

D3

约下午17：06抵达广州，抵达后入住酒店休息

无

广州

D4

广州越秀公园+中山纪念堂+花城广场

早餐后前往游览【越秀公园】，全公园内山水相依，风光自然。亭、台、楼、阁、廊、榭等园林景点，极富岭南特色。结束后参观【中山纪念堂】，是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的，之后前往【花城广场】（游览约20分钟），地处目前繁荣的天河北商务区的南面，承天河北浓厚的商务氛围，浑然组成一条新的城市中轴线。远望塔身有如"纤纤细腰"，呈由下至上逐渐变小的形状，形态优美、别名“小蛮腰”的广州新电视塔（不上塔）（游览约30分钟）。时间允许的话游览【荔枝湾】，荔枝湾在历史的风雨中跋涉了千百年却依然存在，一派岭南独特的自然风光和历史风情。晚上乘动车赴南宁。

早

中

南宁

D5

南宁一日游

早餐后乘车前往国家AAAA级风景名胜区【青秀山】，青秀山塔青砖碧瓦，八角叠檐，塔有九层，高60米，塔基直径12米，有207级旋梯，之后观看苏铁园----【青山苏铁园】以及有千年历史的观音禅寺，异域风情的中泰友谊园。后游览广西【民族文物苑】。民族文物苑把散居在广西各地的少数民族风情习俗集于一苑。

早

中

晚

南

宁

D6

南宁—凭祥－河内

早餐后乘车前往中国九大名关之一，也是我国目前唯一地处边境仍在使用的古代名关—【友谊关】，抵达关口乘电瓶车（费用已含）前往出出境大厅办理出境手续（视当天情况而定，敬请耐心等候），经中越边境重镇凭祥出境越南，后乘车赴越南河内(车程约3.5小时)，晚餐后入住酒店。

早

中

晚

河

内

D7

河内－下龙

早餐后，乘车前往参观越南首都的中心----【巴亭广场】胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》，宣布越南民主共和国(1976年改名越南社会主义共和国)成立。广场西侧为胡志明主席陵。【胡志明陵】（周一、五及每天下午不开放）、【主席府】、【胡志明故居】、【独柱寺】、【博物馆】，车观河内繁华热闹的中心湖——【还剑湖】、午餐后乘车返下龙（约3. 5小时），晚餐后入住酒店自由活动。晚餐后可自行漫步下龙皇家海滩，欣赏美丽的下龙湾夜色。

早

中

晚

下

龙

D8

下龙--下龙湾

早餐后抵达越南北部拥有岛主的私人岛屿【巡州岛】,到巡洲岛码头观看越南的国粹表演“水上木偶戏（备注：定时免费演出，有时因天气或团队到达时间不巧造成停演或无法观看时不减费用不另作补偿）”，乘船出海，漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”， —【下龙湾】（游览时间约6小时）（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下）登海上岛屿——观狗爬山、香炉山、斗鸡山等，数不胜数的风景尽收眼底，从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】，继续乘坐特色快艇，前往下龙湾神秘的景点-【月亮湖】，抵达洞口后换成小木船进入洞内。从月亮湖出发乘坐汽艇游览【欧美线路】乌龟石、人头石、蝴蝶洞、马鞍山等一系列海上美景。午餐安排于船上进行，品越南渔民特色餐。午餐后前往越南岛屿—【天堂岛】。游玩后坐船返回码头下船，晚餐后入住酒店休息。

特别声明：行程中“下龙湾、天堂岛、巡州岛、和 水上木偶戏”、月亮湖、迷宫线路、欧美线路、均为我社特别赠送项目，如遇人力不可抗拒因素不能游及游客自身原因不参与游览的，亦无费用减退 。

注：若有兴趣乘坐快艇更深入的游览下龙湾精华需适当补给船家小费，视远近约150-200元/人不等）

早

中

晚

下龙

D9

下龙-芒街－东兴－北海

早餐后乘车返越南东兴口岸抵达东兴，期间越南导游办理离境手续（口岸附近参观越南海产品店休息站约50分钟），入境回国，中餐后乘车返北海，之后入住酒店休息。

早

中

晚

北海

D10

北海一日游

早餐后抵达游览【北部湾广场】（约20分钟）---城雕南珠魂，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海游览国家4A级皇牌景点“天下第一滩”——【银滩】（约2小时）。前往北海的【百年老街】（游览1小时）。之后乘车去湛江，湛江约22:18乘专列赴长沙。

早

中

火

车

D11

火车上欣赏沿途风光。

无

火车

D12

长沙

早上约04:19到达株洲，早餐后乘车赴伟大领袖毛泽东同志的故乡—韶山（车程约1.5小时），韶山是毛泽东青少年时期生活、学习、劳动和他早期从事革命活动的地方。游览【毛主席故居】（约1小时）、【主席铜像广场】（约0.5小时）。【毛主席图书馆】(游览约0.5小时)。中餐后返回长沙，前往【橘子洲头】（游览约1.5小时，电瓶车20元/人自理）橘子洲介名山城市间，浮袅袅凌波上，被誉为“中国第一洲”。晚上约20:18乘专列前往郑州

备注：韶山景区电瓶车20元/人需自理(必须要乘坐)。

早

中

火车

D13

武昌01:26，信阳05:33郑州10:46，安阳15:31结束愉快旅程，回到温馨家园！

（因：专列跨越多个铁路局，沿途各站的出发时间、到达时间、停靠时长以铁道部调度命令为准）

【供应标准】全程非空调火车专列，住宿为双人标准间，越南越式三星标准酒店标间（报价按收费，产生单房差客人自理）；9早14正餐(正餐10人围桌8菜1汤，酒水自理)，当地空调旅游车，全程出境领队，越南中文导游服务；随团医生保健服务。不含景点门票，景点门票根据年龄另付！

儿童费用：1.5米以下1980元/人（含汽车车位、餐费、导服，火车票硬座半票但不占铺，其它不含）

儿童报价不含：签证：落地签证费、口岸费、表格费260元/人，报名需随团款一起交

【费用不含】

1、不含落地签证费、口岸费、表格费260元/人，报名需随团款一起交

2、不含全程单房差：700元/人

3、不含往返大交通上及自由活动期间餐费和客人自愿选择的消费、单房差及个人消费；

4、不含景区各种交通及电瓶车，游客可选择乘坐或徒步。

5、不含旅游意外伤害保险，请各组团社建议客人购买。

6、不含签证：落地签证费、口岸费、表格费；不含个人办理护照费用、照相费。

办

证

须

知

提前3个工作日将客人清晰护照扫描或拍照传给我社（有名字、照片那一页），出团时客人随身携带护照原件（有效期至少6个月以上）及2张白底大2寸（4*6CM）彩照。

如因客人自身原因导致拒签，由客人承担由此产生的损失费，包括机票和地接费用等，我社会退还团费中未产生的费用。若客人自备签证或是外籍人士（包括港、澳、台；港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证），请检查好护照有效期及签证有效期；如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家，其责任与我社无关，不便之处敬请谅解!

越南

旅

游

注

意

事

项

中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元；

中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐；

遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境；

未经检疫的动、植物不能出入境；

一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

所带红木雕直径不能超过80公分。

越南胡志明陵周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年9月7日—11月7日为保养期也不开放

语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、亦可通行。

币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约3000越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。

气候：北越为亚热带季风气候，１０－４月为干季：15°C—20°C左右，请游客自备防蚊水。

衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。

电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

住宿：越南的酒店三星相当于中国的二星，请客人入住后检查下酒店设施，如有问题请马上告诉领队，如有问题领队好马上给换房间，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。如越南9点，则中国10点

特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。

境外拨国内：00＋86＋电话号码；国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码

治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。

另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子

需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内

【备注】专列日期、时刻、路线以铁路总公司批复为准，如因铁路总公司线路重线、没有车体或者自然灾害等不可抗力因素造成的专列无法正常开行，我社可安排相近图定火车车次出发（图定火车线路无随团医生），由此造成的旅游费用增加由旅行社承担；对于变动，旅行社将提前一天告知游客，游客可以选择继续参团或者退团，无需承担退团所产生的任何费用，反之，旅行社也将不承担任何责任。

1、以下门票价格，均以身份证和老年证为准。其他优惠证件以景区实际政策为准，如无身份证则按60岁以下门票计算，门票费用由各位游客根据各自体力现场自愿决定是否参观，然后统一交给导游购买。不愿参观的可以在景区门口或者旅游大巴车上自行休息，我们绝不强制游客购票参观。

项目名称

60周岁以下

60-69周岁以上

70岁以上

磨山樱园

60元

30元

0元

黄鹤楼

70元

35元

0元

橘子洲头电瓶车

20元

20元

20元

合计

150元

85元

20元

说明：景区电瓶车等属于客人自选的代步工具，游客可根据自身情况选择，不属于旅行社推荐自费项目。

【温馨提示】尊敬的游客您出团时请注意以下事顶：

1、以上费用不含：往返火车上及自由活动期间餐费，不含单房差及个人消费。

2、此行程不含景区门票客人需根据年龄段现付景区门票。有特殊证件者需提前与导游沟通，购票时未出示证件者按全价购买。请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、老年证、离休证及老年有关其它证件，赠送项目不去不退门票，行程中游客中途退团不退费！

3、我社在保证行程内景点不变的情况下，有权利调整景点游览的先后顺序，具体以地接社接待安排为准。如遇到火车延误、汽车塞车、天气、政治等人力不可抗拒因素直接或间接产生的额外费用或后果由客人自己承担，旅行社只负责协调解决，但不承担由此造成的损失和责任。

4、铺位分配按照惯例：一人为中铺，二人为一上一下铺或二中铺，三人为上中下铺；专列具体开行时间以铁道部调度命令为准。该火车票一票往返、不退票、不改签。如因政府或铁道部门原因导致专列取消或延期，旅行社全额退还已收费用，或者改走正班火车游览，不减少景点，旅行社产生的各项预定费用损失游客无须承担。游客如出发前5日内退团，将扣除总团款50%的专列损失。专列的车容车貌及卫生由铁路部门负责，不属于旅行社服.务质量范畴，如对车上工作人员或车辆本身有意见或建议可向上级主管部门反映。

5、建议自带拖鞋、毛巾、牙刷，为了增加娱乐节目，客人自带扑克牌、象棋等娱乐工具。

6、有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加。

7、具体出发时间及集合地点以我公司工作人员提前一天的通知为准。

8、旅途中请您注意人身安全，保管好自己的财物，如有财物丢失，我公司不承担责任。

9、在旅游地区进行自费项目或选购旅游纪念品时，请事先了解及谈定好价钱，一定要听从当时导游的提示。

10、地接社信息：湖北路仕达，申浪国旅，中渡国旅，湖南海外。

11、游客一经报名，即表明已认真阅读此行程.我社保留最终解释权。

12、旅游保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，为自己提供全方位的保障。旅行社责任险是旅行社投保，保险公司承保旅行社在组织旅游活动过程中因疏忽、过失造成事故所应承担的法律赔偿责任的险种。旅游人身意外伤害险：建议客人出行前自行购买一份旅游意外险。

13、专列保健医生：保健医生只负责全程火车上的保健咨询及轻微创伤的处理，游客抵达旅游目的地后如出现身体不适以当地120急救为准。如游客身体出现不适应及时通知本团导游。

注意事项：

● 团友投诉以在当地填写的意见反馈表为准，请各位团友认真填写。恕不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉，多谢合作与支持

● 由于经济发展水平不一样，南方各地旅游设施条件与内地存在较大差异，标准依照当地标准执行；

出境旅游合同补充协议

为了保证游客不虚此行，经双方协商一致，在行程中进行以下地点及项目的参观体验，此协议

仅表明我社已告知客人行程中会出现以下购物及自费，但绝无强制消费。

在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

购物店

区域

商场名称

特色

停留时间

越南

芒街免税城

（等待办证休息站）

特产店销售著越南三宝及越南经典小吃

约50分钟

宝石店

宝石、珍珠、饰品

约50分钟

沉香店

沉香

约50分钟

下龙乳胶展示店

天然橡胶床垫和乳胶枕头

约50分钟

北海

丝绸

销售竹纤维制品的大型购物商场

约50分钟

螺旋澡/玉器/（2选1）

南国珍珠、螺旋澡、玉器、

约50分钟

三、自费景点推荐、自由消费、无强制：

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

北海

环岛游/

渔家乐

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

约90分钟

280元/人

赶海

参加渔民沙滩赶海——挖螺、检贝壳、体验渔民生活（根据涨退潮时间）

约60分钟

260元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，请注意人身及财产安全！

本人已完全阅读并清楚了解本行程的各项合同条款，并且同意以上安排及方案。

甲方（游客）签字：______________乙方（旅行社）盖章：____________________

签字日期：__________________签字日期：_____________________

旅游咨询：0357-3028777--13333477871-15935761777-18635757871[ 微信同号]

报名地址：临汾市鼓楼西一中西侧

与坚持梦想者同行

与坚持信念者同行

与相信者同行

感谢这一刻钟的陪伴!


文章编号: 6a812e186ffbe389ca31c6af243e4f07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (丽星邮轮VS港珠澳大桥,￥2380元丨八闽万人同游港珠澳) 2019-02-21 597好嗨游  其他 597好嗨游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550740236&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO40O0tDn5rbNziJZsyEE8ECzINqManydUAH4sbpkLXlPPMjmu1R0SXlQSlrwbuXvvMSwBSyTObQNvS5X32LcCZggO4yPcLSxDs*31NmmNbftA8IfkAZ0o8h*wgHi1K1W7FPMGCw72gRXCAAdCkULumv9a2w3Xx*mZL7KTY66kBng=




深圳、香港，澳门，珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期

地道美食多种菜系和风味

满足你的中国胃

勾起你的好奇心

美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。

从生机勃勃的深圳出发

去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：

2-3月逢周一，三，六发团（节假日除外）

2380元/成人（闽南统一价）

2480元/成人（莆田出发）

2550元/成人（福州出发）

1680元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

行程安排

1第一天：深圳市区含晚餐、住深圳

乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览“深圳八景"之首，唯一的国家级重点文物保护单位【大鹏古城】、【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。


文章编号: 60af4f2cf92258e8b34f03da7cc10c1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【关注】2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型名单) 2019-02-21 黑龙江党的生活  其他 黑龙江党的生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550735047&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkQsdVwTHrnlBrOl4048KIhg4rovrzjENijcB7ot5nAeYknNnzrsW-tdKxUkYdx4tnChqG9K9MyFLPZdByqrpZtWwB1THSQXJkDhV47hMOLMYis2ibuIeOhr4SEqsMl1w8MaHIVKSSkxeI4fhHHrusK-4gSTL6LKKfrilCx6wi2U=




最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭?乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

原载中国青年网微信公众号2019年2月17日

审核/隋安辉 编辑/张佳蕊 制作/王梓萌（实习）


文章编号: bc5b8bb559d87095441cc5b099612129
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (香港澳门+港珠澳大桥双卧七日游) 2019-02-21 创意旅游港澳之旅  其他 创意旅游港澳之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550738464&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtxQTyXfIFuosQf0VAExIn2HP0SzpXBaZT0h28sd*OSvIPoDg8co2Bd*cJ4WFhyk2Vg4VbKJN56VZog6azz6w6IhIt7SuttqK8V7xYbzfP4jBV-RJvFPE-kh6eNP4wxT5dCqkC*DSxy93lSwlnaHvo9r8PJiAThg*1VWtxIftDMA=




游客须知

尊敬的游客：

您好！感谢您参加由我社精心策划组织的港澳七日精品游！——高端行程，贴心服务，价格却如此优惠，是否让您心存疑虑？请允许我如实相告：

近年来，因经融危机的直接冲击，加上部分香港导游服务态度不佳，导致赴港大陆游客锐减，为重振香港经济，珠宝行业在香港政府的引导下拆资赞助大陆游客赴港旅游，为其垫付因住房、饮食、交通所产生的高额团费，这才使得原来高端品质的港澳七日游，由最初的三、四千多元降至现在如此优惠的价格；

其目的是，希望大量的赴港游客能将省下的高额团费用于购买自己心仪的珠宝首饰。珠宝行业乃至港澳旅游重获人气的提高，游客花费少量金钱赴港旅游并用省下的团费带回精美首饰，实现双方共赢。

注：香港政府为保证购物天堂的美誉及消费者的权益，凡提供赞助的商家必须通过香港知识产权属及香港海关、香港消费者委员会、香港工业总会等部门联合检验，因此，游客可以放心购买。

全程购物店郑重承诺：

一、珠宝店均为香港政府、珠宝行业联盟及香港商业协会指定购物点，全场绝无假货，如有发现，假一罚十；

二、珠宝店赞助只为人气，促进消费回收成本，丰俭由君但绝无强制购物

三、珠宝店均为免税店，与大陆同类商品价格差约为20%

特别说明

游客必须配合港澳珠三地领队按行程约定进店参观且按约定时间待足，可选择性消费，但绝无强制购物；

行程亮点

【亮点1】行程标准化，严控购物时间，保障足够游玩时间，让您不虚此行；

【亮点2】全程导游陪同服务，监督质量，为您省心排忧；

【亮点3】精挑细选港澳段优秀导游；

【亮点4】特别安排深圳一晚，香港一晚，澳门一晚，珠海一晚住宿；

【亮点5】为了追求高品质和深度体验，特增加三个精华体验行程：

A.上港珠澳大桥，坐穿梭巴士直通澳门，见证世纪工程人类奇迹；

B.乘坐大型观光船夜游维多利亚港，欣赏香港最美夜景；

C.参观亚洲最大的娱乐城“威尼斯人度假村”

详细线路

第一天

怀化—深圳西（卧铺）【早餐:×午餐×晚餐×】

住宿：火车上

指定时间怀化火车站集合，乘空调卧铺（K9062怀化--深圳西13：17---6：50）前往深圳.

第二天

深圳【早餐:√午餐√晚餐×】

住宿：深圳准三酒店

早抵深圳专车接客人早餐后游览【莲花山公园】莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。随后前往游玩【红树林】红树林是以红树科植物为主组成的海洋木本植物群落，因树干呈淡红色而得名。这里自然生长植物有海漆、木榄、秋茄等珍稀树种。这里也是国家级的鸟类保护区，是东半球候鸟迁徒的栖息地和中途歇脚点。据统计，这里最多时曾有180种鸟类，其中的20多种属于国际、国内重点保护的珍稀品种。中餐后送酒店休息！

友情提示：明天进港需要早起排队过关，建议大家好好休息，养足精神去香港游玩。

第三天

深圳--香港【早餐:√午餐√晚餐√】

住宿：香港青逸酒店或同级

酒店电话叫醒酒店大堂集合；【最终时间以导游通知为准】

乘车前往深圳皇岗口岸口出境大厅办理入关手续【以当天入关时间为准】；后乘坐摆渡车抵达香港；

[黄大仙]（约30分钟）香港香火最旺的庙宇之一，并为香港首间获批举行婚礼的法定庙宇；

品尝风味美食；

香港新界屯门乘坐旅游巴士抵达【金紫荆广场】；游览[金紫荆广场/会展中心] （游览约30分钟左右），后前往著名的[浅水湾]；途径[立法会大楼][中国银行]，外观[礼宾府][特区政府总部]等著名建筑；后观赏浅水湾不一样的美后乘车前往太平山顶；

游览[海洋公园]（约3小时），入园后观特制玻璃隧道[鲨鱼馆]，赏海豚表演，玩大型机动游乐项目，

出园后乘坐巴士前往中环码头；维多利亚港【简称维港】，是世界三大天然良港之一。后乘坐大型观光船游览维多利亚港夜景；（约45分钟）;游毕后乘车返回酒店休息。

友情提示：皇岗口岸出境可能因为过关人多而等候时间较长，所以请提前穿好轻便服，口岸洗手间数量较少等候时间更长建议提前在餐厅使用洗手间；

第四天

早餐—香港—澳门【早餐:√ 午餐√晚餐√】

住宿：澳门皇庭酒店或同级

酒店电话叫醒及用早餐【最终集合时间以导游通知为准】；新的一天快乐出发；自由选购心仪商品；

A：珠宝店——选购国际顶尖珠宝及高科技设计工艺【参观时间2小时】；

B：免税百货及名表店——自由选购来自世界各地免税产品【参观时间2小时】

C：国际商城【D F S】—自由参观、选购免税化妆品及奢侈品。这里的世界顶级商品应有尽有，绝对让你大开眼界。【游览时间1小时】

品尝风味晚餐；

后乘车前往香港人工岛，通关过境后乘金巴穿越【港珠澳大桥】，感受世纪工程的震撼，乘大巴过桥一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦，前往有著东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门"，后送入酒店休息。

友情提示：香港室内及车内的空调都开的比较低，建议客人可以在车上放一件薄外套，以防感冒；香港车多地少，很多地方都没有停车场所以敬请按照导游约定的时间准时集合；晚上澳门自由活动，请注意安全。

第五天

澳门-珠海【早餐:√午餐√晚餐√】

住宿：珠海三星酒店

酒店叫醒及用早餐【最终时间以导游通知为准】

前往【盛世莲花广场】【约30分钟】是中央人民政府赠送澳门特别行政区政府礼品；莲花盛开,亭亭玉立,冉冉升腾,象征澳门永远繁荣昌盛。

后前往【圣保罗教堂】后参观澳门具有标志性建筑的圣保罗教堂遗迹特色的【大三巴牌坊】【主教山】【约30分钟】随后车观四面佛，澳门大桥；

【妈祖庙】【约30分钟】

品尝风味餐

【珠宝店】(约90分钟)[金善美手信店]（约60分钟）购买代表性的澳门特产肉干、杏仁饼、老婆饼等食品。

前往威尼斯度假酒店；游览满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。由于澳门威尼斯人度假村酒店的概念是源于拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店，因此一直被视为后者的复制版。(约90分钟).

后可自愿自费130元参加【发材树表演】由全黄金打造的发财树在巨型水晶灯光闪烁下，发财树会以四季之态旋转，变换著色彩，其富丽堂皇之景象，令人目不暇接。晚餐后也可自愿自费参加澳门各种特色表演项目450元（约90分钟）或直接送珠海酒店休息。

友情提示：晚上为自由活动时间，请注意安全。

第六天

珠海—广州--怀化(空调卧铺）【早餐:√午餐√晚餐×】

酒店叫醒及用早餐；

车游情侣路、渔女像、九州城外景；

后参观丝绸展览中心(游览时间不少于2小时).玉器店参观（游览时间不少于2小时）；

中餐后车送广州火车站乘空调卧铺回怀化。

第七天

怀化(空调卧铺）

上午抵达怀化，行程圆满结束！

费用包含：

交通：怀化至深圳（空调卧铺），港珠澳大桥穿梭巴士，回程：广州至怀化（空调卧铺），当地营运资质的空调旅游车

门票：以上所列景点大门票

餐费：含7正4早（正餐七菜一汤）

住宿：深圳一晚三星酒店，香港一晚三星酒店、澳门一晚三星酒店，珠海一晚三星酒店；

导游：执证导游讲解服务；

保险：旅行社责任险；游客人身意外险

费用不含：

1、办理港澳通行证费用；自备有效的港澳通行证，特别提醒：港澳两地都需要签注，并且签注在有效期内

2、因不可抗拒原因所导致的额外费用；

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失额外支付的费用

4、确认后临时取消所产生的损失（房损，退票手续费等）；

5、行程外一切私人产生的费用；

备注：

1. 以上行程在景点不减少的情况下，游览先后次序以当地接待社安排为准；维港夜游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款，敬请谅解！

2. 旅游团关于安排房间的原则：团体旅游是集体活动,按惯例原则上安排同性二人一房,夫妻团员在不影响总房数的前提下尽量安排同一房,若出现单男单女房则按加床处理,导游有权调配。

报名须知：

* 需提供身份证信息

* 港澳通行证复印件或扫描件，通行证需在出行有效期内。（因签注未在有效期内，损失由客人承担。）

* 港澳通行证办理流程：须本人持有效身份证就近公安局办理即可，一般15天出证，费用自理。

温馨提示：

◇境外酒店一般不提供一次性消耗品，请自备日常生活用品；

◆旅游途中，导游会推荐自费旅游景点或纪念品，团友可根据个人喜好自愿选购。

◇港式餐，口味比较清淡，请自备辣椒、口味菜等。

◆手机需要开通国际漫游在香港方可以使用，未开通可以在关口购买香港电话卡。

◇香港官方货币为港币，澳门通用港币，请自备（部分大型超市/商场可使用人民币或银联卡）

港澳注意事项：

一、参团注意事项：

1、团员必须随团出入境，随团活动。

2、遵守港澳法律法规，不得中途离团、脱团及滞留不归，否则承担因此造成后果的一切法律责任，

二、物品：

外出旅行携带的物品要讲究轻便，旅行箱、包要坚固耐用。

三、外币兑换：

1、香港地区通用货币为港币，人民币只能在少数大型商场内使用，可使用银联卡。

2、在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

四、健康与药品：

夏季请带多一件薄长衫，可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。

五、酒店内的注意事项：

1、到酒店后可到前台取一张酒店卡片

2、香港地区的酒店多为美式酒店，店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

3、酒店内有收费电视和电话，如果收看该种电视或拨打电话，请到前台付费。

4、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。

六、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队，依次接受检查，尊重检查人员。

2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。

3 、出入境携带物品注意事项

（１）根据海关规定，居民出境可携带20000以内人民币和等值4000以内美金的外币现钞

（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（３）海关规定：中国境内入关至香港：年满18岁以上可携带香烟19支入境；香港入关中国境内免税香烟200支；澳门入关中国境内免税香港400支 （４）禁止携带枪支、弹药、毒品。

七、安全事宜：

一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任。


文章编号: 86ce9e56b38beffe395d8b97a44a54a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (爆款加推,仅三天!原价2325元,现999元住华南首家悦椿酒店) 2019-02-21 深圳玩乐fun  其他 深圳玩乐fun


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550727430&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObPeM5J5HxPKEDQ9JND0yTFdG5mbstxEL5aeJH5FiI5HfyxsHEcbR-HgkeDK-w*UZXsRZaHeqRA7devadpgJ0Kdc*54NTtgeiw5tTx4KYuBBEQz6EbJLeqd3caN*oysO2orwHSSAxIieVSk4iOpWLqKMbtt1Ohkrf1fexUUH1H3k=




带娃去旅行，是挺多事情要考虑的，但只要选好酒店，90%的烦恼都会迎刃而解。以至于每次Plan计划，都是先选酒店再订地点，日积月累的，自己也变成一名不折不扣的酒店控。

珠海凤凰湾悦椿酒店，广东第一家悦榕系列的酒店，光看图片，就让人想去度假啊，毕竟，妈妈们对于颜值高的酒店一点抵抗力也没有~

悦榕，国际顶级的度假酒店品牌，比希尔顿、万豪、喜来登还要有逼格，实力就不用多说了。

而这间凤凰湾悦椿酒店，首创“运河泳池”、拥有全方位看海的客房、自带让爸妈安心放风的儿童俱乐部……相信这又是周末遛娃度假的又一好去处。

加上酒店离拱北关口也就25分钟的车程，去澳门买买买也是十分便利。能打99分的酒店真心不多，这家就是其一！

现在还有特别优惠！直降1326元，仅?999元享海景房+双人自助早餐（可免费带2名1.2m以下儿童）+主题活动无限游~~小牛忍不住要给大家安利一波啦~

点击这里，立即购买！

珠海凤凰湾·悦椿酒店

先给各位画一画重点，这些都是非住不可的理由：

大牌加持新加坡悦榕集团在广东首家悦椿品牌全海景城市度假酒店

尽赏美景酒店坐落凤凰山脉，沿海岸线环建而成，尽享旖旎海岛风情

轻奢享受拥有广东首个运河泳池+两个私家沙滩+200平方米的儿童俱乐部

舒适入住豪华客房坐拥全开放式露台，60+客房拥有有私家户外按摩池/泳池

交通便捷酒店离珠海市中心仅10分钟车程，离拱北关口仅20分钟车程，随时到澳门买买买

特别特惠原价2325元的海景房+双人自助早餐+主题活动无限游，现在仅需￥999！2名1.2m以下儿童免费

点击这里，立即购买！

凤凰湾：第一眼就迷上的海湾

?凤凰湾半岛、悦椿海滩

珠海是个百岛之城，拥有众多海岛沙滩，小牛表示很羡慕妒忌，一到夏天就能疯狂玩玩玩，而凤凰湾就是最让人舒服的一个。

△凤凰湾半岛 & 悦椿外景

知道凤凰湾的人并不是很多，沙滩干净，沙粒幼白细嫩，赤脚走在上面酥酥软软的，水质清澈，与酒店白墙绿瓦相称，怎么也有种岁月静好的感觉。

远处眺望，对岸的城市景色一览无余，被赞誉为最新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥横跨海上，车水马龙十分壮观，而珠海歌剧院的日月贝则美轮美奂。

相比之下，凤凰湾安安静静的，说它是城市人远离喧嚣的休憩驿站，也不为过呢~

不得不再强调一下位置的优势，从酒店出发，无论到高铁站、拱北口岸，还是珠海长隆海洋王国，都不超过1个小时的车程，不愁没吃喝玩乐。

珠海悦椿：吹来了一道岭南旋风

第一次看到珠海悦椿的酒店实图，著实有点惊讶，没有金碧辉煌的装潢，没有罗马大柱的宏伟点缀，只有蓝的瓦砖，米白色的外墙，以及印著花纹的玻璃窗户，小清新feel十足。

偶然抬头，一只飞翘的墨色檐角若隐若现在茂密的榕树垂帘缝隙中，满满的岭南风趣。

这样的建筑风格，让人有种身在景区，而不是酒店的错觉。只要细心观赏，在任意的一个角落，都能发现与“岭南特色”有关的元素。

凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

凤·凰栖于凤凰湾，便是“归”的象征。酒店大堂凤凰装饰由顶部环绕而下，动情上演凤凰归巢一幕。

色彩斑斓的陶瓷墙和陶瓷枕头相当吸睛。据说，酒店团队专门无数次寻找经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，让岭南瓷文化以新的姿态展示在大家面前。

随处可见的大红灯笼，把酒店打扮得热热闹闹，好比一段曼妙的小曲，把心情卷进中国风的悦耳迷人中。

运河泳池：360°环绕整个酒店

如果你还在心心念念无边际泳池，那只说明你没跟得上妈圈的潮流。毕竟无边泳池跟这个广东首个运河泳池比起来，还是稍逊色一笔。

“运河泳池”，以京杭大运河为原型，由不规则形状的蔚蓝泳池组成，如运河一般环绕整个酒店。面积达1000+平方米，人多的时候也不会感到拥挤，夏天泳池“煮饺子”的事情，肯定不会出现。

另一大牛逼之处是，泳池内设有清澈透明的水族箱，能0距离接触到各种可爱的海洋生物。一个泳池=拍照圣地+水族馆，绝对能俘虏亲子家庭的欢心。

屡获殊荣的悦椿Spa也将同步开业，酒店精心打造了十余间特色Spa和足部理疗房。定期做Spa，缓解全身的紧绷感，对疏通筋脉，改善肤质，有很好的作用噢~相信各位精致妈妈，一定不会错过变得更美的机会~

每一间客房都能看到大海

202间客房及套房均配有私人露台，无敌海景尽收眼底。房间内将提供每日不同香味的悦椿香薰，每日的入住体验都感觉不一样。海滨运河泳池房，更可直通户外恒温泳池！

酒店内五十余间客房更配有私家户外按摩池，日落时分，在海滨按摩池，感受水色一天的美景，品尝一杯酣纯的红酒，一天的遛娃疲劳都轻松散去。

若是大家庭度假或是朋友聚会，推荐入住悦椿楼阁，这是极端独有的双层复式套房，配有双层私人露台及无边际私人泳池。

睡醒就能来一场水上足球比赛，即能运动一下，又能享受在水中的凉爽，关键是私家独享，人潮拥挤什么的根本不用担心啦~

不输Club Med的儿童俱乐部

有娃一族都知道，酒店带是否有儿童俱乐部/托管，真是太太太重要了！一是，足不出酒店，孩子也不会觉得无聊；二是，爸妈也能暂时解放自己，过个久违的二人世界。

珠海悦椿酒店深知这一点，修建了200平方米的室外和室内儿童俱乐部，供亲子家庭参与各种趣味课堂和户外活动。课程的丰富程度，可一点也不输给贵贵的Club Med噢！

带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣。

还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动，小客人在欢乐之余还可以学到不少东西。

酒店离沙滩不够5米的距离，大海更是尽在眼前。酒店有各类沙滩运动和水上娱乐项目，带著小朋友的可以尝试水上香蕉船、蹦床等较“温和”的活动。

要是爸妈想挑战一下自己，滑水、冲浪、皮划艇和摩托艇等，都是相当让人欲罢不能的水上娱乐项目，玩一个够耶刺激的了~

唯爱与美食不可辜负

酒店拥有2间餐厅，分布是提供中式、各国风味自助餐的“食集餐厅”，和专注东南亚美食的“米宴”。

要是到了结婚纪念日，可以来场“海边晚宴”，国际顶级大师为你烹饪美食佳肴，吹著海风，看著星星点点的灯火，浪漫又惬意啊！

预售特惠！

原价￥2325的凤凰湾悦椿酒店，妈网亲子游只需￥999！

抢购日期：即日-2019年2月23日

使用时间：2019年2月15日-2019年6月30日（法定节假日不适用）

发码时间：购买后48小时以内

预约时间：发码后即可预，*需至少提前3天预约出行！

【套餐详情】

1、海天全景房 1间1晚；

2、次日双人自助早餐及最多两位 1.2 米以下儿童早餐；

3、餐饮代金券 100 元;（消费满 250 元可以抵扣 1 张 50 元，最多可叠加 2 张 50 元）；

4、SPA 代金券 200 元;（消费 60 分钟（包括身体按摩、面部护理、水疗套餐）或以上正价项目即可直接抵扣）

5、无限次享受户外恒温泳池、健身房设施、儿童俱乐部

【不适用日期】

清明节：2019 年 04 月 05 日- 2019 年 04 月 07 日（含）

劳动节：2019 年 04 月 29 日- 2019 年 05 月 01 日（含）

端午节：2019 年 06 月 07 日- 2019 年 06 月 09 日（含）

【加收说明（酒店前台现付）】

1、加自助早餐：

1.4m以上或成人175元/位，1.2m以下免费（最多两名），1.2m（含）-1.4m（含）88元/位

2、以下日期入住需加收：

周五：350元/间/晚；周六：550元/间/晚

3、如需升级房型加收：

升级至火山岩泡池房：500元/间/晚；升级至海滨运河泳池房：500元/间/晚

*升级房型遇周末费用需叠加加收！

【特别说明】

1、周末客流较多，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由！

2、本产品购买成功后不能更改退订退款！

点击这里，立即购买！

猛戳这里，点击购买


文章编号: cede0eafe2d54c41c0d0b556f1d2727a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (爆款返场|最后三天!原价2325元,现999元住华南首家悦椿酒店) 2019-02-21 广州玩乐fun  其他 广州玩乐fun


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550725430&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5uoMGnEB3VAcacj7dbnoR8KuOlMrBZZk*OzAKTRftBSVgz1sOaEijf13bBYiB8K3qGZ-Dek8LHUR4pO-R1WlK3BhHd2nYdDWE1dvULzsOCcwVQ23yEk45oq6St8z1x6iPvPBhtR56aWgM7QsCt5tgMHkMUvjXEU7scse8HRAKH8=




带娃去旅行，是挺多事情要考虑的，但只要选好酒店，90%的烦恼都会迎刃而解。以至于每次Plan计划，都是先选酒店再订地点，日积月累的，自己也变成一名不折不扣的酒店控。

珠海凤凰湾悦椿酒店，广东第一家悦榕系列的酒店，光看图片，就让人想去度假啊，毕竟，妈妈们对于颜值高的酒店一点抵抗力也没有~

悦榕，国际顶级的度假酒店品牌，比希尔顿、万豪、喜来登还要有逼格，实力就不用多说了。

而这间凤凰湾悦椿酒店，首创“运河泳池”、拥有全方位看海的客房、自带让爸妈安心放风的儿童俱乐部……相信这又是周末遛娃度假的又一好去处。

加上酒店离拱北关口也就25分钟的车程，去澳门买买买也是十分便利。能打99分的酒店真心不多，这家就是其一！

现在还有特别优惠！直降1326元，仅?999元享海景房+双人自助早餐（可免费带2名1.2m以下儿童）+主题活动无限游~~小牛忍不住要给大家安利一波啦~

点击这里，立即购买！

珠海凤凰湾·悦椿酒店

先给各位画一画重点，这些都是非住不可的理由：

大牌加持新加坡悦榕集团在广东首家悦椿品牌全海景城市度假酒店

尽赏美景酒店坐落凤凰山脉，沿海岸线环建而成，尽享旖旎海岛风情

轻奢享受拥有广东首个运河泳池+两个私家沙滩+200平方米的儿童俱乐部

舒适入住豪华客房坐拥全开放式露台，60+客房拥有有私家户外按摩池/泳池

交通便捷酒店离珠海市中心仅10分钟车程，离拱北关口仅20分钟车程，随时到澳门买买买

特别特惠原价2325元的海景房+双人自助早餐+主题活动无限游，现在仅需￥999！2名1.2m以下儿童免费

点击这里，立即购买！

凤凰湾：第一眼就迷上的海湾

?凤凰湾半岛、悦椿海滩

珠海是个百岛之城，拥有众多海岛沙滩，小牛表示很羡慕妒忌，一到夏天就能疯狂玩玩玩，而凤凰湾就是最让人舒服的一个。

△凤凰湾半岛 & 悦椿外景

知道凤凰湾的人并不是很多，沙滩干净，沙粒幼白细嫩，赤脚走在上面酥酥软软的，水质清澈，与酒店白墙绿瓦相称，怎么也有种岁月静好的感觉。

远处眺望，对岸的城市景色一览无余，被赞誉为最新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥横跨海上，车水马龙十分壮观，而珠海歌剧院的日月贝则美轮美奂。

相比之下，凤凰湾安安静静的，说它是城市人远离喧嚣的休憩驿站，也不为过呢~

不得不再强调一下位置的优势，从酒店出发，无论到高铁站、拱北口岸，还是珠海长隆海洋王国，都不超过1个小时的车程，不愁没吃喝玩乐。

珠海悦椿：吹来了一道岭南旋风

第一次看到珠海悦椿的酒店实图，著实有点惊讶，没有金碧辉煌的装潢，没有罗马大柱的宏伟点缀，只有蓝的瓦砖，米白色的外墙，以及印著花纹的玻璃窗户，小清新feel十足。

偶然抬头，一只飞翘的墨色檐角若隐若现在茂密的榕树垂帘缝隙中，满满的岭南风趣。

这样的建筑风格，让人有种身在景区，而不是酒店的错觉。只要细心观赏，在任意的一个角落，都能发现与“岭南特色”有关的元素。

凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

凤·凰栖于凤凰湾，便是“归”的象征。酒店大堂凤凰装饰由顶部环绕而下，动情上演凤凰归巢一幕。

色彩斑斓的陶瓷墙和陶瓷枕头相当吸睛。据说，酒店团队专门无数次寻找经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，让岭南瓷文化以新的姿态展示在大家面前。

随处可见的大红灯笼，把酒店打扮得热热闹闹，好比一段曼妙的小曲，把心情卷进中国风的悦耳迷人中。

运河泳池：360°环绕整个酒店

如果你还在心心念念无边际泳池，那只说明你没跟得上妈圈的潮流。毕竟无边泳池跟这个广东首个运河泳池比起来，还是稍逊色一笔。

“运河泳池”，以京杭大运河为原型，由不规则形状的蔚蓝泳池组成，如运河一般环绕整个酒店。面积达1000+平方米，人多的时候也不会感到拥挤，夏天泳池“煮饺子”的事情，肯定不会出现。

另一大牛逼之处是，泳池内设有清澈透明的水族箱，能0距离接触到各种可爱的海洋生物。一个泳池=拍照圣地+水族馆，绝对能俘虏亲子家庭的欢心。

屡获殊荣的悦椿Spa也将同步开业，酒店精心打造了十余间特色Spa和足部理疗房。定期做Spa，缓解全身的紧绷感，对疏通筋脉，改善肤质，有很好的作用噢~相信各位精致妈妈，一定不会错过变得更美的机会~

每一间客房都能看到大海

202间客房及套房均配有私人露台，无敌海景尽收眼底。房间内将提供每日不同香味的悦椿香薰，每日的入住体验都感觉不一样。海滨运河泳池房，更可直通户外恒温泳池！

酒店内五十余间客房更配有私家户外按摩池，日落时分，在海滨按摩池，感受水色一天的美景，品尝一杯酣纯的红酒，一天的遛娃疲劳都轻松散去。

若是大家庭度假或是朋友聚会，推荐入住悦椿楼阁，这是极端独有的双层复式套房，配有双层私人露台及无边际私人泳池。

睡醒就能来一场水上足球比赛，即能运动一下，又能享受在水中的凉爽，关键是私家独享，人潮拥挤什么的根本不用担心啦~

不输Club Med的儿童俱乐部

有娃一族都知道，酒店带是否有儿童俱乐部/托管，真是太太太重要了！一是，足不出酒店，孩子也不会觉得无聊；二是，爸妈也能暂时解放自己，过个久违的二人世界。

珠海悦椿酒店深知这一点，修建了200平方米的室外和室内儿童俱乐部，供亲子家庭参与各种趣味课堂和户外活动。课程的丰富程度，可一点也不输给贵贵的Club Med噢！

带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣。

还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动，小客人在欢乐之余还可以学到不少东西。

酒店离沙滩不够5米的距离，大海更是尽在眼前。酒店有各类沙滩运动和水上娱乐项目，带著小朋友的可以尝试水上香蕉船、蹦床等较“温和”的活动。

要是爸妈想挑战一下自己，滑水、冲浪、皮划艇和摩托艇等，都是相当让人欲罢不能的水上娱乐项目，玩一个够耶刺激的了~

唯爱与美食不可辜负

酒店拥有2间餐厅，分布是提供中式、各国风味自助餐的“食集餐厅”，和专注东南亚美食的“米宴”。

要是到了结婚纪念日，可以来场“海边晚宴”，国际顶级大师为你烹饪美食佳肴，吹著海风，看著星星点点的灯火，浪漫又惬意啊！

预售特惠！

原价￥2325的凤凰湾悦椿酒店，妈网亲子游只需￥999！

抢购日期：即日-2019年2月23日

使用时间：2019年2月15日-2019年6月30日（法定节假日不适用）

发码时间：购买后48小时以内

预约时间：发码后即可预，*需至少提前3天预约出行！

【套餐详情】

1、海天全景房 1间1晚；

2、次日双人自助早餐及最多两位 1.2 米以下儿童早餐；

3、餐饮代金券 100 元;（消费满 250 元可以抵扣 1 张 50 元，最多可叠加 2 张 50 元）；

4、SPA 代金券 200 元;（消费 60 分钟（包括身体按摩、面部护理、水疗套餐）或以上正价项目即可直接抵扣）

5、无限次享受户外恒温泳池、健身房设施、儿童俱乐部

【不适用日期】

清明节：2019 年 04 月 05 日- 2019 年 04 月 07 日（含）

劳动节：2019 年 04 月 29 日- 2019 年 05 月 01 日（含）

端午节：2019 年 06 月 07 日- 2019 年 06 月 09 日（含）

【加收说明（酒店前台现付）】

1、加自助早餐：

1.4m以上或成人175元/位，1.2m以下免费（最多两名），1.2m（含）-1.4m（含）88元/位

2、以下日期入住需加收：

周五：350元/间/晚；周六：550元/间/晚

3、如需升级房型加收：

升级至火山岩泡池房：500元/间/晚；升级至海滨运河泳池房：500元/间/晚

*升级房型遇周末费用需叠加加收！

【特别说明】

1、周末客流较多，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由！

2、本产品购买成功后不能更改退订退款！

点击这里，立即购买！

长按识别图片二维码，查看更多亲子游推荐

猛戳这里，点击购买


文章编号: bbe95f7c25a529e7eb840778f7e2a181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (月10日【桃江起止,返程高铁香港直达长沙 0购物0自费】珠港澳大桥四日游) 2019-02-21 桃江营业部  其他 桃江营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550728623&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONc085xFimofBOZkKgtptvvFByx11mQMOA2LyIJV3hL*Va7J-To3iX336I3Pfry*onIx5vfYiH0E-bgetk3TGSVNGtdpUqlfs8qnBVeMEdJlyC6PKl-3Wjhr4mAA8BN1Kev3pLYuGKBeFrHp1KYGA*g7xLUOP4a3obJ3hoHLAcWc=




康辉旅游

9月23日广深港高铁开通

10月23日港珠澳大桥通车

所以

是不是很想去看看呢

让我和你

我们一起

畅游粤港澳吧..........

市场线路五花八门

看的眼花缭乱

小编精心为大家臻选

行程亮点满满

且听我们慢慢道来！

亮点一：香港乘高铁直达长沙，3.5小时“飞一般”的感觉直返长沙！还可在站内一次性完成两地的出入境手续，最快五分钟过关，让您舒心、省心!

亮点二：亲身乘港珠澳金光穿梭巴士体验港珠澳大桥，从香港到珠海，体验港珠澳大桥全程，海底隧道，人工岛，一个都不少；

亮点三：赠送大家价值360元/人澳门威尼斯人度假村+银河钻石表演！威尼斯人耀眼的人造天空，一天24小时蓝天白云，置身其中，让您分不清白天与黑夜；观澳门五星银河钻石表演，赏“世界上最大的”钻石！

亮点四：湖南自组团哦，全程我们湖南的导游陪同照顾您呐!香港、澳门、珠海三地，各地都需要过关衔接，电话又不通，还需要您到了当地自己找导游吗？NO~NO~NO~~我们全全为您考虑，精心服务；

亮点五：最重要的，我们的行程全程0购物，0自费，0车销哦，推一罚十！让您不用多花一分冤枉钱！

出发时间：3月10日

桃江起止：2099元/人

参考行程如下：

D1：桃江-益阳 -广州 参考车次 K9077（19:46-5:54）

桃江乘汽车往益阳火车站，乘火车硬卧*（随机不指定铺位）前往广州。

D2：广州-珠海（中餐）

指定时间接客人今天的旅游行程开始。外观【广州塔】，昵称小蛮腰。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。是中国第一高塔，世界第二高塔，仅次于东京晴空塔，是国家AAAA级旅游景区。游览中国历史上著名军事学校【黄埔军校】，黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。中餐后，乘车赴珠海，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。后参观4A级工业旅游景区—【汤臣倍健】（ 免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。

D3：珠海—澳门—珠海（早、中餐）

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定乘车赴拱北口岸过关至珠海，送至酒店休息。

D4：香港（早中餐)--长沙-桃江

早上6点起床，7：30抵达珠海关口。经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥】穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。随后送至尖沙咀自由活动（90分钟），游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），您可自由逛街，体验香港购物天堂的魅力 下午17:18分，香港西九龙车程返回长沙，后乘车返回桃江，结束愉快的旅程！

说明：*如您被法院列入全国失信被执行人名单，您可能无法正常出游，您可于报名前自行核实，避免不必要损失。

行程标准：从2010年8月1日起，从大陆进入港澳地区限带香烟19支，请游客注意！

一、旅游报价包含以下服务内容：

1、 交通：益阳-广州卧铺（随机不指定铺位），香港-长沙西高铁二等座；珠海-香港大桥车票，长沙火车南站汽车接送至桃江；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、 住宿：珠海指定标准酒店二人一间房；（现提倡环保，请自带洗漱用品）

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程2早3正，不吃餐不退餐费）；十人一桌，八菜一汤；

4、 景点：行程内所列各景点；

5、导游：当地持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；（投保公司：中国太平洋保险公司长沙中心支公司，最高赔偿金额为40万元/人）；因个人突发性疾病发生的事故不属于此保险赔付范围，由本人承担责任；

二、旅游报价不包含以下服务内容：

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注

出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

4、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、酒店押金；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用.

8、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

9、因不可抗力因素所引致的额外费用；

三：自由活动时间：

每日行程结束后至次日行程开始前以及在飞机、火车或者高铁等大交通上的时间均为游客自行安排活动的时间！第三天全天为客人自由活动时间！（特别提醒：游客自行安排活动期间，请注意自身的人身以及财产安全）

四：特殊人群的说明：

1、儿童（3周岁以上-11周岁以下儿童，1.2米以下）：含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐，景点儿童门票费用，不占床位；婴儿收费（3周岁以下婴儿）：船票、导游服务费；

2、老年人：此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；并且65岁以上老人或18岁以下未成年人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程；

十五载岁月更迭

我们只专注旅游

连续5年全国百强旅行社殊荣

品质是我们一贯的追求

#新康辉 心服务#

湖南新康辉国际旅行社桃江营业部

安心出国游，只找新康辉！

湖南康辉国际旅行社桃江营业部

联系人：刘艳红15807378933 邹丽18673788797

营业部备有多条国际、国内线路，欢迎致电或就近选择地址咨询！


文章编号: 18a36a451fdd39f3b19d981822615193
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (那琴半岛 | 广东的小圣托尼里岛等你来!599元=2大1小入住高级田园房+海鲜大盘鱼晚餐+自助早+下午茶+地质公园门票~) 2019-02-21 抵玩联盟  其他 抵玩联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550725235&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoYldpfPlkW7qKZwjSp26iNyB-P6mBP2s52hRM*MAlOygtzLVL288gpOotko7jVwiMN-YsN0-VyeXy0iBEVHaNviKhmNCUWObJ6iDc12TPOAgL7YMFh8wo4UdhJ*xzRxPquoBOb4JbmsO*kEK88N7lmKDkwc2hU1xam8*0uS78Z4=




那琴半岛| 广东的小圣托尼里岛,法式浪漫和粉色岛屿等你来！599元=2大1小入住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜大盘鱼晚餐+自助早+下午茶+地质公园门票~

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器

最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

限时抢购

台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）

2大1小家庭美食住宿套票

抢购价：599元/间

3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票）

2-3月周末不加价！！！

查看实时房态

房态https://w.url.cn/s/ArXqRsF

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

发码日期：即买即发码即可预约

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

（国家法定节假日及2019年4、5月份周六不可使用）

假期时间参考，实际以酒店公布为准

清明节：2019年4月5日至2019年4月6日

劳动节：2019年5月1日至2019年5月1日

【费用包含】（套餐内小童限1.2米以下）

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10.海水游泳池。

注意：3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角。

咨询电话：0750-5788111

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即买即发电子码短信，收到短信开始预约

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方

是你曾经向往的远方

也总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

婚纱摄影基地

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

江门台山那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂

高级田园双床房（有巴厘岛和中式风格）

海水游泳池

海鲜大盘鱼套餐

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

天然沙滩

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

环岛栈道

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中

观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：1、自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送（咨询0750-5788111）

交通指南

【公共交通】广州芳村13:45分——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；台山车站——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；江门车站可以直达那琴半岛景区大门口（还差500米到酒店）酒店提供接驳车。

【动车】江湛铁阳阳市阳江站——租车（酒店提供租车服务）——至那琴半岛酒店（大约45公里路程，时长45分钟）。

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

4、中山市——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约160公里）

5、佛山市——广湛——新台高速——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约200公里）

6、阳江市——国道G325——西部沿海高速——县道X596——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

7、恩平市——省道S275——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

8、开平市——国道G325——省道S275——县道X544——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）。（约105公里）

9、东莞市——广深高速——东佛高速（过虎门大桥）——G4W京珠高速东段（过坦尾桥）——西部沿海高速——北陡出口——省道S276走20公里即到（约280公里）


文章编号: 78080e7f7cfddcfc6270abf071252f4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (花样长隆 | 广州珠海长隆双飞六日游,特价4580元!) 2019-02-21 长春微旅游   长春微旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODEwODg3OQ==&mid=2649720557&idx=6&sn=53895e1baa7bbbef941ba92657a63325




报名详情

特惠价：

4580元/位，2月26日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248

报名微信：17390015373或17390015365或13394495907

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

行程安排：

第一天：长春-珠海

早餐：自理

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：机场附近酒店

于指定时间在长春龙嘉机场集合，由专人办理出境手续，，赴珠海金湾机场指定时间接团，后乘车前往机场附近酒店办理入住。（接机无导游服务）

第二天：珠海横琴长隆海洋公园

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：当地四星未挂星

早上自由在酒店餐厅享用早餐后，09:00点钟准时从酒店出发，约35分钟车程，参加：珠海横琴新区长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目。鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海：澳洲“最佳国际演出成就奖”团队全力演出将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！结束后，集中返回酒店。【团团赠送保证观看完烟花汇演】

海洋王国园内参考表演时间如下：

12:00&16:00海象山海狮剧场

13:00&17:00极地探险极地剧场

14:00&18:00海豚湾海豚剧场

15:00海洋王国花车大巡游

16:00水上飞人大汇演，5D城堡影院

10:30–19:30（每小时/场）

20:00烟花幻彩横琴海

第三天：广州长隆野生动物园

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：升级五星顺德温德姆酒店

早餐后，车程约2小时赴参加【长隆野生动物世界】（游览约4小时），这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区。香江野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。

园区分为乘车小火车览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等5大精彩动物表演。

【长隆国际大马戏】（自理450元/人，时长90分钟）——“纽约有百老汇，法国有红磨坊，伦敦西区有音乐剧，泰国有人妖表演.....”，广州有长隆大马戏，这部大马戏由国内马戏奇才和国际知名艺术总裁联袂打造，是一台真正意义上的中西合璧艺术杰作。（常规演出19:30分开始，如遇景区活动演出时间有变动，以景区通知为准！）后入住酒店休息。

第四天：长隆欢乐世界

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：当地四星未挂星

早餐后，车赴长隆参观游览【长隆欢乐世界】、广州长隆欢乐世界（首期）投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看

第五天：自由活动

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：当地三星未挂星

全天自由活动，自己的时间自己做主（自由活动期间不配车跟导游）

***推荐场地***：游客们参加世界第一赌城“澳门”一日游。请出团前 自备好港澳通行证，以及出发前在办理通行证的地方办好澳门签证。参加了澳门一日游的团友，早上有工作人于指定时间开车到酒店接客，经珠海拱北口岸1号出境大厅玻璃门内集中。参观【大三巴牌坊】【妈阁庙】【九九回归场金莲花广场】【回归贺礼陈列馆】【老饼家】【百货店】车观【新葡京赌场】,后游览【银河酒店】【威尼斯度假城】客人可乘坐威尼斯酒店的免费穿梭巴士返回关口，自行过关返回珠海。（收费标准：成人198元、2岁以下小童免团费，2岁以上小童团费大小同价）

***推荐场地***：

珠海最高观景点【石景山】石景山顶的山顶公园也被誉为珠海城区最高、最佳的观光点。可以清晰的看到正在建设中的世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥预计2017年底通车，链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。游览珠海独具一别的——【浪漫情侣路】，在情侣路中，参观珠海的代表——【渔女】

***推荐场地3***

可自行通过港珠澳大桥（全程45分钟左右）前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。香港推荐景点：（太平山）（浅水湾）（九龙商业区）品尝香港美食，晚上可以乘坐【维多利亚夜游】游船，游览著名维多利亚海港夜景（约45分钟）观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景

第六天：珠海-长春

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：无

早餐后根据航班时刻安排送机，乘机返回长春，结速愉快的旅途！

接待标准：

1、用餐：全程酒店内围早或简易自助早

2、住宿：全程当地四星酒店标准双人房（未挂星），其中一晚升级国际五星温德姆酒店（不占床儿童不含早餐）；

3、门票：行程内所列景点第一门票；不含园中园门票及景区内的环保车、电瓶车及景区公示的另行收费项目；

4、交通：空调旅游车（根据人数安排）

5、导服：优秀地接导游 (,第一天最后一天不上导游、10人内司机兼职导游服务)

6、旅行社责任保险

报名详情

特惠价：

4580元/位，2月26日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248

报名微信：17390015373或17390015365或13394495907

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

点击“阅读原文”查看周边游！

　


文章编号: eedf71f77eba76a73f8a50b8ef68c807
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-02-21 全球奇葩事   全球奇葩事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDc0MDc0OA==&mid=2668605754&idx=1&sn=3e698d29b7431a71999a4953fc5722a0




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: 16f4c91915bc462f6a5fafba73ec61a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (法式浪漫岛屿等你来!599元2大1小住那琴半岛酒店,海鲜大盘鱼晚餐,自助早,下午茶,地质公园门票~) 2019-02-21 广州亲子游玩   广州亲子游玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU4NjQ5OQ==&mid=2247491998&idx=7&sn=50afbe682d95f22d020679aa822c509d




那琴半岛| 广东的小圣托尼里岛,法式浪漫和粉色岛屿等你来！599元=2大1小入住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜大盘鱼晚餐+自助早+下午茶+地质公园门票~

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器

最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

限时抢购

台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）

2大1小家庭美食住宿套票

抢购价：599元/间

3月31日前预约加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票）

2-3月周末不加价！！！

扫码查看实时房态

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

发码日期：即买即发码即可预约

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

（国家法定节假日及2019年4、5月份周六不可使用）

假期时间参考，实际以酒店公布为准

清明节：2019年4月5日至2019年4月6日

劳动节：2019年5月1日至2019年5月1日

【费用包含】（套餐内小童限1.2米以下）

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10.海水游泳池。

注意：3月31日前预约加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角。

咨询电话：0750-5788111

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即买即发电子码短信，收到短信开始预约

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方

是你曾经向往的远方

也总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

婚纱摄影基地

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

江门台山那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂

高级田园双床房（有巴厘岛和中式风格）

海水游泳池

海鲜大盘鱼套餐

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

天然沙滩

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

环岛栈道

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中

观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：1、自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送（咨询0750-5788111）

交通指南

【公共交通】广州芳村13:45分——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；台山车站——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；江门车站可以直达那琴半岛景区大门口（还差500米到酒店）酒店提供接驳车。

【动车】江湛铁阳阳市阳江站——租车（酒店提供租车服务）——至那琴半岛酒店（大约45公里路程，时长45分钟）。

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

4、中山市——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约160公里）

5、佛山市——广湛——新台高速——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约200公里）

6、阳江市——国道G325——西部沿海高速——县道X596——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

7、恩平市——省道S275——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

8、开平市——国道G325——省道S275——县道X544——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）。（约105公里）

9、东莞市——广深高速——东佛高速（过虎门大桥）——G4W京珠高速东段（过坦尾桥）——西部沿海高速——北陡出口——省道S276走20公里即到（约280公里）


文章编号: ca4c2eb6e6ac3fd07c5dd75e45610c1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (超强台风生成,温岭接下来雨雨雨雨雨雨...) 2019-02-21 温岭小助手   温岭小助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA3MzQyMQ==&mid=2653312096&idx=2&sn=78d96e82f311b42e365652a4f51d8404




前天（2月19日）

一波强烈暖湿气流大势已去

我们终于见到了阔别十几天的阳光

然而，前天的一丝阳光

其实是云层裂开了几条缝，

后面还有一帮大军来袭

重要的是

接下来的天气又双叒?要崩溃了！

几乎每天都是

雨雨

雨雨雨

雨雨雨雨

......

够不够刺激？

小编还顺便看了3月份的预报

太阳三天打鱼两天半晒网

雨水断断续续

压根不给我们晾干衣服的机会

雨神！

您要不要这么敬业啊？！

虽然，温岭下了近半个月的雨，

但四大水库总蓄水率为47.1%，

与供水量来说还是远远不够的

大家还要节约用水

为了更好的供水

从今天（2月21日）开始，

除了大溪、泽国、城南区域实行正常供水，

其余供水区域实行错峰供水，

错峰供水时间

每天上午6时至8时、中午11时至下午1时、晚上5时至10时三个用水高峰时段正常供水，其余时段实行低压供水。

除了雨水不停

在昨天早上8点，

西北太平洋海面

“201902蝴蝶”已经生成

不过根据预测将变成

超！强！台！风！

此刻的你

心里是否兵荒马乱？

雨水还没结束，台风却又要来了

其实，就在前天

就已经看到了新的台风胚胎92W

当时2W的最小中心气压为1003mb，中心最大风速为15米/秒，风力7级，热带低压等级。而且逆时针“螺旋”结构明显，而且周围海域能量充沛，垂直风切较小，这一切都预示著92W即将发展壮大，生成新台风，美国联合台风警告中心JTWC发布了台风生成警告后，日本气象厅JAM又再次发布了烈风警报，这预示著92W已经是2号准台风蝴蝶了。

除此之外，各气象机构都预计它将是一个强台风，或者超强台风。以GEFS和欧洲EC为首，预计它将达到955百帕的强台风等级，而美国GFS更是认为将达到910百帕，会成为超强台风。

what?

超强台风？？

真的不能愉快的玩耍了

气象机构也给出了“蝴蝶”路径的预测

第一种走势，以美国GFS和GEFS为首，预计2号蝴蝶在副高的推动下，一路西行，然后西北行，大致在140E以东附近完成转向，开始北上，大致经过美国关岛地区，最终一路北去。

这种走势基本上类似于2015年的7号台风白海豚，同样发源于密克罗尼西亚海域附近，最终西行后北上，走出了一个“抛物线”或“C”字形。

第二种走势，以加拿大GEM，GEPS为首，认为副高更加强势，新台风西行距离更远，在140E以西，副高减弱，盘旋一阵后，最后才北上而去。

第三种，以欧洲数值预报中心EC为主，这个更厉害，认为副高更强势，2号蝴蝶将在它的推动下，会一路西行，逐步靠近菲律宾，大致在北棉兰老岛以东附近海域，至于后续情况，EC这里还未预测，或许将的登陆菲律宾，或者来个擦肩而过，再北上而去。

根据权威的预测来看

蝴蝶总体的走势是往北

应该对我们温岭不会造成影响

来源：温岭新青年、中国气象爱好者、中国天气网、实时台风

觉得不错点“好看”

广告宣传 | 活动推广 | 微信托管 | 热点爆料

平台电话:0576-82856999客服微信:G8285699901


文章编号: 93d76c3ba9bb6914d71d90f21b050f3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【骏维推荐】2月重点电影介绍) 2019-02-21 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&mid=2247486002&idx=3&sn=809af25fa6c45f2c097f93c13e73f8c2




即将上映

《疯狂的外星人》剧情介绍

　　耿浩（黄渤 饰）与一心想发大财的好兄弟大飞（沈腾 饰），经营著各自惨淡的“事业”，然而“天外来客”的意外降临，打破了二人平静又拮据的生活。神秘的西方力量也派出“哼哈二将”在全球搜查外星人行踪。啼笑皆非的跨物种对决，别开生面的“星战”，在中国某海边城市激情上演。

《飞驰人生》剧情介绍

　　曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰（沈腾饰）决定重返车坛挑战年轻一代的天才。然而没钱没车没队友，甚至驾照都得重新考，这场笑料百出不断被打脸的复出之路，还有更多哭笑不得的窘境在等待著这位过气车神……

《流浪地球》剧情介绍

　　太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

《新喜剧之王》剧情介绍

　　一直有个明星梦的小镇大龄女青年如梦跑龙套多年未果。她和父亲关系紧张，亲友都劝她放弃，只有男友查理还支持她。在剧组，如梦遇见了年少时启发她演戏的男演员马可。但此时过气多年的马可却因内心自卑而性情狂躁，对如梦百般折磨。如梦仍乐观坚持演戏，然而一次比一次沉重的打击却接踵而来，最后她决定放弃梦想，回到父母身边找了份稳定工作，但却得知自己入围了知名导演新片的大型选角。如梦陷入艰难抉择...

《神探蒲松龄》剧情介绍

　　一代文豪蒲松龄（成龙饰）执阴阳判化身神探，与捕快严飞（林柏宏饰）联手追踪金华镇少女失踪案。蒲松龄带领“猪狮虎”“屁屁”“忘忧”“千手”等一众小妖深入案情，在找寻真相的过程中，牵扯出一段旷世奇恋。

《廉政风云》剧情介绍

　　廉政公署一宗经历多年调查的严重非法内销行贿案件，竟因首被告理达贸易集团负责人陈超群弃保潜逃，以及唯一重要证人兼举报者，理达的前任财务总监许植尧（张家辉饰）缺席出庭作证，导致法庭勒令延审一星期！为了7天后案件顺利重审，ICAC展开全面行动。负责此案的队长陈敬慈（刘青云饰）和负责寻找证人的江雪儿（林嘉欣饰）原是廉政公署一对恩爱夫妻，如今已分居多时，为了案件不得不联手合作。在抓捕陈超群和寻找许植尧的过程中两人都意外发现他们背后隐藏的另一重身份。一个谜团的解开是另一个谜团的开啔，背后的阴谋远远超出所有人的想象，烟幕笼罩下光明之路在何方？

《熊出没·原始时代》剧情介绍

　　熊大熊二光头强意外穿越回恢宏的石器时代，在原始部落与猛犸象、剑齿虎等一众奇特 生物开啔了眼界大开的奇幻之旅！原始时代瑰丽非常却又危机四伏，熊强三人组与一只可爱 狼女一路相伴，笑料百出。原始部落纠葛不断，女族长竟对光头强情愫暗生……面对凶猛狼 族的步步紧逼、原始人类的不断质疑、自然危机的全面爆发，熊强究竟何去何从？他们又能 否回归现代？一场关于守护与成长、爱与勇气的冒险，拉开序幕……

《小猪佩奇过大年》剧情介绍

　　阿里影业与英国Entertainment One合拍，讲述汤圆、饺子和爸爸妈妈生活在一个温暖的家庭里。除夕这天，爷爷奶奶姥姥姥爷与他们相聚。大家体验了传统习俗，经历了很多意想不到的事情。他们和佩奇乔治一样，每经历一件事情，就会让他们更加热爱彼此，热爱家人，热爱生活。

《阿丽塔：战斗天使》剧情介绍

　　阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。

　　 本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: a79946fc113fe9770f20b7d18d1f4e4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (土沟这个村副书记被评为全国最美志愿者!) 2019-02-21 金阳小灵通  其他 金阳小灵通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550679471&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORfY2UXNUQXppPwbNIucLZkBxxUITwSUpk4PegqjN7BvOSgz4awQBX7*JDyf*2VfmEWI3YS-LMbqtxPPJoXTHMGVbm12ZPrjZY8uuk14PvIK9gQpiH1nc7-TO1iXw7z8PotOchePHl-Gn5D2AwVdYTMpRpkfJACVA09WoGREXHs0=




点击上方"金阳小灵通"关注我们

最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭?乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

来源 | 四川青年志愿者协会


文章编号: a585727614698b55905632e5962ad1d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【国内·港澳·?2899】“澳门升级五星喜来登或旧葡京酒店或同级!”3月5日宁波—港澳5日游!) 2019-02-21 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550679394&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYLRtvZ5zbHZK1MbiZ*xX7uubTv*kVuLWaOKU3MfWMnCy8omlWJOleCMDf1*XqKR-*Toc5lXn9c1faU-GlGCPPTpFFB2LjMG2Il5lEp2YIP8xD8MCrbQVbb45lwne8oX3ETznhJIZd6IJpH18whNUe9PY9HNcZHtq0wK*HorWRxk=




宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

点击上方“宁波飞的捷旅”看看多少位朋友关注我们~

【国内游-港澳】【“澳门升级五星喜来登或旧葡京酒店或同级！”3月5日宁波—港澳5日游：2899元/人！】费用包含来往机票+四星酒店（澳门升级五星酒店）+门票+导服+用车+用餐。行程：港段2站购物+巧克力，澳门段纯玩，赠送威尼斯人度假村等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入“107港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

【商务合作：yaaibin8788 文姐姐】

旅行/攻略/美食/福利

戳原文，查询行程


文章编号: cb64ef826f1fe6930869486c30197af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (超强台风生成,温岭接下来雨雨雨雨雨雨...) 2019-02-20 温岭包打听  其他 温岭包打听


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550729643&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBk8f8V33j0ll22H2DkJXK88coX96ACdDEIbXxqmxX8cAs2sjMYb9Z99QJRiV1jXxNHC*UR8hdEgki4w8kQRpda1z4bzhamirJehXJMf6mp9eOE8Xe4fPeu4tCDGLrSXM9IHLernfICh3aOuSmohu-RlXCMJ8LX-xYoHriWwQEtw=




点击箭头处“蓝色字”，关注我们哦！！

昨天（2月19日），

一波强烈暖湿气流大势已去

我们终于见到了阔别十几天的阳光

然而，昨天的一丝阳光

其实是云层裂开了几条缝，

后面还有一帮大军来袭

重要的是

接下来的天气又双叒?要崩溃了！

几乎每天都是

雨雨

雨雨雨

雨雨雨雨

......

够不够刺激？

小编还顺便看了3月份的预报

太阳三天打鱼两天半晒网

雨水断断续续

压根不给我们晾干衣服的机会

雨神！

您要不要这么敬业啊？！

虽然，温岭下了近半个月的雨，

但四大水库总蓄水率为47.1%，

与供水量来说还是远远不够的

大家还要节约用水

为了更好的供水

从明天（2月21日）开始，

除了大溪、泽国、城南区域实行正常供水，

其余供水区域实行错峰供水，

错峰供水时间

每天上午6时至8时、中午11时至下午1时、晚上5时至10时三个用水高峰时段正常供水，其余时段实行低压供水。

除了雨水不停

在今天早上8点，

西北太平洋海面

“201902蝴蝶”已经生成

不过根据预测将变成

超！强！台！风！

此刻的你

心里是否兵荒马乱？

雨水还没结束，台风却又要来了

其实，就在昨天

就已经看到了新的台风胚胎92W

当时2W的最小中心气压为1003mb，中心最大风速为15米/秒，风力7级，热带低压等级。而且逆时针“螺旋”结构明显，而且周围海域能量充沛，垂直风切较小，这一切都预示著92W即将发展壮大，生成新台风，美国联合台风警告中心JTWC发布了台风生成警告后，日本气象厅JAM又再次发布了烈风警报，这预示著92W已经是2号准台风蝴蝶了。

除此之外，各气象机构都预计它将是一个强台风，或者超强台风。以GEFS和欧洲EC为首，预计它将达到955百帕的强台风等级，而美国GFS更是认为将达到910百帕，会成为超强台风。

what?

超强台风？？

真的不能愉快的玩耍了

气象机构也给出了“蝴蝶”路径的预测

第一种走势，以美国GFS和GEFS为首，预计2号蝴蝶在副高的推动下，一路西行，然后西北行，大致在140E以东附近完成转向，开始北上，大致经过美国关岛地区，最终一路北去。

这种走势基本上类似于2015年的7号台风白海豚，同样发源于密克罗尼西亚海域附近，最终西行后北上，走出了一个“抛物线”或“C”字形。

第二种走势，以加拿大GEM，GEPS为首，认为副高更加强势，新台风西行距离更远，在140E以西，副高减弱，盘旋一阵后，最后才北上而去。

第三种，以欧洲数值预报中心EC为主，这个更厉害，认为副高更强势，2号蝴蝶将在它的推动下，会一路西行，逐步靠近菲律宾，大致在北棉兰老岛以东附近海域，至于后续情况，EC这里还未预测，或许将的登陆菲律宾，或者来个擦肩而过，再北上而去。

根据权威的预测来看

蝴蝶总体的走势是往北

应该对我们温岭不会造成影响

实时路径大家可发送“台风”两字到温岭包打听查看

来源：中国气象爱好者、中国天气网、实时台风

— THE END —

推 荐 阅 读

◆温岭又要多一批土豪了，这个村4月下旬开始拆迁！

◆温岭男子租18层写字楼赌博，还雇了厨子做饭！却没想到警察过年也不休息

◆台州：数千斤大陈黄鱼”凭空消失“，被抓时三名偷鱼贼正用卖鱼钱吃海鲜

◆视频丨温岭公交车乘客司机恶语互骂！司机数死方向盘离手


文章编号: 791cbc2ab9cdef6f69c7e025a94e5e4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (￥99元新春畅玩珠海九洲岛(一日往返船票+刺激海上娱乐项目+近距离观港珠澳大桥+赏海滩美景),邀您相约九洲岛听风看海观日落!) 2019-02-20 SWEET旅程  其他 SWEET旅程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550676850&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXNBJDg9Tc3pZPYZu8nKfUFjYwp10YB8WsiPusaOSHiGVCwE6YUi0fLxcsjjQ7X0jtpp0QwXqSGPyhjeTiTvwktnNvSbHE6Pe9iI8CLWi0eqjqMCF*KWHVn9pfXj4LtOLzgAngSlKDtPYMacQjlzCZt6Xz-HNACso*YiXug5u9pU=




温馨提示：此产品为特价产品，不提供发票，一经购买，不退不改！请慎重购买、理性消费！！！

套餐包含

单人游玩套票

￥99元/人

原价：150元

抢购时间：2月2日-2月28日，售完即止

使用时间：2月1日-2月28日

预约时间：购买后即可登录【网站】预约使用（当天提前2小时可预约）

以实际预约网址库存为准

点击查看可预约日期

套票包含：

●九洲港-九洲岛（经港珠澳大桥）往返船票

●远观世纪工程--港珠澳大桥

●玻璃船体验1次(10分钟)

●皮划艇体验1次(10分钟)

●九洲岛门票+沙滩体验+淡水冲凉

●环岛路观光、参观网红星空屋

抢购规则

抢购→发码→预约→使用

抢购—客人提供“姓名+手机号码+数量”参与抢购；

发码—抢购成功后立即会有短信发送验证码到客人手机,如未收到可联系客服；

预约—发码后即可登陆【网址】预约实际出行日期使用；

使用—到九州港码头联系导游提供的“姓名+手机号码”及兑票使用；

退改规则—抢购成功后不支持退改，过期不使用自动作废；

温馨提示

此套票平日周末节假日通用不加价；

当天提前2小时预约（每天可预约位置至少为45个名额）；每天预约时间：09:00-16:00；

身高1.2米以上小童大小同价，现场购买150元，如有超高小童建议多抢购1套；1 套票只能携带1个1.2米以下小童（如有，预约时必须预报，保留位置不能超载）；

其他收费项目祥见海岛标价公示；

集合地点:珠海九洲港码头--深圳蛇口港售票大厅

注意事项

●九洲港出发参考时间：2月1-28日去程航班时间9:45、14:45，以下日子除外：2月4日9:45、2月5日14:45；春节（2月6-10日）9:45、10:45、13:40、14:45、15:45、16:40。

●九洲岛回程参考时间：淡季平日11:15、16:45；淡季周末10:15、11:15、15:15、17:15，春节10:15、11:15、14:15、15:15、16:15、17:15。

●每班次190个船位，因船位预约后按准确人数安排位置，故不能迟到，过时不候；

●游客出游时必须携带身份证，以备登船时边防检查，如因没带身份证上不了船的，所有费用自理（此提醒长期有效，不便之处，敬请广大游客谅解！）；

●如遇不可控制因素（如：天气、海面风力过大、船舶故障等原因）造成行程取消，客人可以改期出发；

●1.2米以下免票儿童，必须预报位置，如因无预报船位上不了船的责任自负；

k产品描述c

春节假期要怎么玩？

那么来珠海九洲岛

一定不可以错过

乘船欣赏大桥 海边风景

超近距离看世界最长港珠澳大桥

漫步在细软的沙滩上看天蓝一色

品尝刚上岸新鲜美味的海鲜大餐

玩玻璃船、皮筏艇、无边泳池、集装箱水吧…

▼▼

珠海?九洲岛

位于广东澳门和香港的中间地带

距珠海市区九洲港仅1.8公里

（航程只要20分钟）

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°无敌海景

看到国家一级保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

晴空万里，微风习习

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

九洲岛

是珠海一颗“海上明珠”

环视著珠海市区和澳门三岛

热带雨林几乎覆盖整个小岛

上拥有三个原生态的细软沙滩

海天一色、风光迷人

是珠三角地区最天然、最原生态的

休闲旅游度假胜地

在这里可以举办沙排、沙足比赛，水上运动

还可以露营观星、看天然奇石、沙滩畅玩

这个假期不来，真的就亏大了！

畅玩刺激的沙滩体验、淡水冲凉、

皮划艇、玻璃船、水上单车、无边际泳池、

望澳亭及望远镜。等你来亲身体验！

释放工作压力，带动运动激情

是人们理想的亲水、戏水的度假圣地！

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥总长约55公里

其中主体工程集桥、岛、隧于一体

共约29.6公里

皓月当空，群星璀璨

灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光

雄伟壮观的大桥

宛如海上的一条发光的巨龙

节假日则通过变色LED灯

实现五彩缤纷的变色效果

在九洲岛就可以近距离观望到这样的美景！

海鲜似乎是大海的绑定词汇

在这里就可品尝到

刚从海里捞起来的海鲜大餐

鲜美甘甜，口腔中满满海洋的味道

不来一场丰富的美食大餐

似乎对不起这趟旅程

在海边来个野炊DIY

或者沙滩BBQ

也是不可错过的餐饮项目

而这些九洲岛都可以满足你

三五知己悠然看海品尝自己亲手烤制的美食

人生一大乐事啊！

精致温馨的住房环境

细致周到的服务

让你拥有舒适的睡眠

给你拥有家一样的温馨与安全感

住惯钢筋水泥？

不如来尝试一下独具特色的石头房

让你有不一样的住宿体会

趁国人骄傲的港珠澳大桥开通之喜

趁晴空万里感受碧波荡漾之惬意

趁周末放假约上三五知己一起玩乐

趁正值海鲜肥美时节品舌尖上的美味

还等什么，快来九洲岛high！


文章编号: cf2ec3436ed1b288757c95582c77f06f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (江门这间网红酒店优惠终于来啦!爆抢酒店住宿、海鲜晚餐、温泉、摄影基地门票!) 2019-02-20 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550713684&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk6RCYLxOQ4ij*5rnBFetg27Ks7h1*NifcPs3hhxKICwcwum0vDw9-fMFqGwMc-5UwyEI8bmTkAwTw0guIxr6sW-cflEfMsHm1FhHMp*haNStBR0L1VYNKDla0NRnKSt-o8RzqMUbJFd6rmFRCCZE9tUxzKHzQJtgrPejWILdTRI=




我们只做放心游。

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器

最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

台山那琴半岛地质海洋公园(酒店)

2大1小家庭美食住宿套票

抢购价：599元/套

长按识别二维码马上下单

3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张

（1.2米以下免门票）

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

发码日期：购买后当日发码即可预约

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

（国家法定节假日及2019年4、5月份周六不可使用）

假期时间参考，实际以酒店公布为准

清明节：2019年4月5日至2019年4月6日

劳动节：2019年5月1日至2019年5月1日

【费用包含】（套餐内小童限1.2米以下）

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10.海水游泳池。

注意：3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角。

咨询电话：0750-5788111

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即买即发电子码短信，收到短信开始预约

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方

是你曾经向往的远方

也总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

江门台山那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂

高级田园双床房

（有巴厘岛和中式风格）

海水游泳池

海鲜大盘鱼套餐

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

天然沙滩

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

环岛栈道

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中

观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

交通指南

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：1、自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送（咨询0750-5788111）

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

（部分图片来源网络，如有侵权请联系删除）

更

多

优

惠

请猛戳右边二维码进入

大方旅游手机官网


文章编号: 3f57cf5de02c994307680a283ef05a02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【台山那琴半岛】广东小圣托尼里~法式浪漫粉色岛屿!599元=2大1小住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜晚餐+自助早+下午茶+地质公园) 2019-02-20 爱旅之家  其他 爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550672699&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQdLF864DLgO*33VhNl7EX9K0cr5dMh2CgA2R2LoK0bXYsV2UOJJprq4upd*dMPEAAnOaqJBcocVex*25*VL0ENGLkCfdnmrbtKA8usy5xFxFB2H-*-4pl4H-lFKSnR0qo2jHZP1jWgX3brCGr-QqXJxQh3XCuU**qkIj8nwafYw=




“爱旅之家”，分享您身边的吃喝玩乐优惠！

~更多优惠信息请关注公众号哦~

点击文末“阅读全文”即可下单！

扫描上图二维码添加小编微信更能获得额外优惠哦！

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器，最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于，色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

预售抢购

?台山市那琴半岛地质海洋公园酒店

抢购价：599元/套

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

购买成功即可收到含电子码短消息（1个电子码）

收码后可凭电子码到指定网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）

套票包含：

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10、海水游泳池

* 本套票部分日期不可使用：2019年4、 5月周六，节假日：清明节（2019年4月5日-2019年4月6日），劳动节（2019年5月1日）

* 3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场

* 注:此产品需自行在线预约，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在8月5日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）

* 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废

活动规则

点击购买?收到电子码?网站预约

>>>>

点击购买

1个手机号对应1个名字

购买成功后不设退款

有效使用期内不使用则视为放弃，不作退款

>>>>

接收电子码短信

购买成功即可收到含电子码短消息

唯一凭证，注意手机软件短信拦截

>>>>

网站预约（开放时间9:00-22:00）

收码后可凭电子码预约使用（9点-18点不可预约当天，18点-22点不可预约当天及次日）

有效使用期内每天预约名额以酒店开放为准

约满即止，请尽早预约使用日期

12位电子码及预约网址以手机短消息为准

预约提交后不改不取消

温馨提示

◆额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位

◆额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位

◆ 营业时间：栈道：07:30-18:00，游泳池：08:00-18:00

◆ 酒店咨询电话：0750-5788111

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店

◆ 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角(交通指引可参考文章末尾）

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的

旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方是你曾经向往的远方也

总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方

一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

· 江门台山那琴半岛地质海洋公园 ·

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾

也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

· 酒店大堂 ·

· 高级田园双床房 ·

（有巴厘岛和中式风格）

· 海水游泳池 ·

· 海鲜大盘鱼套餐 ·

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

· 天然沙滩 ·

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

· 环岛栈道 ·

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

· 观豚亭 ·

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

交通指南

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

电话：0750-5788111

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

特别声明与约定

特别声明

1、周六周日及节假日房间有限，当天不可预约当天，日期预约不到不作为退款理由

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

END

近期

期

热

销

【云浮温泉】仅398元抢三料真温泉！云浮金水台温泉度假村标准双人房+双人自助早餐+双人无限次温泉+双人鱼疗

【佛山】1大2小99元！高明美的鹭湖探索王国+旱雪小镇~一票通玩5大主题区！

【河源酒店】越王山特色木屋+景区门票+营养早餐+猜灯谜+足疗+骑行仅需599

【佛山】2折即可穿越！仅99元！佛山桐语小镇2大2小家庭套票，穿越古代

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！长按下图二维码识别即可添加小编为好友~

点击下方“阅读全文”，立即购买！


文章编号: 8d1f2aa2aad7847e0a6dd74d55bb5dc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【那琴半岛】广东小圣托尼里岛~法式浪漫粉色岛屿!599元=2大1小住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜晚餐+自助早+下午茶+地质公园) 2019-02-20 逍遥游freestyle  其他 逍遥游freestyle


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550675816&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHnOulzlWtj3U8VTv6SyVfw0an5HjNh9UPUcj-fSzH3JktLkFRaH1h23hovx3RoBuCH*GnDswfOZClq84*ebAxucWL6J0tRg39hnfXZenGPyovAFsXjobu1BVeZ0Q8KCbq4C666N5fwTGgtBwTA0TIB-7Mtnq4CvsW*mFyHWtRaw=




更多产品资讯和下单请关注微店

咨询方式

手机号/微信号：13527811100（备注旅游咨询）

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器，最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于，色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

预售抢购

?台山市那琴半岛地质海洋公园酒店

抢购价：599元/套

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

购买成功即可收到含电子码短消息（1个电子码）

收码后可凭电子码到指定网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）

套票包含：

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10、海水游泳池

* 本套票部分日期不可使用：2019年4、 5月周六，节假日：清明节（2019年4月5日-2019年4月6日），劳动节（2019年5月1日）

* 3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场

* 注:此产品需自行在线预约，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在8月5日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）

* 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废

活动规则

点击购买?收到电子码?网站预约

>>>>

点击购买

1个手机号对应1个名字

购买成功后不设退款

有效使用期内不使用则视为放弃，不作退款

>>>>

接收电子码短信

购买成功即可收到含电子码短消息

唯一凭证，注意手机软件短信拦截

>>>>

网站预约（开放时间9:00-22:00）

收码后可凭电子码预约使用（9点-18点不可预约当天，18点-22点不可预约当天及次日）

有效使用期内每天预约名额以酒店开放为准

约满即止，请尽早预约使用日期

12位电子码及预约网址以手机短消息为准

预约提交后不改不取消

温馨提示

◆额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位

◆额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位

◆ 营业时间：栈道：07:30-18:00，游泳池：08:00-18:00

◆ 酒店咨询电话：0750-5788111

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店

◆ 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角(交通指引可参考文章末尾）

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的

旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方是你曾经向往的远方也

总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方

一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

· 江门台山那琴半岛地质海洋公园 ·

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾

也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

· 酒店大堂 ·

· 高级田园双床房 ·

（有巴厘岛和中式风格）

· 海水游泳池 ·

· 海鲜大盘鱼套餐 ·

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

· 天然沙滩 ·

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

· 环岛栈道 ·

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

· 观豚亭 ·

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

交通指南

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

电话：0750-5788111

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

特别声明与约定

特别声明

1、周六周日及节假日房间有限，当天不可预约当天，日期预约不到不作为退款理由

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则


文章编号: aa66aefc978938ff4fdfa1a7917b9db5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-02-20 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550685960&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm2mcqm2KiKuyp68oZF0m0CXOVpTyua*NEmw5yV2jJNg3GAB-OkvXe0EcEmHDmH37NxAg5DdOJ*fP6nJD7DPLHCVMVCRcf*tIcaBTCAXps-v2LKOtkWOVf1-M*a3DcJYmsM=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: 4e8c7ccf626eb380f3ba336b321bdad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (当宁德夜景遇上延时摄影!美到窒息!) 2019-02-20 宁德新闻综合广播   宁德新闻综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA3NzU5OQ==&mid=2651508668&idx=4&sn=e2e050f2521d27426e087bd0c4a95b41




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

连日来

一段延时拍摄宁德夜景的短视频

在网络上走红

点击可看高清视频

据介绍

摄影师将三万张照片浓缩成

300多秒精华

展示了宁德星空夜景的“震撼”瞬间

为一探究竟

东南网记者独家采访了

原创视频作者、宁德蕉城籍摄影师林国斌

试图还原其幕后延时拍摄及制作过程

第十六届省运会宁德开幕现场 林国斌摄

初衷：感受宁德日新月异的变化

“这地方是否可优化，后期剪辑再精简些效果或许更好……”初次在东侨新视窗见到林国斌，他正在与影友冯锵在电脑前探讨网红视频《多彩宁德》（又名《璀璨宁德》）。

“这段短视频是根据我的《璀璨宁德》短视频第二版剪辑的，我的第一个版本则以‘梦境到梦境’为主题，以梦境般开头，呈现出的星空夜景是上下对应的景象，然后逐步进入现实社会（一种新的、现实的美好梦境）……”电话中不苟言谈的林国斌，现实中与记者聊及《璀璨宁德》拍摄制作过程时，他很快敞开了话匣子。

“这段短视频主要通过时光快速流逝，星空夜景视觉上的冲击，体现宁德这座城市近些年日新月异的变化。我从2016年前后开始拍摄，到2018年历时三年多，拍了四万张高清照片至少有了，一百多个小时的延时摄影视频吧……”林国斌如是说，最后浓缩成五分钟的短视频，自己觉得效果还不够好。

林国斌说，该段短视频主要由无人机航拍与单反相机拍摄而成，短视频中的大部分场景不是拍一次，有的甚至拍了十多次，拍摄期间，自己专门配瞭望远镜。

第十六届省运会宁德开幕现场 林国斌摄

幕后：拍摄数小时 能用几秒钟

林国斌一般选择晚上十点后拍摄，那时的行人少，干扰性少，安全性就提高了，他偶尔也又中午拍，一般每次出去拍摄至少几个小时，因为其短视频浓缩后只有5分钟左右，所以他的大部分场景浓缩后一般不超过8秒。

开场短视频主要体现夜幕降临下，城市住宅群楼的灯光一盏一盏亮起来，最后成片亮起，展现了宁德这座城市朝气蓬勃、热气腾腾地景象。

开场场景选择东湖湖面，背景为南岸公园商品房建筑群。拍摄期间，单单踩点、选址、选天气，林老师就选了多次。定下来拍摄他花了两三天，最终拍摄2000多张照片，延时摄影5个多小时，做出来10到15秒，采用的只是数秒，林国斌还觉得时间上还可以精简。

而上东曼哈顿的一段场景，林国斌从选址到航拍结束，前后他选择无人机飞了十多趟。“每次航拍需要实时优化航拍定位，（航拍）太高了没意思，太低了可能会碰房子。今天测试没障碍物，飞的当天，还要再走一遍路线。这样反反复复延时拍摄了十多次，耗时两三周，浓缩到最后，能用的也就几秒镜头。”林国斌说。

类似这样的幕后拍摄经历，林国斌已数不过来，一次拍摄台风天气的场景，宁德城区上空云雾缭绕。“当时航拍机升空后拍摄没多久，下雨了，随后越下越大，但我看到云雾缭绕的宁德风云变幻的场景美轮美奂，我坚持继续延时拍摄，直至完成航拍返航，我匆匆回家将视频导出后，便将航拍设备放入干燥箱，单独给它放了数天假，还好最终航拍设备没有问题，”林国斌打趣的说，雨天航拍，如果处理不当，很容易牺牲航拍设备，还好自己的航拍设备“给力”。

“而单单拍摄宁德体育中心三米高的门，我们也飞了（航拍）不下三次，没定位好，（航拍）线路很容易飘。”林老师说，还有总工会大楼后面起飞航拍是他近年来延时摄影期间的意外收获，该场景起飞俯瞰宁德，高楼林立，在夜景灯光点缀下，日新月异的新宁德夜景蔚为壮观。

此外，值得一提的是，如今网络中出现在山上拍摄的星轨短视频已屡见不鲜，不过在林国斌的镜头里，首次出现了在城市中央拍摄、以高楼建筑为背景的星轨。“该场景是我两三年前，曾先后三次偷偷进入未竣工的南岸某楼盘工地拍摄的，每次去至少数个小时，最后呈现在片中的场景，自己感觉还是挺值得、挺有意义的。”林国斌说。

拍摄宁德的夜景自然少不了宁德老城区的网红街道——八一五路。在拍摄这一场景期间，林国斌多次到沿街踩点发现，一般凌晨0点，沿路还有人三五成群的行人。到两三点后，行人就寥寥无几了。因此他选择了半夜三点到沿路拍摄沿街街景。

这一场景的拍摄，他不但带了航拍机、单反相机、单反稳定器、电动轨道车、还穿了反光背心。

“这些装备只是为了安全起见，”林国斌如是说，八一五路延时拍摄期间，他原计划用电动轨道车自动拍摄，结果发现没有人工走“猫步”拍摄的效果好。他从凌晨三点开始，从八一五中路锦福城口为起点，人工扛著相机走“猫步”静静地往八一五西路走，沿途不到一公里，待他拍完延时摄影回过头时，沿路的清洁工已开始上班。

整个过程他的延时摄影耗时近一个半小时，最终做出来融入短视频中，他也就浓缩成了十秒左右……

宁德一十字路口夜景， 宛如“电路板” 林国斌摄

感悟：记录乡愁 平平淡淡才是真

“其实自己现在还在学习、练手阶段（延时摄影），等技术成熟，我最想拍的是宁德老城区、包括霍童等古老乡镇的村庄变化记录，届时更好地运用多媒体信息，在视频中加入当地人讲述的地方方言，更有味道。”林国斌如是说，在2015年以前，自己主要都是以拍照为主，真正第一次做视频是2015年去西藏旅拍期间，当时自己拍了一段西藏《玛旁雍错》的星轨视频，在宁德影友鼓励下，林国斌参与了第二十五届福建省摄影展，没想到获得该届摄影展商业广告和多媒体类银奖。

“我当时就觉得挺好玩，当时全国乃至全世界玩短视频的还是小众群体，我觉得短视频可能是一个方向，就一边玩摄影一边拍视频。”2016年，林国斌在工作之余，抽空玩摄影兼拍视频结果发现，还是要专注一门，不能分心。随后他基本上都是拍摄短视频，以积累素材为主，自己也在慢慢成长中。

“这些年下来，我去过国内很多旅游景点，觉得在外旅游拍摄的场景都很漂亮，但我觉得这些风景照不是我的作品，作品是有生命力的。我觉得未来能把家乡宁德拍好，才是真的有味道，有功力。”林国斌给自己定义，拍摄所有作品，需要先了解其背景，然后将个人的感受、情绪、心境、愿望、志趣、思想等揉进画面，表达出来。所有的作品在反映现实的同时，都必须融入个性，选好主题，拍自己的角度，这样的视频拍摄出来才有生命力，才有感染力。

如今，摄像机镜头似乎成为林国斌表达自己的第二语言，让他在光影交织中传递思想，对话人生。

多年的拍摄他走过城市，走过乡村，走过万水千山，接触到了许多劳动者、创业者，体验到了人生百态，万般滋味。“我感悟到了人生意义之所在，平平淡淡才是真。”林国斌如是说。

宁德中心城区星轨 林国斌摄

宁德中心城区一角 林国斌 摄

来源：东南网

闽东沿海再现中华白海豚嬉戏，结伴同游十多分钟

宁德26个村庄拟被命名为“福建省森林村庄”

自编自导自演...他们这样庆新春闹元宵,嗨翻全场！

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 64714a8acfacf8908c1e483be0edc063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【广东热搜】|亲子长隆大开眼界 港珠澳大桥奇迹 晴暖广东海岛) 2019-02-20 早享游  其他 早享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550659739&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnLo-8vS1PqridPrSQcMSKzL-OAsMiAEooyywpzCopX-7JPFuRyy*QJEK-K4G6cEhiW6eJP1fZhqX8pf6k-UytmfyCAUif4YD9WtMdKEXZgyRubKNmx7CDOlxgnhQkBim1FqaM1Zde5QjLLdxZ1nExndKRZCV11tR*h4arfWohS0=




报价比较多请往下看

广州长隆自助游（酒店+门票）

广州长隆酒店主题五星（园内）

1月-3月报价

广州长隆熊酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

广州长隆香江酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

珠海长隆自助游（酒店+门票）

珠海长隆横琴湾酒店主题五星（园内）

1月-3月报价

珠海长隆企鹅酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

珠海长隆马戏酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

广州长隆园区附近主题酒店半自助

LOFO亲子主题酒店（火车+酒店+门票）

童话亲子主题酒店（火车+酒店+门票）

广东全线跟团游产品

火车团（全包价）

平时报价

飞机团（全包价）

广东惠州巽寮湾海岛产品

冬季候鸟养生游（酒店+交通+接送）

丰宁坝上马镇代理产品

冬季冰雪游

畅游高端自由行，各大旅行社均可报名哦！

链接里均可保存图片 识别图片二维码或扫码均可获取具体行程

广州园区内1个酒店图：

珠海园区内4个酒店图：

广州长隆5个园区图：

珠海长隆园区图：

广州长隆野生动物世界

熊猫乐园、空中缆车等全新项目

不一样的欢乐感受

等你来体验

▼

广州大马戏炮打双人飞

广州长隆酒店白虎自助餐厅

在白虎自助餐厅吃饭，你会发觉，优雅的白虎和迷人的火烈鸟不再遥不可及。餐厅全落地窗的设计，让你吃饭时就能欣赏到窗外的白虎、火烈鸟正优雅帅气地踱步玩耍。

水上乐园

世界冠军水上飞人团队

海豚之旅

相约珠海横琴湾

坐海洋王国激浪帆船的之前，一定要提前上厕所。

海洋王国烟花表演

一段长达3分钟的烟花表演！

炫彩的烟花灿烂绽放，

惊艳了整个海洋王国的夜空；

超长的烟花接连集体爆燃，

将全场热情推向了顶峰！

海洋王国花园巡游

央视CCTV4来珠海长隆海洋王国录制

《城市一对一》

美女主持人刘杏就在这里度过了尽兴的一天

海洋王国中华白海豚

有我跑得快吗？

珠海横琴剧院大马戏极速飞车表演

横琴岛剧院大马戏

看他们的表情就知道机动项目的威力

欢乐世界不仅让小健克服了对过山车的畏惧

每次出场都会吸引大批观众

巨洪峡

“巨洪峡”环绕整个"热浪穀"区，给游客带来堪比夏威夷山谷的滔天巨浪的体验！

备注说明：

以上演出图片及视频仅供参考，

因每场表演将根据实际有所调整，

具体表演项目以现场演出为准。

畅游长隆自由行，各大旅行社均可报名哦！


文章编号: 33eb7e0f6e83cfecfc7f06e5778f2c5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【那琴半岛】广东小圣托尼里岛~法式浪漫粉色岛屿!599元=2大1小住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜晚餐+自助早+下午茶+地质公园) 2019-02-20 老友欢乐周边游  其他 老友欢乐周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550659854&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfSYZ7vo09PbqNCF*TzZjKu5HGAWNqR*75K8o1VgHNMkdsK70yXC6HZv7tMhve97pDmsYBsO5qPBIVCU9q4U4VVih5fziXsztR9t68zkyC80tNzyJPX*wCW2mTHP*BetGEG1q6ZVPhJlqJy9O-*5TL2V-bVg1M6grznXtKeoTMBQ=




如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器，最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于，色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

预售抢购

?台山市那琴半岛地质海洋公园酒店

抢购价：599元/套

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

购买成功即可收到含电子码短消息（1个电子码）

收码后可凭电子码到指定网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）

套票包含：

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10、海水游泳池

* 本套票部分日期不可使用：2019年4、 5月周六，节假日：清明节（2019年4月5日-2019年4月6日），劳动节（2019年5月1日）

* 3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场

* 注:此产品需自行在线预约，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在8月5日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）

* 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废

活动规则

点击购买?收到电子码?网站预约

>>>>

点击购买

1个手机号对应1个名字

购买成功后不设退款

有效使用期内不使用则视为放弃，不作退款

>>>>

接收电子码短信

购买成功即可收到含电子码短消息

唯一凭证，注意手机软件短信拦截

>>>>

网站预约（开放时间9:00-22:00）

收码后可凭电子码预约使用（9点-18点不可预约当天，18点-22点不可预约当天及次日）

有效使用期内每天预约名额以酒店开放为准

约满即止，请尽早预约使用日期

12位电子码及预约网址以手机短消息为准

预约提交后不改不取消

温馨提示

◆额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位

◆额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位

◆ 营业时间：栈道：07:30-18:00，游泳池：08:00-18:00

◆ 酒店咨询电话：0750-5788111

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店

◆ 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角(交通指引可参考文章末尾）

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的

旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方是你曾经向往的远方也

总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方

一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

· 江门台山那琴半岛地质海洋公园 ·

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾

也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

· 酒店大堂 ·

· 高级田园双床房 ·

（有巴厘岛和中式风格）

· 海水游泳池 ·

· 海鲜大盘鱼套餐 ·

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

· 天然沙滩 ·

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

· 环岛栈道 ·

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

· 观豚亭 ·

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

交通指南

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

电话：0750-5788111

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

特别声明与约定

特别声明

1、周六周日及节假日房间有限，当天不可预约当天，日期预约不到不作为退款理由

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则

咨询方式

微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）

手机号/微信号：18922461640

微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）

联系人： ( 叶生）


文章编号: bc20025443db0d948fb3d9e61397867e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (3.8节福利!仅￥259珠海长隆海洋王国+烟花汇演跟团1天游) 2019-02-20 周游广州  其他 周游广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550659740&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOl8eN4An0eAVx-coGsrwVK-07t2NVyI3RLKe52RyJDQiZ3Du8IzJQS6GO4uQDNbCazLTUKuQu11BX9cX1i2tJeh5A0yp7FQWJDnDtJgweVQ*NfUyvN481ms0HLmN6DpezGQaUI6rW83u61YUQHtaacjwOUJ-xM-ZOToUv7L0WrMw=




温馨提示：点击上方"周游广州"关注，让你精彩！

精彩推荐

马上要进去三月

3.8女王节又要到了

今年打算给她怎么得惊喜

或是怎样犒劳自己呢

如果还没想好

周周为你推荐一条炒鸡棒的旅游线路

而且还是跟团游纯玩一价全包

这里就是集浪漫、有趣、梦幻于一体的

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国跟团特惠

跟团价：259元

（女士专享）

出发日期：3月8日—3月10日

出发时间地点

08:00 起义路与惠福路交界十字路口（青云书院）

08:30 番禺广场A出口中国银行门口

费用标准

1、用餐：全程不含餐；2、交通：根据实际人数派车，安排22-53座旅游空调车，保证一人一个正座；3、门票：含景区首道门票；4、小孩费用：含旅游空调车车位、景区一次半价门票（1.0-1.5米半价门票）【特价日期除外】，65周岁以上长者，购买优惠票，客人一定要带身份证出游，景区要查验，没有带身份证者，不能进景区，须按照景区门市价380元自行购票；5、行程浏览先后顺序以出发导游安排为准，但绝不减少原定标准及景点。

行程特色

◆全球最大的海洋主题公园◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过◆观看最震撼独特的海洋保卫战烟花汇演

购买方式

点击文末左下角"阅读原文"抢购

或长按识别以下二维码抢购

如果男士想跟团，可以返回【周游广州】公众号输入“珠海长隆”，选择“男女通用”报名通道。3月8日男士可享受299元特价，即日起至5月31日平日为339元，周六日为369元（以上均为男女通用）。

详细行程第1天： 广州——珠海长隆国际海洋度假区——返程

早上指点时间、地点集中出发。

顺路途径容桂天佑城麦当劳门口、顺德大良、番禺广场接人，后继续前往珠海（车程约2.5小时）。

【珠海长隆海洋王国】呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个世界级主题公园更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！

立即计划您的海洋王国之旅，游遍8大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和顶尖购物乐趣，让您尽享世界级的精彩体验！

【5D城堡影院】是全球最大、最具特色的五维特效影院，是珠海横琴长隆海洋王国的全新重点游乐项目，投资达三亿人民币，将有望一举打破三个以上吉尼斯世界纪录。影院位于海洋王国入口右侧，建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼，是海洋王国的标志性建筑之一，总建筑面积将近12000平方米，建筑高度相当于10层楼高。拥有超过1000个专业动感座椅、全球最大的3D弧形屏幕，采用全球顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为观众带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的世界级视听体验。

晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟）。

游玩至约晚上8:30，结束愉快行程，返回广州！温馨提示：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。

游园

攻略

①

园区资讯

②

游园线路及参考时间

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖。

海豚湾剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球至长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到小编超喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上至大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲至大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

河狸之家

河狸、小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟）。

珠海长隆海洋王国跟团特惠

跟团价：259元

（女士专享）

出发日期：3月8日—3月10日

出发时间地点

08:00 起义路与惠福路交界十字路口（青云书院）

08:30 番禺广场A出口中国银行门口

费用标准

1、用餐：全程不含餐；2、交通：根据实际人数派车，安排22-53座旅游空调车，保证一人一个正座；3、门票：含景区首道门票；4、小孩费用：含旅游空调车车位、景区一次半价门票（1.0-1.5米半价门票）【特价日期除外】，65周岁以上长者，购买优惠票，客人一定要带身份证出游，景区要查验，没有带身份证者，不能进景区，须按照景区门市价380元自行购票；5、行程浏览先后顺序以出发导游安排为准，但绝不减少原定标准及景点。

行程特色

◆全球最大的海洋主题公园◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过◆观看最震撼独特的海洋保卫战烟花汇演

购买方式

点击文末左下角"阅读原文"抢购

或长按识别以下二维码抢购

精彩推荐

?2.5承包1年演出∥港珠澳大桥往返一天纯玩

巴伐利亚庄园樱花穀德国风情小镇国药温泉

美年大健康体检套餐福利∥好易康洁牙卡

文化公园元宵灯会∥身份证补换广州异地办理

广州蹦床馆∥旅游年卡∥海航威斯汀酒店下午茶

广府庙会∥荔湾水幕灯光秀∥越秀公园花灯

樱花峪百亩樱花房车∥九州驿站树上温泉

网红天露山温泉+梅溪古镇+梯田花海+户外拓展

广州私人影院∥奈瑞儿SPA馆∥星光音乐餐吧

正佳科学博物馆∥东莞隐贤山庄

香港海洋公园买1送1∥阳江海陵岛

欢迎加入互动微信群，返回对话框输入“周周”

（与全城小伙伴互撩游玩）

点击下方“阅读原文”进入抢购页面


文章编号: 63e3640e8dae45d4616fdf99c0546208
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (宁德这个水站有望成为全国首批“最美水站”!) 2019-02-20 东南网宁德站   东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIwNDc4Mw==&mid=2653859365&idx=3&sn=d46e148de77c62ca9affaf4e454b10e9




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

近日，生态环境部开展了首批“最美水站”推选活动。全国30个省（区、市）共推荐了204个水站进入候选名单，其中我省有6个水站进入本次推选活动。“最美水站”管理将建立动态调整机制，对不符合“最美水站”标准的水站，实行公开退出。

首批“最美水站”推选活动候选名单

（福建省部分）

福建晋江泉州山美水库库心站

福建木兰溪莆田园头桥站

福建霍童溪宁德八都站

福建闽江南平十里庵站

福建汀江龙岩李家坪站

福建闽江福州闽安站

原文中此处为投票，暂不支持采集

我省入选的六家水站

福建晋江泉州山美水库库心站

山美水库库心水质自动监测站座落于风景优美的“省级生态旅游示范区”山美水库大坝前，是保障600百万泉州人民和金门同胞用水安全的“千里眼”和“守护神”。水站占地80平方米，配备水温、pH、电导率、溶解氧、浊度、叶绿素a、蓝绿素、氨氮、高锰酸盐指数、总磷、总氮等11湖库水质监测仪器及采水、消防、安防及数据收集上传等配套设备。

福建木兰溪莆田园头桥站

木兰溪园头桥水质自动监测站是目前国家考核木兰溪水质唯一一个水质自动监测站，用于监测木兰溪干流仙游县与城厢区交 接断面水质。水站于2018年1月份开始建设，7月完成系统设备安装调试。水站目前设有水温、浊度、pH、 电导率、溶解氧、高锰酸盐指数、氨氮、总磷、总氮共9个监测项目，并配备一套 自动留样装置。全天共出具6组监测数据，所有监测数据都实时传输至国家水质自动监控平台。

福建霍童溪宁德八都站

霍童溪八都水质自动监测站坐落于宁德蕉城区八都镇下坂渡头，2015年4月开始建设，12月完成设备安装调试。水站为2层框架结构，共120平方米。主要监测项目有水温、酸碱度、溶解氧、电导率、浊度、高锰酸盐指数、氨氮、总磷、总氮、氯化物等10个参数，监测频次为每4小时一次，每天6组数据。该站担负著霍童溪流域入海口水质监测监控工作，实时准确地提供流域水质现状和变化趋势，有力的保障霍童溪流域水质。

福建闽江南平十里庵站

南平延平十里庵站属于国家水质自动监测网，位于闽江干流，站址海拔262米。该站由南平市延平区环境保护局承建，2018年3月14日起正式开工建设，2018年6月1日竣工，站房占地面积72平方米，建筑面积50平方米。站房内部仪器配置了水温、溶解氧、pH、浊度、电导率、高锰酸盐指数、氨氮、总氮、总磷共9项监测指标，可实现对控制断面水质项指标的实时自动监测，为区域水污染防治工作提供决策支撑。

福建汀江龙岩李家坪站

上杭李家坪站属于国家水质自动监测网，监测数据与地方共享。水站位于珠江流域汀江干流中段，建于上杭县庐丰乡渡上村龙湾大桥旁，站址海拔175.5米，站房占地面积187.92平方米，于2018年4月开工建设，同年7月底竣工并投入使用，仪器设备配置了水温、溶解氧、pH、浊度、电导率、高锰酸盐指数等共9项监测指标分析仪，可实现对控制断面水质9项指标的实时自动监测，为区域水污染防治工作提供决策支撑。

福建闽江福州闽安站

福州闽安站属于国家水质自动监测网，位于福建“母亲河”闽江入海口，由国家和地方共同建设，监测数据国家与地方共享。该站于2018年3月起正式开工建设，于2018年5月竣工，站房面积90平方米。站内设仪器室、质控室、值班室，仪器室配置了水温、溶解氧、pH值、浊度、电导率、高锰酸盐指数等共九台水质监测仪器设备，实现了对闽江国控断面水质九项指标的实时自动监测，为区域水污染防治工作提供决策支撑。

来源：福建日报、生态环境部网站

闽东沿海再现中华白海豚嬉戏，结伴同游十多分钟

宁德26个村庄拟被命名为“福建省森林村庄”

自编自导自演...他们这样庆新春闹元宵,嗨翻全场！

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: e27b74e2097cf7bf299a2fec5d5f36ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (热点 | “一些字改读音”竟是假的?教育部回应了!) 2019-02-20 东南网宁德站   东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIwNDc4Mw==&mid=2653859365&idx=4&sn=0afcb6041999d7c86e0eb4bd100c0da1




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

近日，有消息称，一些字原本的错误读音转正了，比如“乡音无改鬓毛衰（shuāi）。”“远上寒山石径斜（xié）”“一骑（qí）红尘妃子笑”...这是真的吗？

原本的错误读音转正了？

据界面报道，小学语文课上的字词拼音登上了微博热搜，不少网友发现，小时候被语文老师改正的错误读音，现在却被“官方”认证，变成了现行的规范读法。

近日，网上热传一篇《注意！这些字词的拼音被改了！》的文章称，根据中国社会科学院语言研究所词典编辑室编、商务印书馆出版的《现代汉语词典》第5版、第6版，不少字词注释的汉语拼音已经发生变化。

道别常说的“拜拜”，不少人发音为bái，但实际上在《现代汉语词典》第5版中，它的正确读音是bài。然而在第6版，“拜”增加了注音bái。

另一个经常被读成què záo的词语“确凿”，在词典中原本的正确注音是quèzuò，但新版的词典表示，这个词语的读音从俗改为què záo。

“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰（shuāi）。”“远上寒山石径斜（xié），白云生处有人家。”“一骑（qí）红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”如果用这种读音朗诵古诗，语文老师往往会把“衰”纠正为cuī，“斜”应读作xiá，而“骑”应读作jì。但现在按照注音，它们都不再需要纠正。

“说服”到底读作shuō fú 还是shuì fú？“铁骑”到底读作tiě jì还是tiěqí？“

越来越多的字词读法开始引发困惑。

教育部回应“古诗改读音”：还未通过审议

据@时间视频 报道，19日，教育部有关部门回应称，改后的审音表尚未通过审议，还应以原读音为准。

另据新闻晨报报道，教育部语用所普通话审音委员会汉字与汉语拼音办公室（隶属于国家语委）的何副研究员在接受采访时表示：2016年，教育部就《<普通话异读词审音表>（修订稿）》公开向社会征求意见，《修订稿》中很多异读词的拼音打破了大众原本认知，收到了来自社会各界的意见和建议，时隔三年尚未正式发布。

何副研究员说，审音委已经对当初做的审音表的修订工作做了提交，语委相关部门正在进行相关部门的审核，（审核结果）还没有出来，所以还没有正式对外发布。

这个审音表征求意见稿里有些读音还在调整，“有一些老师可能认为2016年的《修订稿》是定稿，所以写文章指向《修订稿》，据此做出的引用和讨论都不是特别准确。”

有争议的字词到底怎么读？正确答案可能在2019年由教育部正式公布。

据界面报道，2019年1月10日，教育部语言文字信息管理司发布《教育部语言文字信息管理司2019年工作要点》。《普通话异读词审音表（修订）》作为重要的普通话语音标准，列入了2019年的工作要点，计划在2019年内正式发布。

其实这个话题是“旧事重提”

去年就有网友发现从小学习的一些字的读音，在如今的字典里，已经不知不觉地改了↓↓↓

去年也有媒体对此进行过报道，文中提到第三次普通话审音后修订的《普通话异读词审音表》公开征求意见↓↓↓

最近这事儿又被翻了出来，网友又一次炸了！热门评论里，大多是反对的声音↓↓↓

据钱江晚报报道，对于这些字词的拼音改动，语文老师并不完全赞同。

杭州师范大学教授、浙江省语文特级教师王崧舟称：“确实有不够慎重的地方。比如‘石径斜’‘一骑’等，把古诗的押韵和平仄都搞没了。”

当然，也有部分老师看到了汉字读音修改的另外一面——对小学生来说，其实是降低了学习难度。

“由简到繁很难，但由繁到简就容易很多。”杭州卖鱼桥小学语文老师江敏说。对小朋友来说，多音字是很大难题，读音修改让很多读法简化，小朋友学习难度也随之降低。“以‘骑’为例，小朋友最先接触的就是‘骑马’的qí，以前还有个多音字念法jì，学生会混淆，理解起来也有难度，统一读音后这类混淆就比较少。”

对此，你怎么看？

来源：中国青年报

闽东沿海再现中华白海豚嬉戏，结伴同游十多分钟

宁德26个村庄拟被命名为“福建省森林村庄”

自编自导自演...他们这样庆新春闹元宵,嗨翻全场！

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 7bad7fd56b4dfc869db2c780f36a3ab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (贺!宁德市医院入选这份首批国家级名单) 2019-02-20 东南网宁德站  其他 东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550686467&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0-sAoRx9dqLhaDilNXjS-tfST3iyAkoPnp5SqFmUtpXLMF4nzNoNevdjVw9XBDAegOh4HQgqw8a3iQwnvNtgW21Dlb0BOwsjWixZE-99Q29By24*SsbzLwjcDcSpW7bNFz8KO4YRgbOGr-nIv9KcM5nejuHl7rFsgaNLwnq9jJ8=




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

近日，国家卫健委办公厅印发通知，经省级卫生健康部门推荐及专家研究，先行遴选罕见病诊疗能力较强、诊疗病例较多的324家医院作为协作网医院，组建罕见病诊疗协作网。并公布第一批罕见病诊疗协作网医院名单。

福建14家医院入选

其中宁德市医院榜上有名

↓↓↓

省级牵头医院

福建医科大学附属第一医院

成员医院

福建医科大学附属协和医院

福建省立医院

福建医科大学附属福州市第一医院

厦门大学附属第一医院

厦门大学附属中山医院

厦门市儿童医院

福建省南平市第一医院

龙岩市第一医院

宁德市医院

莆田学院附属医院

泉州市第一医院

三明市第一医院

漳州市医院

工作目标

通过在全国范围内遴选一定数量的医院组建罕见病诊疗协作网，建立畅通完善的协作机制，对罕见病患者进行相对集中诊疗和双向转诊，以充分发挥优质医疗资源辐射带动作用，提高我国罕见病综合诊疗能力，逐步实现罕见病早发现、早诊断、能治疗、能管理的目标。国家卫生健康委办公厅要求各省级卫生健康行政部门要在2019年3月底前各省份要出台实施方案。

全国遴选324家医院

经省级卫生健康部门推荐及专家研究，先行遴选罕见病诊疗能力较强、诊疗病例较多的324家医院作为协作网医院，组建罕见病诊疗协作网。其中，包括1家国家级牵头医院、32家省级牵头医院和291家协作网成员医院（以下简称成员医院）。

职责分工

国家级和省级牵头医院主要负责牵头制定完善协作网工作机制，制定相关工作制度或标准，组织开展培训和学术会议，接收成员医院转诊的疑难危重罕见病患者并协调辖区内协作网医院优质医疗资源进行诊疗，将诊断明确、处于恢复期或稳定期的患者转诊至成员医院，并制订随访治疗方案指导成员医院开展工作等。

成员医院主要负责一般罕见病患者的诊疗和长期管理，及时将疑难危重罕见病患者转诊至牵头医院，并按照牵头医院制订的随访治疗方案做好患者的接续管理工作。

工作不力将被要求退出

协作网实行鼓励先进、动态调整的机制。依据协作网医院的罕见病诊疗服务、双向转诊、远程会诊、病例登记、人才培养和能力建设等情况，对工作不力的医院，要求限期整改直至退出协作网。视情况增补其他有条件的医院进入协作网。对工作成绩突出的，及时予以表扬，总结推广有益经验做法。

关于罕见病

“月亮的孩子”“星星的宝贝”“玻璃人”“渐冻人”“蝴蝶宝贝”……这些听起来很美的名字，带来的却是病痛的折磨，他们分别对应的疾病是白化病、自闭症、成骨不全症、肌萎缩性侧索硬化症、大疱性表皮松解症，是被称之为罕见病的一类疾病。

“渐冻人”肌萎缩性侧索硬化症患者霍金是现代最伟大的物理学家之一，被困轮椅50余年

先天性白化病女孩余依娜（全国特奥会轮滑项目冠军）微笑面对生活

两位自强不息的“玻璃人”——自学画画的陈禹佳（左）和优秀的计算机专业毕业生马子钊（男）跨越千里喜结良缘

因罕见病患病人数少、缺医少药且往往病情严重，所以也被称为“孤儿病”。但事实上，由于我国人口基数大，即使发病率极低的罕见病，其患病总人数也触目惊心。

宁德市医院

宁德市医院（福建医科大学附属宁德市医院）座落于闻名世界的天然深水良港三都澳之滨，地处宁德市中心，创建于1972年，现已发展成为一所集医疗、教学科研、预防保健及康复为一体的三级甲等综合医院，是闽东地区规模最大、综合实力最强的医院之一，其功能辐射福州地区、闽北、浙南一带。

医院现有两个院区，蕉城院区占地面积28亩，总建筑面积54850㎡。医院现有编制床位1000张，实际开放1300张，2018年门急诊病人120多万人次，出院病人近5.9万人次。现有在职员工1940人，其中高级职称287人，中级职称590人，博士5人，硕士129人。享受国务院特殊津贴专家4人（其中1人同时为全国名老中医药专家），省名中医、省名老中医药专家1人，入选福建省“百千万人才工程”2人，入选福建省卫生健康突出贡献中青年专家1人，宁德市名医4人，市管优秀人才11人，市管优秀青年人才11人，市拔尖青年人才1人。

来源：福建日报

闽东沿海再现中华白海豚嬉戏，结伴同游十多分钟宁德26个村庄拟被命名为“福建省森林村庄”自编自导自演...他们这样庆新春闹元宵,嗨翻全场！

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 745897100edd098f2b57dc7c1a46ee5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (这种蛋糕买不得!违法) 2019-02-20 东南网宁德站   东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIwNDc4Mw==&mid=2653859365&idx=5&sn=d5f9fe490dc776f98382fb8f9e3863c0




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

大家过生日总会买个蛋糕，有的还会在蛋糕上摆放一些装饰品。不过这装饰品如果用得不合适，可能会惹来麻烦。近日，江苏张家港市凤凰镇的三家烘焙店就被市场监管部门给处罚了。

视频来源：江苏新时空

商家销售“百元大钞”蛋糕

被处罚！

在蛋糕上铺满“百元大钞”，这蛋糕够霸气吧。这三家被处罚的烘培店为了迎合一部分消费者的需求，特意制作了这种蛋糕。烘焙店工作人员说，不少的年轻人都喜欢这款蛋糕。

尽管蛋糕上的“百元大钞”不是真的，是用糯米纸打印的、可食用，但是这样的行为已经涉嫌违法。《中华人民共和国人民币管理条例》第二十六条明确规定了禁止损害人民币的行为：制作、仿制、买卖人民币图样；未经中国人民银行批准，在宣传品、出版物或者其他商品上使用人民币图样。

对此，执法人员依法对涉案的展示品、人民币图样纸予以没收。执法人员表示，他们将对商家进行进一步调查。如果有违法所得，将处以1倍以上3倍以下罚款。如果没有违法所得，处以1千元以上5万元以下罚款。

监管部门提醒，制作、仿制、买卖人民币图样都是不允许的，千万不要图一时好玩违反法律法规。

这些“创意”同样涉嫌违法！

人民币是我国的法定货币，是国家经济主权的象征。《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国中国人民银行法》《中华人民共和国人民币管理条例》等法律法规也对人民币管理做出了具体规定。生活中，一些看似有创意的做法，可能已经涉嫌违法使用人民币。

“人民币”钱包↓

“人民币”小广告↓

“人民币”花束↓

“人民币”花束，直接用人民币制作成花束。根据《中华人民共和国人民币管理条例》第六条规定，任何单位和个人都应当爱护人民币，禁止损害人民币和妨碍人民币流通。第四十三条规定，故意毁损人民币的，由公安机关给予警告，并处1万元以下的罚款。

生活中，关于使用人民币还有哪些属于违法行为呢？

一、故意毁损人民币

1、将完整的人民币纸币故意剪成数段或者撕毁；

2、将完整的人民币纸币故意用烟火部分或者全部烧毁；

3、在人民币纸币上乱写、乱画；

4、用人民币制作工艺品；

5、熔炼硬币。

二、贮存假币

在买东西时，有时会收到假币。但是如果你发现是假币，就一定要及时上缴给银行或公安机关。如果因好奇想自行收藏又或是使用，那可就违法了。

三、拒收人民币

眼下，移动支付的普及化导致有些商铺拒绝使用包括人民币现金在内的其他支付方式，这就严重影响了人民币的正常流通，必然是违法行为。

来源：央视新闻、人民日报

闽东沿海再现中华白海豚嬉戏，结伴同游十多分钟

宁德26个村庄拟被命名为“福建省森林村庄”

自编自导自演...他们这样庆新春闹元宵,嗨翻全场！

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: cbaf90a2730b25c34eeb816b66216337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (第一次长隆之旅20190220) 2019-02-20 三马故事屋  其他 三马故事屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550659740&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOl15n2kvEhMlYkcuF6JWHRo2wznANLkThmEnvaz2x9vi0x*1brcK6HIN0sBBgXtz7oY1FhNdZwZMNGFnDkdAZiZlpkY0Ot-Pn6B*TxIVAI8eSAS8jM50RMzOCE2cRnHZlE*gogA0TcnFQZsWR9Dvb6SVu29fpV*BhVFHzYPiV5Pg=




QQ的第一次长隆之旅展开在2019年春节。

原本，我并没有计划在QQ这么小的年龄就带QQ去长隆玩儿。可自去了一次工体的富国海洋世界之后，QQ就表现出对海洋生物的浓厚兴趣，和在海洋动物认知方面令我惊讶的进步，而刚巧，这个春节，我有了一个意料之外的长假，于是，这趟珠海长隆之行，就匆忙啔程了。

鉴于QQ还小，我们并没有预定大马戏和水上乐园，把游玩时间全部集中在了海洋王国。

尽管门票、酒店价格一路飙升，春节长隆的游客依旧多得超乎想象，好在长隆的管理水平还算不错，虽然人多，秩序还是相当良好。

一进海洋王国大门，就租了一辆婴儿推车，QQ竟然全程配合，安静地坐在小推车里，并不像平常一贯的那样吵闹著要抱，可能这个乐园确实设计得深得小盆友欢心，从一进门的天街开始，就用绚烂的海底世界画面牢牢抓住了小盆友的目光。

我们的第一站是白鲸剧场。

刚好一进大门，就要开演一场白鲸表演，于是我们直奔白鲸剧场，绕著弯弯曲曲的走廊进剧场的时候，走廊两边一路挂著的白鲸“演员”介绍，就已吸引著QQ不停地问“这是谁？这是谁？”

剧场里最好的位置已经没有了，我们坐在靠后一些正中间的位置，等待开场的时候，有馆内白鲸的介绍片播放，重点是演白鲸生宝宝的过程，小朋友看得呆呆的，大概并没有搞明白生宝宝的过程在做什么。

白鲸表演相当精彩，保育员与白鲸的配合天衣无缝，从水中跃起亲吻幸运观众的白鲸看起来萌萌哒。白鲸表演刚开始的时候，QQ还有点蒙，眼睛不知道该看哪里，后来就紧紧追随白鲸的辗转跳跃不放了，到精彩处，还自发地扬起两只小手给白鲸鼓掌，比出两个大拇指高兴地说“真棒！”

看完白鲸表演，路过白鲸馆，旁边就是海底互动船。我本想趁入园早人少，先坐海底互动船，但是由于互动船要求小朋友必须身高超过0.9m，所以必须在门口给QQ量身高，没想到QQ坚决拒绝量身高，最后只好放弃互动船，先去鲸鲨馆了。

鲸鲨馆足够壮观，“大”是最核心的关键词，水池大、鱼大、观景玻璃大，到处是顶天立地的巨幅玻璃，特别是出口大厅那幅经常出现在宣传海报上的大玻璃，一眼望去，蔚为壮观，鲨鱼庞大的阴影从水池深处逼近，给大厅底部游览的观众带来巨大的压力。人从池底隧道穿过的时候，仿佛真的置身海底。

鲸鲨馆里有QQ熟悉的小丑鱼、海马、各色水母、鲨鱼、海龟、狮子鱼，也有QQ不熟悉的鳐鱼、黄金鲹、石头鱼、花园鳗等等。最吸引QQ的是大鳐鱼，一边看鳐鱼煽动双鳍在水中游弋，一边张开自己的双臂学著鳐鱼上下飞舞。

在鲸鲨馆里刚巧遇到饲养员下水喂黄金鲹的表演，一大群黄金鲹缠绕著饲养员翻飞，一眼看去只见一团黄色在缓慢移动，完全看不到饲养员得身影，小伙儿惊异地瞪大眼睛，后来，黄金鲹散去，饲养员又掏出小鱼来喂鳐鱼和海龟，鳐鱼追著饲养员手中的小鱼在水池中纵向画著圆圈，最后嘴唇一翻，将小鱼吞到肚里去。海龟也一样。

从鲸鲨馆出来，小伙儿再次看到了海洋互动船的入口，强烈要求进去，但依旧拒绝量身高，不知道是不是量身高这件事儿勾起了医院的不愉快经历，总之非常抗拒，最后，还是在橘子的安抚下，才勉强在身高表前站了一下，得以顺利进入。

海洋互动船场景设计还是不错的，既有一只全程贯穿的小丑鱼串起故事主线，又有虚拟的海底火山热泉爆发场景和真实的海洋生物隧道交错，很吸引人，QQ全程都很欢乐，下船后还要求再去坐一次。

坐完海底互动船，就到了午饭时间，小伙子对午饭并不感兴趣，却对雨林餐厅门口的过山车相当感兴趣，站在餐厅门口不走，每次过山车经过面前传来乘客尖叫的时候，QQ就很兴奋，看著过山车一副跃跃欲试的样子。过山车当然是不能坐的，于是我们转去坐海盗大战车。穿好了雨衣，排了长长的大队，快轮到的时候，小伙子却睡著了。

我们只好退出来，换了个队继续排，准备去看海豚表演。整个排队的过程，小盆友全程在睡，坐在座位上一边看宣传片一边等候的过程，小伙儿依旧在睡，却在表演正式开始，主持人刚说完第一句话的时候，瞬间清醒。

海豚表演并没有重复白鲸表演的形式，而是制作了一个场景故事，有热带雨林的暴雨、花开、鹦鹉飞翔，有勇敢的冒险者雨后悬崖上的纵身一跃，有海豚和人类的相伴遨游，还有一头虎鲸客串表演，最后还有一个幸运的小girl，乘坐了海豚拉的梦幻游船。QQ随著海豚表演的渐入佳境，彻底淡忘了睡意，又开始欢乐起来。

表演结束，先去看完中华白海豚之后，我们去电影城堡排队观看5D电影，此时已经下午三点半，电影城堡外排起了一条长龙，我们这才知道，原来上午的人还不算多，下午才更多。5D电影的队排了近1个小时，奇怪的是QQ非但没有表现出不耐烦，反而全程很兴奋，有种吃了兴奋剂的既视感，不知道是不是第一次喝茶饮料，神经系统太兴奋了。

这种兴奋一直持续到进入电影院。出乎我意料的是，这场电影相当刺激。电影讲的是两只小老虎卡卡、奇奇和一只鹦鹉，在海洋精灵的引导下，去拯救企鹅的海洋王国的故事，整个过程在3D效果与座椅不断飞行、震动、喷水和机关的配合下，非常逼真的呈现了各种灾难和惊险场景。

我一直抓著QQ的手，感觉到了他的紧张，时不时看一看他，他始终安静地坐在椅子上，只是紧紧抓著我的手，直到电影结束灯光亮起的那一刻，我刚帮QQ摘下3D眼睛，QQ就哇的一声放声大哭，一下扑到我怀里，一边说“太吓人了”，一边哇哇大哭，我连忙安抚。好在QQ并没有哭太久，我们走出电影院，回到阳光下，QQ就渐渐止住了哭声，只是在我怀里不停地碎碎念，“有点害怕、有点害怕”。

直到我们又看了乐队敲鼓游行，看了懒洋洋的海狮，排大队参观了极地馆，QQ的情绪才重新嗨皮起来。极地馆里的企鹅相当多，但比起排队参观的游客来，还是少多了。惊艳地是，极地馆里企鹅的品种丰富，第一次见到了帝企鹅，而且极地馆里设计了像海洋馆一样的水下隧洞，可以全方位无死角地观看企鹅在水中的优美泳姿。

从极地馆出来，天已经黑了，我们误打误撞进入海洋大街，欣赏了海洋大街童话王国般的夜景。有位红花精灵样的“大魔女”在QQ胸口变出一朵火花来，QQ直接就呆掉了。街边打铁的大熊，窗口观景的老虎，每一个都让QQ一边呆愣一边新奇，像误入镜中世界的艾丽丝一样，表情非常有趣。

在去看海象的路上，我们遇到了灯光巡游的花车，QQ眼看著5D电影中的人物一个个出现在花车上，相当震惊，以致于踩著高跷的小丑来跟QQ握手的时候，QQ也呆呆的面无表情。不过花车巡演灯光十分华丽，各色童话人物粉墨登场，其中很多角色都是外国人扮演的，对QQ来说，完全是一种全新的体验，所以QQ看得还是相当津津有味的。

海象馆在一坐假山下，规模很大，里面除了号称“美人鱼”的海象之外，还有很多各色海洋鱼类，不过都是一些不太艳丽的鱼，所以馆里人很少，倒是难得的清净。

因为春节人多，所以海洋王国的闭馆时间和烟花表演时间都推迟了，我们等不了太晚，所以错失了“海洋保卫战”烟花表演，不过在八点的时候，有一场新春烟花表演，对于第一次看放烟花的QQ已经足够引人入胜了，留一点遗憾，让我们下次再来补上吧，那时候也许QQ已经可以坐一把过山车体验一下了。


文章编号: a3e0d0b949f11e543420b846bf59827f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (越南河内、下龙湾、南宁北海、武汉黄鹤楼、磨山樱园、韶山主席故居、长沙橘子洲头专列+动车13日游) 2019-02-20 龙辉国旅  其他 龙辉国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550647417&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrhnUVGeKV2unu9KT1ker1bSqV3Y1Qg3Woq2tjSZDpUs4*LIZ3dvPw96EoyRqNkfGbAoJMdJtzur33RM71TzcW7l6agIhDx15M8YJGLMYJYqLZPN0t*brzmfKZmajBl3gBowLbd0vupxGURSgTILKAJtq5QXjfEo-V1YWMc8sNYI=




河南省老龄委热烈庆祝港珠澳大桥开通特推出：

越南河内、下龙湾、南宁北海、武汉黄鹤楼、

磨山樱园、韶山主席故居、

长沙橘子洲头专列+动车13日游

3月29日隆重啔程、濮阳起止

硬卧上铺2680元/人、硬卧中铺 3180元/人、

硬卧下铺3680元/人

软卧上铺3980元/人 软卧下铺4280元/人

夕阳红会员参团报名立减180元！

行程特色：

特别安排——乘船漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”---下龙湾；

尽览南中国—— 一次旅游览尽广州、武汉、南宁、河内、下龙、北海、长沙等旅游胜地；

同龄共游——全专列都是相同年级的朋友，情趣相投，话题多多；

品质保证——20年专业团队和操作中老年旅游专列的经验，无老人附加费；

省心省力——大件行李免费存放在车上，轻装上阵，一票往返、一线多游；

优质服务——濮阳起止，专业夕阳红导游全程陪同；

方便安全——专列全程配备总指挥，专业导游，随时为您保驾护航。

D1：快乐出发！

濮阳指定地点，时间集合乘车赴郑州火车站，开啔快乐旅程！

（出发日期和时间最终以铁路部门调令为准）

火车

D2：武汉；

早上约05:40抵达武昌，早餐后参观世界三大樱花之都其一【磨山樱园】（约2小时），结束后参观《国家宝藏》全国十大博物馆之一的【湖北省博物院】（游览时间1小时，周一政治性闭馆），中午乘车赴小吃一条街---【户部巷】自由品尝湖北特色小吃：品蔡林记热干面、老通城豆皮、徐嫂糊米粉、面窝、四季美汤包等美食。下午参观【武昌起义纪念馆】（游览约0.5小时，俗称红楼）每逢星期一闭馆，如遇闭馆，只能外观。结束后自由参观【黄鹤楼】（游览时间约1小时）（门票自理，60岁以下70元，60-69周岁凭证35元，70周岁以上凭证免票），黄鹤楼始建于三国时期，因诗人崔颢"昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼"诗句而名扬天下。晚上武昌（00:30））乘专列赴广州。

早晚、火车

D3：武昌-广州；

约下午17：06抵达广州，抵达后入住酒店休息。

广州

D4：广州越秀公园+中山纪念堂+花城广场；

早餐后前往游览【越秀公园】，全公园内山水相依，风光自然。亭、台、楼、阁、廊、榭等园林景点，极富岭南特色。结束后参观【中山纪念堂】，是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的，之后前往【花城广场】（游览约20分钟），地处目前繁荣的天河北商务区的南面，承天河北浓厚的商务氛围，浑然组成一条新的城市中轴线。远望塔身有如"纤纤细腰"，呈由下至上逐渐变小的形状，形态优美、别名“小蛮腰”的广州新电视塔（不上塔）（游览约30分钟）。时间允许的话游览【荔枝湾】，荔枝湾在历史的风雨中跋涉了千百年却依然存在，一派岭南独特的自然风光和历史风情。晚上乘动车赴南宁。

早中晚、南宁

D5、南宁一日游；

早餐后乘车前往国家AAAA级风景名胜区【青秀山】，青秀山塔青砖碧瓦，八角叠檐，塔有九层，高60米，塔基直径12米，有207级旋梯，之后观看苏铁园----【青山苏铁园】以及有千年历史的观音禅寺，异域风情的中泰友谊园。后游览广西【民族文物苑】。民族文物苑把散居在广西各地的少数民族风情习俗集于一苑。

早中晚、南宁

D6：南宁—凭祥－河内；

早餐后乘车前往中国九大名关之一，也是我国目前唯一地处边境仍在使用的古代名关—【友谊关】，抵达关口乘电瓶车（费用已含）前往出出境大厅办理出境手续（视当天情况而定，敬请耐心等候），经中越边境重镇凭祥出境越南，后乘车赴越南河内(车程约3.5小时)，晚餐后入住酒店。

早中晚、河内

D7：河内－下龙；

早餐后，乘车前往参观越南首都的中心----【巴亭广场】胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》，宣布越南民主共和国(1976年改名越南社会主义共和国)成立。广场西侧为胡志明主席陵。【胡志明陵】（周一、五及每天下午不开放）、【主席府】、【胡志明故居】、【独柱寺】、【博物馆】，车观河内繁华热闹的中心湖——【还剑湖】、午餐后乘车返下龙（约3. 5小时），晚餐后入住酒店自由活动。晚餐后可自行漫步下龙皇家海滩，欣赏美丽的下龙湾夜色。

早中晚、下龙

D8：下龙--下龙湾；

早餐后抵达越南北部拥有岛主的私人岛屿【巡州岛】,到巡洲岛码头观看越南的国粹表演“水上木偶戏（备注：定时免费演出，有时因天气或团队到达时间不巧造成停演或无法观看时不减费用不另作补偿）”，乘船出海，漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”，【下龙湾】（游览时间约6小时）（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下）登海上岛屿——观狗爬山、香炉山、斗鸡山等，数不胜数的风景尽收眼底，从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】，继续乘坐特色快艇，前往下龙湾神秘的景点-【月亮湖】，抵达洞口后换成小木船进入洞内。从月亮湖出发乘坐汽艇游览【欧美线路】乌龟石、人头石、蝴蝶洞、马鞍山等一系列海上美景。午餐安排于船上进行，品越南渔民特色餐。午餐后前往越南岛屿—【天堂岛】。游玩后坐船返回码头下船，晚餐后入住酒店休息。

特别声明：行程中“下龙湾、天堂岛、巡州岛、和 水上木偶戏”、月亮湖、迷宫线路、欧美线路、均为我社特别赠送项目，如遇人力不可抗拒因素不能游及游客自身原因不参与游览的，亦无费用减退 。

（注：若有兴趣乘坐快艇更深入的游览下龙湾精华需适当补给船家小费，视远近约150-200元/人不等）。

早中晚、下龙

D9：下龙-芒街－东兴－北海；

早餐后乘车返越南东兴口岸抵达东兴，期间越南导游办理离境手续（口岸附近参观越南海产品店休息站约50分钟），入境回国，中餐后乘车返北海，之后入住酒店休息。

早中晚、北海

D10：北海一日游；

早餐后抵达游览【北部湾广场】（约20分钟）---城雕南珠魂，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海游览国家4A级皇牌景点“天下第一滩”——【银滩】（约2小时）。前往北海的【百年老街】（游览1小时）。之后乘车去湛江，湛江约22:18乘专列赴长沙。

早中、火车

D11：火车上欣赏沿途风光。

D12：长沙；

早上约04:19到达株洲，早餐后乘车赴伟大领袖毛泽东同志的故乡—韶山（车程约1.5小时），韶山是毛泽东青少年时期生活、学习、劳动和他早期从事革命活动的地方。游览【毛主席故居】（约1小时）、【主席铜像广场】（约0.5小时）。【毛主席图书馆】(游览约0.5小时)。中餐后返回长沙，前往【橘子洲头】（游览约1.5小时，电瓶车20元/人自理）橘子洲介名山城市间，浮袅袅凌波上，被誉为“中国第一洲”。晚上约20:18乘专列前往郑州

备注：韶山景区电瓶车20元/人需自理(必须要乘坐)。

早中、火车

D13：长沙-郑州-濮阳；

火车抵达郑州火车站，后乘车返回濮阳结束愉快旅程，回到温馨家园！

（因：专列跨越多个铁路局，沿途各站的出发时间、到达时间、停靠时长以铁道部调度命令为准）。

服务标准：

1.交通：濮阳-郑州空调汽车，全程非空调火车专列，当地空调旅游车；

2.住宿：住宿为2-3人标准间；

3.用餐：9早14正餐(正餐大陆段10人围桌8菜1汤，港澳段位7菜1汤，酒水自理)；

4.导游：全程导游陪同，当地导游讲解服务；

5.保险：足额旅行社责任险和十万元旅游意外险。

费用不含：

1、不含落地签证费、口岸费、表格费260元/人，报名需随团款一起交

2、不含全程单房差：700元/人

3、不含往返大交通上及自由活动期间餐费和客人自愿选择的消费、单房差及个人消费；

4、不含景区各种交通及电瓶车，游客可选择乘坐或徒步。

5、不含旅游意外伤害保险，请各组团社建议客人购买。

6、不含签证：落地签证费、口岸费、表格费；不含个人办理护照费用、照相费。

办证须知：

提前3个工作日将客人清晰护照扫描或拍照传给我社（有名字、照片那一页），出团时客人随身携带护照原件（有效期至少6个月以上）及2张白底大2寸（4*6CM）彩照。

如因客人自身原因导致拒签，由客人承担由此产生的损失费，包括机票和地接费用等，我社会退还团费中未产生的费用。若客人自备签证或是外籍人士（包括港、澳、台；港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证），请检查好护照有效期及签证有效期；如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家，其责任与我社无关，不便之处敬请谅解!

越南旅游注意事项：

中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元；

中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐；

遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境；

未经检疫的动、植物不能出入境；

一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

所带红木雕直径不能超过80公分。

越南胡志明陵周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年9月7日—11月7日为保养期也不开放。

语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、亦可通行。

币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约3000越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。

气候：北越为亚热带季风气候，１０－４月为干季：15°C—20°C左右，请游客自备防蚊水。

衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。

电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

住宿：越南的酒店三星相当于中国的二星，请客人入住后检查下酒店设施，如有问题请马上告诉领队，如有问题领队好马上给换房间，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。如越南9点，则中国10点

特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。

境外拨国内：00＋86＋电话号码；国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码

治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。

另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内；

【备注】：专列日期、时刻、路线以铁路总公司批复为准，如因铁路总公司线路重线、没有车体或者自然灾害等不可抗力因素造成的专列无法正常开行，我社可安排相近图定火车车次出发（图定火车线路无随团医生），由此造成的旅游费用增加由旅行社承担；对于变动，旅行社将提前一天告知游客，游客可以选择继续参团或者退团，无需承担退团所产生的任何费用，反之，旅行社也将不承担任何责任。

1、以下门票价格，均以身份证和老年证为准。其他优惠证件以景区实际政策为准，如无身份证则按60岁以下门票计算，门票费用由各位游客根据各自体力现场自愿决定是否参观，然后统一交给导游购买。不愿参观的可以在景区门口或者旅游大巴车上自行休息，我们绝不强制游客购票参观。

项目名称

60周岁以下

60-69周岁以上

70岁以上

磨山樱园

60元

30元

0元

黄鹤楼

70元

35元

0元

橘子洲头电瓶车

20元

20元

20元

合计

150元

85元

20元

说明：景区电瓶车等属于客人自选的代步工具，游客可根据自身情况选择，不属于旅行社推荐自费项目。

【温馨提示】尊敬的游客您出团时请注意以下事顶：

1、以上费用不含：往返火车上及自由活动期间餐费，不含单房差及个人消费。

2、此行程不含景区门票客人需根据年龄段现付景区门票。有特殊证件者需提前与导游沟通，购票时未出示证件者按全价购买。请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、老年证、离休证及老年有关其它证件，赠送项目不去不退门票，行程中游客中途退团不退费！

3、我社在保证行程内景点不变的情况下，有权利调整景点游览的先后顺序，具体以地接社接待安排为准。如遇到火车延误、汽车塞车、天气、政治等人力不可抗拒因素直接或间接产生的额外费用或后果由客人自己承担，旅行社只负责协调解决，但不承担由此造成的损失和责任。

4、铺位分配按照惯例：一人为中铺，二人为一上一下铺或二中铺，三人为上中下铺；专列具体开行时间以铁道部调度命令为准。该火车票一票往返、不退票、不改签。如因政府或铁道部门原因导致专列取消或延期，旅行社全额退还已收费用，或者改走正班火车游览，不减少景点，旅行社产生的各项预定费用损失游客无须承担。游客如出发前5日内退团，将扣除总团款50%的专列损失。专列的车容车貌及卫生由铁路部门负责，不属于旅行社服.务质量范畴，如对车上工作人员或车辆本身有意见或建议可向上级主管部门反映。

5、建议自带拖鞋、毛巾、牙刷，为了增加娱乐节目，客人自带扑克牌、象棋等娱乐工具。

6、有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加。

7、具体出发时间及集合地点以我公司工作人员提前一天的通知为准。

8、旅途中请您注意人身安全，保管好自己的财物，如有财物丢失，我公司不承担责任。

9、在旅游地区进行自费项目或选购旅游纪念品时，请事先了解及谈定好价钱，一定要听从当时导游的提示。

10、地接社信息：湖北路仕达，申浪国旅，中渡国旅，湖南海外。

11、游客一经报名，即表明已认真阅读此行程.我社保留最终解释权。

12、旅游保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，为自己提供全方位的保障。旅行社责任险是旅行社投保，保险公司承保旅行社在组织旅游活动过程中因疏忽、过失造成事故所应承担的法律赔偿责任的险种。旅游人身意外伤害险：建议客人出行前自行购买一份旅游意外险。

13、专列保健医生：保健医生只负责全程火车上的保健咨询及轻微创伤的处理，游客抵达旅游目的地后如出现身体不适以当地120急救为准。如游客身体出现不适应及时通知本团导游。

注意事项：

● 团友投诉以在当地填写的意见反馈表为准，请各位团友认真填写。恕不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉，多谢合作与支持

● 由于经济发展水平不一样，南方各地旅游设施条件与内地存在较大差异，标准依照当地标准执行；

出境旅游合同补充协议

为了保证游客不虚此行，经双方协商一致，在行程中进行以下地点及项目的参观体验，此协议

仅表明我社已告知客人行程中会出现以下购物及自费，但绝无强制消费。

一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

二、购物店

区域

商场名称

特色

停留时间

越南

芒街免税城

（等待办证休息站）

特产店销售著越南三宝及越南经典小吃

约50分钟

宝石店

宝石、珍珠、饰品

约50分钟

沉香店

沉香

约50分钟

下龙乳胶展示店

天然橡胶床垫和乳胶枕头

约50分钟

北海

丝绸

销售竹纤维制品的大型购物商场

约50分钟

螺旋澡/玉器/（2选1）

南国珍珠、螺旋澡、玉器、

约50分钟

三、自费景点推荐、自由消费、无强制：

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

北海

环岛游/

渔家乐

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

约90分钟

280元/人

赶海

参加渔民沙滩赶海——挖螺、检贝壳、体验渔民生活（根据涨退潮时间）

约60分钟

260元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，请注意人身及财产安全！

甲方（游客）签字：______________

乙方（旅行社）盖章：____________________

签字日期：__________________

签字日期：_____________________


文章编号: e4fe6555390f74a91091d66f786436c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (钦州市三娘湾景区开工建设乡村振兴开发项目) 2019-02-20 三娘湾管委  其他 三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550648582&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOByr4zwuHpcL-o6MsOXuBXU*3MXTsSgGsYjBUZo8FB8oUdWLpx24dQCvD0QRWF4M2KkAsBzzFyIflsnYu4T33oElJBPTMa7AZDtmBziAfiL7nNK-z2OVOaPeN--Eam8MfBEKPYeOipDgTRhI6mQwp0BYNW0HKXmkTGI34IFQ5ecE=




钦州市三娘湾景区第一期乡村振兴开发项目正式开工建设

2月18日，广西钦州市三娘湾景区第一期乡村振兴开发项目正式开工建设。该项目建成后，将有效实现产业、文化、旅游“三位一体”，生产、生活、生态融合发展战略，带动当地乡村振兴。

该项目第一期拟建设五星级酒店、地标建筑、文化广场、滨海广场、美食广场和商业广场等，第二期计划对三娘湾渔村片区进行改造提升。钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会副主任蒋植军表示，项目将大大改善三娘湾基础设施和提高服务功能，提升旅游区的接待能力，为三娘湾创建国家5A级旅游景区夯实基础。

钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会副主任蒋植军致辞

据悉，该项目是钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会引进广西华发集团公司进行全额投资的一项民心工程。广西华发集团公司董事长朱明介绍，项目将分三期建设，包括酒店系列、旅游综合体系列和滨海渔村系列。整个工程由广西大学设计院设计，第一期项目计划2021年5月竣工投入使用。

三娘湾风光

三娘湾是一片美丽而神奇的地方，三娘湾景区自开发建设以来先后获得首届广西十佳景区、国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点和中国西部最具投资潜力旅游景区等荣誉称号。大自然鬼斧神工造就的三娘湾，如同一幅神奇而瑰丽的画卷，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。三娘湾拥有“中华白海豚之乡”美称，是电影《海霞》拍摄地和中央电视台36集电视剧《沧海丝路》、电影《三娘传说》、纪录片《中华白海豚》等影视作品的拍摄基地，也是众多摄影家、画家等艺术家的创作基地。

文章来源：人民网-广西频道


文章编号: c535456ea01440da0186441b6224b210
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (「游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆」特价88,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居、鱼排海鲜特色纯玩一日游) 2019-02-20 厦门周边游  其他 厦门周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550676489&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFKqrOkotv*XxwQubKUg-qzJJsDXN3liIWyPEHFMUcCCe4Le28LvEfZvkqGCajNz9qPXFe2KK9RhI4SbxgFpRGR6qX628-LhOOrXbZ05AH4kqCcJncZZU7uoKqz0ZkC2*3S9VCWcuDV06Js38cAzVI6wvPYoGcf8TuWZ70Emz2m4=




如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

静湖公园

渔排餐~

“

【出发日期】每周六、日

大小同价：88元/人+渔排餐30元/人（报名现交旅行社）

集合地点：

岛内：08:00SM一期肯德基门口

岛外：08:20海沧石塘公交车站

行程安排

08:00SM一期肯德基门口集合出发。

09:00乘车赴素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

10:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

14:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

16:30开始返回厦门，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：厦门/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失60元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

1、用餐：不含1正，渔排餐30元报名时交旅行社（不享用不退款）；

2、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

3、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！


文章编号: efe734e0a6fbe2900749e4e5162345e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (L1:2-6月(非春节)￥2380元丨八闽万人同游港珠澳) 2019-02-20 八闽国际旅游  其他 八闽国际旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550679344&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvtVUtzZpO4OM239c8P5W7VQMhMLoHxMXvsLEpoJQRHSH0EJUN-ZxfJ9d5tF4RPmztWbV71RRoG0W*99-UCUVBmDV7xakoqe4ts7KF3WfpMyzriYYSo*JIOBlH01rI*Xw43FuSFv8OkpN0cjqAyX7T-R8JMi0ChAgQy1n5FJ1Y9o=




L1：2-6月（非春节）￥2380元丨八闽万人同游港珠澳

深圳、香港，澳门，珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期

地道美食多种菜系和风味

满足你的中国胃

勾起你的好奇心

美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。

从生机勃勃的深圳出发

去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：

2-3月逢周一，三，六发团（节假日除外）

2380元/成人（闽南统一价）

2480元/成人（莆田出发）

2550元/成人（福州出发）

1680元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

行程安排

1第一天：深圳市区含晚餐、住深圳

乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览“深圳八景"之首，唯一的国家级重点文物保护单位【大鹏古城】、【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。


文章编号: 527fbfe31609c2a41e7cea829dd49c5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (全区出发!年后错峰香港+澳门+港澳珠大桥纯玩四日!无进店无自费!) 2019-02-20 教科之旅  其他 教科之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550675594&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaFbl6X5avvH0xgYyoKprzpZMDol3Oz80ITMCHnGZdTWGWAnto2dgwB*GjrFDbNC9UJOojppOeN8s1quq8pNMFhXLx9HR4A51LOJkfkrJF8jfatpHicqf1kr7JHcqk95KBFiVPjYuaSG0xtN59c5udbpCYFNQNhmGEhPG-EsbkVI=




在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

2019春节后出发

南宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

全程动车往返，安全舒适实惠！

优质四星酒店，高标准高品质！

春节后错峰出游，更轻松

D3线：港澳珠纯玩四日

港澳珠大桥初体验

?2280/人

南宁起止，3月2/9/16/23日出发

行程特色

深圳北动感号直达进港，方便快捷，省去关口排队时间

乘穿梭巴士体验“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

全程安排优质四星住宿

特别安排体验香港特色饮食文化： 德兴酒楼或同级酒楼60港币/每人；澳门五星葡国餐或葡萄园葡国餐（100港币/人餐标）

真纯玩！保证全程无任何购物店！无自费！无老人小孩附加费!

香港景点：黄大仙，太平山、金紫荆广场、尖沙咀钟楼

澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、威尼斯人度假村游览！

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

以上就是我们的部分精彩行程

想了解更多？往下看！

D3线：港澳珠纯玩四日

港澳珠大桥初体验

参考行程

行程参考

DAY 1：南宁-广州南站-深圳北

早餐:自理 ;午餐:自理 ;晚餐:自理

住宿：深圳四星酒店

指定时间、南宁东站地点集合，乘动车前往广州南站中转动车前往深圳北，抵达后前往深圳酒店入住休息。（ 所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

DAY 2：黄大仙-星光花园-九广铁路钟楼-老中环石板街-会展中心-太平山-港澳珠大桥

早餐:含午餐:含晚餐:自理

住宿：珠海

早上约定时间在领队带领下前往皇岗口岸前往香港，乘旅游大巴前往香火旺盛的黄大仙（20分钟），后前往乘坐天星小轮（15分钟），它是香港著名的拥有悠久历史的交通工具，是香港的维多利亚港常见的渡海交通工具。外观九广铁路钟楼（20分钟），屹立在尖沙咀香港文化中心广场的前，高44公尺，以红砖及花岗岩筑成，钟楼四面各装有时钟，是维多利亚港、尖沙咀的地标。钟楼于1990年被列为香港法定古迹，是香港地标性建筑之一，后前往星光花园（约15分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。午餐后后游乘车前往老中环石板街（砵甸乍街）（20分钟），位于香港中环，是香港著名的怀旧老街，具有悠久的历史，后游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（约30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山（30分钟），一览香港全景，约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港澳穿梭巴士前往珠海， 体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge （是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ），被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，抵达珠海，入住珠海酒店休息。

DAY3：澳门-大三巴牌坊-澳门回归纪念馆-威尼斯人度假村

早餐:含午餐:含晚餐:自理

住宿：珠海

早餐后送拱北关口，过关前往“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。前往金莲花广场（约20分钟）游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约20分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。之后前往澳门回归纪念馆（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（约30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。 后出关到珠海，入住珠海酒店 （早餐餐标15港币/人，中餐为澳门五星葡国餐或葡萄园，餐标100港币/人，不吃不退）

DAY4：澳门-大三巴牌坊-澳门回归纪念馆-威尼斯人度假村

早餐:含午餐:自理 ;晚餐:自理

住宿：无

约定时间集合，送珠海站乘高铁返回南宁东站散团，结束您愉快的港澳之旅！（如车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到广西，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

南宁中国旅行社港南门市部

贵港市教科旅行社港南门市部

联系电话&地址

小覃：13397854002

阿燕：13397850013

韦钰娜：13788256115

电话/传真：0775-4220229

地址：贵港港南区马可波罗大酒店大堂内

西江门店：0775-2497337

阿梅：13978582512

地址：西江农场西园路157号（转盘往北50米）

李生：13471913903

座机：0775-4840016

地址：贵港港南区瓦塘乡供销社内

质量监督：13397854002


文章编号: d4cdc4dc16414371ba60a532767c9a4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【骏维推荐】2月重点电影介绍) 2019-02-20 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&mid=2247485999&idx=3&sn=b53fb0e7f72bd2f8e15c016720187068




即将上映

《疯狂的外星人》剧情介绍

　　耿浩（黄渤 饰）与一心想发大财的好兄弟大飞（沈腾 饰），经营著各自惨淡的“事业”，然而“天外来客”的意外降临，打破了二人平静又拮据的生活。神秘的西方力量也派出“哼哈二将”在全球搜查外星人行踪。啼笑皆非的跨物种对决，别开生面的“星战”，在中国某海边城市激情上演。

《飞驰人生》剧情介绍

　　曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰（沈腾饰）决定重返车坛挑战年轻一代的天才。然而没钱没车没队友，甚至驾照都得重新考，这场笑料百出不断被打脸的复出之路，还有更多哭笑不得的窘境在等待著这位过气车神……

《流浪地球》剧情介绍

　　太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

《新喜剧之王》剧情介绍

　　一直有个明星梦的小镇大龄女青年如梦跑龙套多年未果。她和父亲关系紧张，亲友都劝她放弃，只有男友查理还支持她。在剧组，如梦遇见了年少时启发她演戏的男演员马可。但此时过气多年的马可却因内心自卑而性情狂躁，对如梦百般折磨。如梦仍乐观坚持演戏，然而一次比一次沉重的打击却接踵而来，最后她决定放弃梦想，回到父母身边找了份稳定工作，但却得知自己入围了知名导演新片的大型选角。如梦陷入艰难抉择...

《神探蒲松龄》剧情介绍

　　一代文豪蒲松龄（成龙饰）执阴阳判化身神探，与捕快严飞（林柏宏饰）联手追踪金华镇少女失踪案。蒲松龄带领“猪狮虎”“屁屁”“忘忧”“千手”等一众小妖深入案情，在找寻真相的过程中，牵扯出一段旷世奇恋。

《廉政风云》剧情介绍

　　廉政公署一宗经历多年调查的严重非法内销行贿案件，竟因首被告理达贸易集团负责人陈超群弃保潜逃，以及唯一重要证人兼举报者，理达的前任财务总监许植尧（张家辉饰）缺席出庭作证，导致法庭勒令延审一星期！为了7天后案件顺利重审，ICAC展开全面行动。负责此案的队长陈敬慈（刘青云饰）和负责寻找证人的江雪儿（林嘉欣饰）原是廉政公署一对恩爱夫妻，如今已分居多时，为了案件不得不联手合作。在抓捕陈超群和寻找许植尧的过程中两人都意外发现他们背后隐藏的另一重身份。一个谜团的解开是另一个谜团的开啔，背后的阴谋远远超出所有人的想象，烟幕笼罩下光明之路在何方？

《熊出没·原始时代》剧情介绍

　　熊大熊二光头强意外穿越回恢宏的石器时代，在原始部落与猛犸象、剑齿虎等一众奇特 生物开啔了眼界大开的奇幻之旅！原始时代瑰丽非常却又危机四伏，熊强三人组与一只可爱 狼女一路相伴，笑料百出。原始部落纠葛不断，女族长竟对光头强情愫暗生……面对凶猛狼 族的步步紧逼、原始人类的不断质疑、自然危机的全面爆发，熊强究竟何去何从？他们又能 否回归现代？一场关于守护与成长、爱与勇气的冒险，拉开序幕……

《小猪佩奇过大年》剧情介绍

　　阿里影业与英国Entertainment One合拍，讲述汤圆、饺子和爸爸妈妈生活在一个温暖的家庭里。除夕这天，爷爷奶奶姥姥姥爷与他们相聚。大家体验了传统习俗，经历了很多意想不到的事情。他们和佩奇乔治一样，每经历一件事情，就会让他们更加热爱彼此，热爱家人，热爱生活。

《阿丽塔：战斗天使》剧情介绍

　　阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。

　　 本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 5083d46c9d52a60d5cc1aa6a41e5ed60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (发现一个从未认识的鼓浪屿) 2019-02-20 基督徒阅读空间  其他 基督徒阅读空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550621056&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoMASGVL-aUz9KwBvGASRlyEmifykK5rdASQegwUjh1-OBS91hk8TX*LDUOlF4nkXxyPuhh1QcvJVs2gSCmcOLl2ANiGK0oyHNiJGYUmlp39iTKLXln5DhixY6BHTSngzWnhdN*mDXNMpZ5ywu-7va0QynS0C1hl-kHDwSGCvI2o=




曾经认识的鼓浪屿

整整20年前，我常常约好友去鼓浪屿游泳。在菽庄花园旁边的那个浴场，还差点淹死过。当时口中吟诗，一路游出去，回来时发现退潮了，奋臂100下，还是在原地不动。多亏一个朋友游出来问我：“你行不行啊？”

我振奋起来，抓住因为断裂，延伸到深海里的防护网，一直爬回来。

那时年少轻狂，游完泳回来，和好友阎峰松把游泳裤把头上一套，穿过如云的游客，如入无人之境。

在厦鼓海峡，我见过成群的白海豚跃出水面，据说因此厦门湾没有鲨鱼。

在彭浪屿的西边，我和记者团登过人际罕至的大屿岛，在一棵树上发现了七个鹭巢。

不用说彭浪屿的美丽风景，我毕业的时候有一个同事是北京的女孩，她说她有一个姐们，觉得彭浪屿真的太美了，恨不得死在鼓浪屿。

不用说这里的历史和人文，许多著名的钢琴家出自这里。舒婷也是鼓浪屿人，我们学校的诗社曾经请她和先生来演讲。

郑成功的故垒设在这里。

因为曾经是租界，这里被称为万国建筑博物馆。

当年在这里有一个文化论坛叫“周三之约”。在这里我遇见研究佛学的僧人；后来去了北大又去美国研究新儒家的兄弟；还有一些年轻朋友，如今在政经两界风生水起；有一个北京油画家作性解放主题的演讲，他笔名叫作金朝，我们后来成了好朋友。一别二十年，再未遇见。

这里举办过一场沙滩演唱会，舞台就搭在我曾经差点淹死的菽庄花园旁边的那个海滩上，以日光岩的夜景为背景。为了这个创意，我曾经夜里实地考察过鼓浪屿的夜景。当时记得北京的很多歌唱家、主持人、相声演员都去了。我刚从水里游泳上来，还接待了汪国真。记得当时演唱的一首曲子叫作“鼓浪屿之波”。

阔别鼓浪屿20年，这次南游，却意外地发现了一个从未认识的鼓浪屿。

语言学家卢戆章

20年前，所有的游客一般都是从三丘田码头上岸，然后看郑成功像、绕到菽庄花园，再上日光岩，下来吃鼓浪屿馅饼，鼓浪屿一游基本算是结束了。

上周经厦门朋友介绍，我准备走一条新的路线，就是鼓浪屿的信仰之旅，我特别麻烦出生在鼓浪屿的英超兄，邀请了一个鼓浪屿出生的导游郑老师。

从内厝澳码头上得岸来，走的是鼓浪别墅的路线，这里曾经是彭浪屿人际罕至的地方。首先见到的是卢戆章先生的雕像。

我从网上查到的资料是：“卢戆章被誉为中国拼音文字运动的先驱和中国语文现代化运动的揭幕人……推行白话口语，采用横排横写汉字，倡导新式标点，使用简体俗字，以及实行分词连写，符号标调和注音识字等方面都为自己的祖国开了先河……”

周恩来总理说，我国的汉字拼音改革就是从1892年卢戆章的“切音新字”开始的。

从网上查到的卢戆章先生的曾外孙杨世廉先生的文章中，我查到卢先生和基督教的关系非常密切：

卢戆章（1854 - 1928年），原名担，字雪樵，1854年（清咸丰4年）12月18日出生于福建厦门同安县古庄村。……当时，“西风东渐”，洋学兴起，他加入基督教，跟随传教士王奇赏研学圣经，同时兼学西方科学知识。

网上另有一篇文章说：“（传教士）打马字、罗啻、养为霖等人为了让厦门人更好地读《圣经》、唱圣诗，创造了以拉丁字母联缀切音的闽南语白话字……现代汉语拼音创始人之一卢戆章也是在白话字的启发下，推动了了汉语拼音的改革。”

许春草

沿纪念卢戆章的拼音小道上行，到了山坡上，就是我熟悉的前辈许春草的故居了。10年前，我曾经在英超兄的陪同下，拜访过许春草的故居。那时他最小的儿媳妇还健在。

该怎么介绍许春草呢？我摘录一段20多年前许春草的小舅子，奇人张圣才送给我的《许春草传》的一些话作为介绍：

许春草，祖籍安溪，出生于厦门（1874－1960）。他原是个泥水工，参加过辛亥革命，讨伐袁世凯，讨伐陈炯明，抗日，等等各个近代史上重要的斗争；他的有几句名言：一曰：人民反对暴政不必向政府备案；二曰：有公愤无私仇；三曰：不与魔鬼结盟，不与罪恶击掌；四曰：对付外国侵略，有钱出钱，有力出力，无钱无力出命，“我出命”。

许春草从泥水徒工的时代，便结拜了数以百计的兄弟，在此基础上成立建筑公会。1921年，公会被孙中山先生改名为“厦门建筑总工会”。至1925年，工会正式登记的会友，达到三千余人，非正式会友近五千名。

1922年6月，孙先生避难白鹅潭的永丰舰。孙中山命令许春草尽快夺取厦门。并发下委任状，委任许春草为福建讨贼军总指挥。

春草先生一家。

奴婢制度是中国封建社会最为悠久的恶俗。大户人家把穷人的女儿，从七、八岁买进来当牛作马，百般虐待，往往迫害致死。有幸活到一定年龄，不是收留为妾，便是贩卖为娼。

许春草有个坚强的意志与信心。无论做什么事，经过他深思熟虑，迫切祷告，认为符合上帝旨意，无论碰到多大的阻力，绝不退却，绝不屈服。他考虑到：凡是养得起婢女的人家，都是家庭拥有资产的富豪和有权有势的官僚家庭，虐待婢女的，自然也就是这些人。中国婢女救拔团的出现，就站在他们的对立面。面对官僚和富户的双重压力，能撑得住，支持下去吗？当他考虑到这里，过去在社会上听到的婢女被殴打的皮鞭声，悲惨的哀哭声，重新刺进他的耳朵，他认清这是上帝的呼召，他责无旁贷，决心干下去！

中国婢女救拔团发表宣言，痛斥蓄婢制度，要求养婢人家，立即解放婢女。救拔团成立后总共收容过200余名婢女，对他们进行救治、施教、让她们成家。

因为父亲被洋人骗卖一去不返，把他的家庭推入艰苦的深渊，少年时许春草对洋人洋教，痛恨入骨。但是他后来却信了基督教。许春草对人说：“我信仰基督教，不是吃教，更不是信洋人，我是降汉不降曹，我是投降基督耶稣，不是和那些洋人妥协。”

许春草深信宇宙中存在一位全能全智全爱的真神，他存在于宇宙之中，却不限于宇宙之内。他是万物的创造者，又是统管万物的主权者。惟有他至上、至尊、至圣、惟有他是“无限与绝对”的，许春草是这位上帝的受造者。由于人类没有一个好人，连一个也没有，都是偏离正路，一同变为无用。许春草相信上帝出于自己的无限慈爱，不忍世人沉沦，自己道成肉身，在耶稣身上，显示自己的慈爱，为人承担罪恶的代价，在十字架上，成全了他的慈爱与公义，救赎世人进入永生。”

许春草自信耶稣基督以后，便把祈祷作为他生活的最重要项目。他除了礼拜天到礼拜堂做礼拜之处，每天早、午、晚作三次祈祷，午夜三点钟，他还要作更长时间的祈祷。他把祈祷当为他的生活。他可以通过祈祷来得到和罪恶斗争的力量，通过祈祷来解决一切难题，通过祈祷来取得内心的平安。他的重视祈祷，达到神秘的程度，令人难于理解。不断祈祷的生活，使他享受到很大属灵的恩赐。

告别许春草故居，我特别带孩子们去了许春草的祷告山。十年前这里一片荒芜，如今已经装了梯子，可以登山岩石，俯瞰厦鼓风光。

春草先生常常散尽家财革命和救济。他的故居是自己亲手垒石头，花几十年建成的。

基督徒墓园

在春草堂，因为导游讲得太精彩了，我没有留意身边有一个年轻人陪同三个女生一直在旁边侧耳倾听，这位先生还不时用外语给其中一个女生做补充翻译。

下山还没走几步，就导游介绍说，这里说基督徒墓园了，本地人叫作“番仔公墓”，首先见到的是卢戆章先生的坟墓。再往下，进入一大片墓园。

导游介绍说，这里有500多座墓地，里面有的是整个家族的坟墓，因此埋葬了几千个基督徒。我注意到很多坟墓上面，都有红色的十字架。

最引人注目的是，有一个坟墓，因为年代久远，所有的字刻都已蚀尽，惟一个大红十字架，赫然在目。许多坟墓上，都写这些人的祖借，有安溪的、同安的、甚至还有太原的。碑刻上面常常写著是某某人的“寝室”或者“寝域”，就是说这是他们暂时睡觉安歇的地方。

这些坟墓的主人相信，死亡不是生命的结局，他们的身体在这里暂时安歇，等候末日荣耀的复活。

所有的墓碑中，有一个非常不起眼的小墓碑，上书“琴师某某某”，这肯定是鼓浪屿某个教会的琴师，而且可能一生未婚，所以没有后人落款。相信她的名字记录在天上。

导游问我们，你们知道当年宣教士们来到中国，面临的最大挑战是什么吗？“是生命”他说。因为当时气候条件的不适应，还有医疗条件差，生活艰苦，来到这里的外国传教士，面对的最大的挑战是如何生存下来。

导游说：“用一个词语可以形容这些人的道路，那就是‘荜路褴褛，以啔山林’。”他说：“福音是白白的恩典，但是为了传这福音给我们，有人付出了重价。”

我仿佛看见，从古老的各各他山上，耶稣开始了一条背十字架受苦的路。而这些传教士们，作为耶稣的跟随著，前赴后继，也走上了这一条路。

他带我们去闽南第一位华人牧师叶汉章的墓，他是美国改革宗教会约150年前培养的牧师，受过正式的神学训练。想到当年传教士到达闽南，终于培养出中国本土的牧师时，他们的心是何等安慰！

在叶牧师的坟墓前，有一块平放在地上的墓碑，是一个宣教士子女的，她（他）是1847年离世的，离世时年仅12个月。一米开外斜倚著一个墓碑，是一个才20几个月的孩子的墓碑。当年这些最早来到闽南，传福音给中国人的传教士们，当他们年幼的孩子埋葬在异国他乡时，他们的心会是多么的痛？但我相信他们绝没有后悔，为了后来的中国人墓碑上的十字架记号，那是死亡被废除的记号，他们愿意付出重价来到中国，来到鼓浪屿。

12月婴孩的坟墓。

在整个参观的过程中，我年幼的孩子们在墓地里跑来跑去，我们没有对死亡的恐惧，因为死亡已经被战胜了。

在墓园的入口处，前面提到的那几个游客中的年轻人告诉说，他自己是在清华读书的，也是基督徒。到了叶汉章牧师的坟墓前，他告诉我：“应该也给车老师立一个墓碑”，我说“车老师已经有了吧！”车老师是一个韩国裔的美国牧师，21世纪初为了踏上跟随宣教士的脚踪，把生命献在了中国。

郑老师告诉我们，为什么鼓浪屿会有这么大片的基督徒墓园保留下来，在文-革中没有遭到破坏？因为这里埋葬的很多是当地人的先人，“如果你挖我的祖坟，我就会和你没完。”

一路下山、汇丰银行故址、八卦楼、黄大辟的“船屋”，导游告诉我们“大辟”，在闽南语的发音就是“大卫”，主人是基督徒，而且是郁约翰的弟子。

救世医院

救世医院的创办人是荷兰裔的美国人郁约翰医生。天色已经晚了，郑老师在给我们讲解救世医院的历史，他说救世医院门口的十字架本来已经被拆了，前几年鼓浪屿为了申请世界文化遗产重新安上去了。

他介绍说，郁约翰是为了传福音而开设了这个医院。郁约翰医生因为医术高明，所以有许多人排队挂号，他在众人排队时，安排牧师讲道。郁约翰也是著名的建筑师，鼓浪屿的许多著名别墅都是他设计的。

我从网上查到郁约翰有有关资料：

郁约翰（Dr. John Abraham Otte ，1861-1910，毕业于阿姆斯特丹大学）生于荷兰，6岁时随父母移民美国。他从小就表现出强烈的宣教热忱……年轻时，由于对建筑感兴趣，曾学土木工程。

他是近代厦门乃至闽南第一所西医医院救世医院（Hope Hospital）和妇女医院威赫敏娜医院（Wilhelmina Hospital）的创办者；第一所近代西医医学专科学校和护士专科学校的奠基者。他培养了黄大辟、陈天恩、陈伍爵、林安邦等厦门第一批西医人才。在他的直接和间接的影响下，鼓浪屿医学人才辈出。

1877年，16岁的郁约翰回到荷兰，就学于霍普预科学校（Hope’s prep school）。之后，他进入了霍普大学（Hope College）。

1886年春天，郁约翰以医学博士毕业于密歇根大学，准备远航厦门。

为了筹集资金，有一次郁约翰鼓足勇气给孤儿院的小朋友发表了一次演讲。当郁约翰用并不美妙的嗓音结束演讲时，一个小姑娘走到他面前，双手握著两枚半个荷兰便士，对他说：“给那些生病的中国小孩！”而这两枚半个荷兰便士是小姑娘生日前一天她叔叔送给她的生日礼物。正是这次演讲使郁约翰下定决心，义无反顾。

1888年1月13日，星期五，郁约翰及妻子Frances Phelps Otte远度重洋到达厦门。

郁约翰于1897年回国述职完毕回到厦门。在美国时，差会已通知他，计划在厦门建一所医院。为建立医院，郁约翰在美期间，筹集了一笔近万元的资金。1898年4月，厦门第一所正规西医院——救世医院在鼓浪屿的河仔下正式建立。医院宗旨为“传播救恩，医治疾病，不分种族阶级，一本耶稣基督之至仁，服务社会，健康人群，并促成医学之进步，指导卫生之常识”。

从医院开办到郁约翰归天的12年里，共收治了17000多名住院病人及135000多位门诊患者，做了7500多次手术。

导游告诉我们，后来鼠疫流行时，郁约翰牧师在修理电风扇，被打破手指。然后在救治病人时不幸被感染，死于鼓浪屿。

不了解基督教，其实无法认识真正的鼓浪屿！

还有后来人

到了三丘田码头附近，大家正要告别时，我忽然想请那位清华读书的陌生兄弟讲一下他的信仰故事。

于是大家在海边聚拢过来，他说：“我从小是个基督徒，家境贫穷，我和我的哥哥分别以自己领域状元的身份考上了北大和清华，我在清华学习了十二年，我原先对于是否要完全走上父母要求的作牧师的路，心中有抵触。后来在读这些论文，作研究的时候，发现自己的能力真的有限，于是就转向倚靠上帝的帮助。我马上要清华毕业了，刚刚在《Nature》的子刊上发表了我的论文。我决定今年７月毕业后，奉献自己作一个传道人。”

“许多有些人，会觉得我这样的学术训练，去讲圣经太可惜了。但是，其实清华有很多聪明的人，他们进入清华后面临激烈的竞争，因此就低沉抑郁。如果我能够把耶稣的福音告诉他们，让他们的心灵得到安慰，帮助他们更好地作研究，不也是一件非常好的事情吗？”

他说这一番话时，和他在一起的一个厦门借清华女生一直点头称是。

从这位兄弟身上，我发现那些宣教士奉献自己生命的足迹，如今并没有绝迹，这些传教士长眠在鼓浪屿，还有一批人前赴后继，走上十字架的道路。

今日救世医院。

后记

鼓浪屿半日游结束了，夜不成寐。想起当年在这个小岛上，曾经有多少代的人前赴后继，传福音给中国人。这里有何等深厚的传承自宗教改革的信仰，福音在这里与中国文化发生了何等深切的交融，基督教在这里建立了何等完全的从小学到专科的教育体系、建立了医院、出版机构……

又想起，给我传福音，至今仍健在的黄福华老先生，祖借同安，出生于新加坡，少年时回到鼓浪屿，入读传教士创办的英华书院，在鼓浪屿相信了耶稣。他父亲觉得如果国家不强大，自己再成功也是徒然，变卖新加坡家产回国办医院学校。黄先生1985年回到中国参加对外开放研讨会。然后遍地投资，并且把福音带给了我。这么说来，黄先生承受了长眠于鼓浪屿的这些“番仔”的恩泽；通过黄先生，我又是承受这些宣教士遗泽的人。

一代又去，一代又来。有一种恩泽在超时空中传承。这恩泽还会再传递下去。

期待有一天，福音曾经带给鼓浪屿的祝福，会充满华夏全地。如同众水充满洋满一般。

2019-1-29，调景岭

本文作者：江登兴 本文转发自公号：江登兴

找到啦图书：属灵阅读推动者

官网：www.zdlbooks.com

微博：http://weibo.com/zdlbooks

微信号：zdlbooks


文章编号: c09ab98ee20c4af5f40567215f1b333f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【联盟|3月3/17/31日周日】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2019-02-19 山野部落户外俱乐部   山野部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDUxMzE3NA==&mid=2247495049&idx=3&sn=cd9bd9c67f98046d6b3e6c53a9ee3a3e




惠州趣旅行你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2019年3月3日（周日）

2019年3月17日（周日）

2019年3月31日（周日）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。

提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥218元/人

1.2m以下儿童￥128/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；

2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万?5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2019年3月1/15/29日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮近距离直击震撼世界的世纪工程港珠澳大桥（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

赏五彩禾雀花观瀑

穿越狮子岛海岸线

短线活动

连平穿越万亩桃花林

赏五彩禾雀花观瀑

船游港珠澳大桥

峰林胜境英西峰林

长线活动

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

行摄云南醉美秋冬

冬游川西

冰雪川西色达

老挝泼水节

318川藏线桃花季

佛色稻亚

我们是用心做有趣的户外旅行

惠州趣旅行，团队初期组建于2013年，前身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始更名为惠州趣旅行，成立新公司，目前为惠州国旅下埔门市品牌，以轻户外为主把传统旅游和户外旅行相结合，让旅行有服务有温度，有领队的自由行。曾多次参与策划和组织惠州各大型户外活动和体育赛事。免费提供全国各地户外旅行路线以及常规国际线路策划。

欢迎亲友小团队、公司、学校、企事业团体合作，订制属于您的个性户外旅行、拓展团建。提供正规合同和发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 | 18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 | 0752-2262812

旅游业务经营许可证 | L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明


文章编号: 10822870b5aa6acddda5d103f13b3b71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (2017-2018年度自然资源系统全国青年文明号候选集体公示公告) 2019-02-19 自然资源部  公共事务 自然资源部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1550583103&src=3&ver=1&signature=DVAro*h1p-AHpIGeWmvl0upkbVEY9*2kS03AdrIcAv4aPO9VOQGv16oNlf5uRP3xTtHgOgVyJBqNPyIgZSIY85XNRkOlt9QBdUvCLu5dnTVPZxolrFZGq3Itpa4xzg0DnwLeJ78NgldPz6-dNHlPbB6oINd9fZGNUpItFG7WBeQ=




根据《青年文明号活动管理办法》要求，按照2017-2018年度全国青年文明号评选工作安排，我们完成了对自然资源系统全国青年文明号创建集体的初审、考核和现场评选，确定了14家全国青年文明号候选集体。为增强评选工作的透明度和科学性，确保自然资源系统全国青年文明号质量，现对候选集体进行公示。对评选结果如有异议，可向机关党委组织群工处反映。

公示时间：2月19日-2月25日

联 系 人：邹艳艳

联系电话：010-66558635

部直属机关党委

2019年2月19日

2017-2018年度自然资源系统全国青年文明号候选集体名单

由中央和国家机关团工委渠道评选产生的候选集体（2个）：

自然资源部机关服务局机关物业中心保洁部会议班

自然资源部政务大厅

由原海洋系统评选产生的候选集体（12个）：

国家海洋环境预报中心海洋气象预报室

中国海洋报社海鹰报道队

自然资源部南海局南海技术调查中心测绘室

国家海洋信息中心海洋数据管理中心

自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所西北地区苦咸水淡化装置研发中心

自然资源部北海局天津海洋环境监测中心站污染监测站

国家海洋技术中心海洋测量传感器技术研究室

福建省海洋预报台

广东珠江口中华白海豚保护区鲸豚救护小组

上海市海洋管理事务中心海洋管理科

江苏省海洋渔业指挥部海监渔政执法三大队

福建海洋环境与渔业资源监测中心

·END·

自然资源部

自然资源部官方微信长按二维码 关注公众号


文章编号: 4cb43508bf957ba8568467179111a04a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【特价珠海三天游】珠海长隆海洋王国三天游1180元(特别赠送价值100元—船游近观港珠澳大桥,价值100元!)) 2019-02-19 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550580717&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGn0qI8CtKN3oTci3CIQHHkgvWmCTQn73g7d*0Min1vjF8xFb016RhZrOrhc7PBTe30-mNEdlIDXO2GcxXr9WOGLEJbvtNmqADsdM8yY6dxtsTkBkwUqN3GzHYVIbu282V1mbz97g9YgKFDqorbHRP*Y5OW-EK4ZNSNvyiCjaNXU=




珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程亮点：

畅游长隆海洋王国，观看烟花汇演，让您尽兴而归！

乘游轮近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

●服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

活动费用：成人1180元/人、1.1米以下小孩580元/人、

费用包含：景点首道门票、来回车位费、一晚住宿（2人一间）、含餐2早3正、优秀领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。

儿童费用只含来回车费、部分餐费、领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。不含门票、床位费。

行程安排

Day 1：揭阳-午餐-渔女像-情侣路-圆明新园—酒店（含午/晚餐）

早上于指定地点集中后，乘车前往中山,抵达后享用中餐。

继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

参观完前往享用晚餐后入住酒店，晚上自由安排活动或早点休息！

Day 2：揭阳-珠海长隆-酒店（含早餐）

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。

晚上观赏后指定时间集中乘车返回酒店休息。

Day 3：早餐—船游港珠澳大桥-午餐-揭阳（含早/午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟，已含门票价格100元），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、用餐：行程内含2早餐2午餐1晚餐（正餐30元/人，10-12人一桌）。

2、用车：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩，不超载）

3、住宿：标准双人间，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、景点：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、导游：本社导游/领队。

6、购物：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、保险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2723030785

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：周边/国内路线/出境路线旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中


文章编号: 63479cca968d53ae61e866455c5273b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (我市的“同心同梦” 关心关爱偏远山区未成年人公益项目 入选“最佳志愿服务项目”) 2019-02-19 晋城志愿者  其他 晋城志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550577350&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQjKGlZt5odJWeDxW2TxSP1fg3ix4x8sIiJWrcZTT4RZiEsV6Gwa11g*dhHqbzLl9C8UxcX3gWgPTCT184J*XyxSvAxp1ECQS5Ck75YZ6CggX8p0gJbT7SA-qebJ1HjYON7zsdi1f49oPJKtKDmyMj5KSICEgqu8fm6BVZXRVGX0=




2018年学雷锋志愿服务

“四个100”先进典型名单

全国学雷锋志愿服务

“四个100”先进典型

指的是

全国范围内评选的

100个最美志愿者

100个最佳志愿服务组织

100个最佳志愿服务项目

100个最美志愿服务社区

我市的“同心同梦”

关心关爱偏远山区未成年人公益项目

入选“最佳志愿服务项目”

“同心同梦”关心关爱未成年人公益项目，由共青团晋城市委携手16家单位联合主办，晋城市青少年活动中心、市青年志愿者协会承办。融合了以往的流动少年宫、七彩课堂、社会实践、快乐活动进校园等项目的优势，积极整合社会资源，将各类文、卫、安、法活动输送到偏远山区未成年人身边，为他们提供一个更好的学习生活环境。

“同心同梦”

自2017年啔动以来

得到了社会各界的广泛关注

如今有越来越多的企事业单位

及爱心人士加入到了

关爱偏远山区未成年人的队伍中来△2018年“同心同梦”公益项目在南村小学正式啔动

最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭?乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

（中国文明网）


文章编号: 7f75bbbeb57ffb0e101cbd3dad0cb664
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【津城暖一度】和平区“关爱农民工”志愿服务项目荣获全国2018年学雷锋志愿服务“四个100”最佳志愿服务项目) 2019-02-19 天津和平   天津和平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQ0MDQ0MQ==&mid=2647764928&idx=6&sn=7d70f9852a5adabcf2f59dd3f0335e65




点击上方“天津和平”可关注我们！

由中央宣传部、中央文明办、民政部等多部委组织开展的2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型（100个最美志愿者、100个最佳志愿服务项目、100个最佳志愿服务组织、100个最美志愿服务社区）推选活动，正式公示当选名单。

天津市和平区志愿者协会“关爱农民工”志愿服务项目，经过层层推荐、组织评选和激烈竞争，荣获2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型——“最佳志愿服务项目”。

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

·稿件来源·

—和平区新闻中心—

责任编辑：贺宇斌校对：崔耀添

审核：马春霖

投稿邮箱：tjhpgfwx@163.com


文章编号: 14b293aa158ee7e238276e8194001d44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型名单(公示)) 2019-02-19 志愿汇  其他 志愿汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550575525&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5qSwlvBcN5GzNyxjHr2xGFGaLvBLW5Aiyefs6CmMNga6uFiJjrf9eNqM4chAVgSlhzhlFYOY5TGIQCJ3llcvitmMR9cS3roZrQ0x*BydRdWbc6VH-2lGd2wcxTqdBUg1qtUXAV8OY5zheUCPAaId9grLUVe4LJQD6ERvvWC*MVg=




最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭?乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

图文来源：中国文明网

志愿汇

○

有你有我有爱


文章编号: 6ee8fb725ddbddcf3a66e6af27366079
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【喜讯】白海豚向我们游来) 2019-02-19 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247498939&idx=2&sn=b228fc51e460f084014ad3bc2bb7fe4e




2月15日上午，市海洋执法支队三大队执法人员像往常一样出海巡查执法，当执法人员巡航至五缘湾外侧海域，在拆除发现的非法网具时，只听现场指挥员大喊一声：“暂停，减速，船头11点钟方向有一群白海豚正向我们游来！”

“啊！快看，白海豚！”顿时一片欢呼，4只白海豚结伴，与执法船艇相向而行，时而沉入海里，时而浮出海面，时而鱼跃而起，引得现场人员阵阵欢呼。执法人员爱护白海豚的善举受到周边游客的一致点赞。同时，为进一步增强市民、游客文明旅游意识，执法人员还不失时机地向他们介绍保护海洋、关爱中华白海豚的有关知识。

一直以来，海洋执法支队大力加强海洋生态环境监管，严厉打击非法捕捞、非法倾废等行为，有力加强海洋环境保护，2018年，仅三大队就组织海域巡查482航次（2362人次）、计10726海里，收缴、拆除非法网具1380件，组织陆域巡查463台次（1710人次）、计17965公里，做好岸线管控、砂场监管、渣土转运场监管、排污口巡查等工作。

执法人员表示，近年来，在海上遇到白海豚的情况越来越多了，反映了厦门海域的生态美，也感受到辛苦工作的价值。

执法队员拍摄的海豚视频

厦门市海洋与渔业局宣传与舆情办出品

通讯员:乐世和 严生欢 审核:郭东宁

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com


文章编号: b4ab37f3b4c7acfc375f56301771f59f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (快来看!海东青年又双叒叕得奖啦~!) 2019-02-19 海东新青年  其他 海东新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550571844&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4tM-x1NJZCvi3sTf8ItiFNccxQeQogDhA7OmW2g1jI5Ap0Q*t*kjnJMzEf4sjlrIw8dm*mtL1gRZrpwShhb3PTNbSeeTG8plRWqkohvu7USRG8ZUxD*C397UhLGjBP4Xum*aP25Us0Anznb9GuZ0n8ZqXJ4wU51*6Ahbs*wo*4Q=




最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭?乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

中国青年志愿者

来源 / 中国文明网

编辑 / 叶亚男

责编 / 王军力

投稿 / zyzmtzx@126.com

信息来源：中国青年志愿者

海｜东｜新｜青｜年

聚 合 青 年 传 播 海 东

微信公号: 海东新青年

新浪微博: 青海海东共青团

联系电话: 0972-8613116

投稿邮箱: hdtdw@163.com

觉得不错，请点赞↓↓↓


文章编号: 9ef155865a7930e52c51f0916972f195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (闽东沿海再现中华白海豚嬉戏,结伴同游十多分钟) 2019-02-19 东南网宁德站  其他 东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550581951&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0-sAoRx9dqLhaDilNXjS-tfST3iyAkoPnp5SqFmUtpX2nRu-9t80GnnnZgqvMl0NVDB0FPpy2KrHtDIeIwe6u9gbhKTb69f0DzHrX-Cqq2*nmOi4xOv58rHkss7Cp18NE7okk6x6InhoYaWlhacgeOY57*HiFBW2NCAIihFyRJQ=




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

上午9时20分许，

福安市下白石镇藟尾村前养殖海域

突然造访了几只中华白海豚

正在海上作业的渔民们

纷纷掏出手机

记录下了这难得一幕

这是近三个月来

中华白海豚第三次造访闽东沿海

根据下白石乡镇干部提供的视频资料显示，这几只结伴同游的中华白海豚在藟尾村前养殖海域，时不时地跃出水面再潜入水中。视频中，拍摄的村民用福安方言讲述著“藟尾村发现白海豚……”

“我们村前这一片海域主要是养殖龙须菜，加上水底下藻类很丰富，所以有很多小鱼小虾出没，估计白海豚就是冲著这个来觅食的。”下白石藟尾村村民主任姚起长告诉记者，当时在海上收割龙须菜的渔民大约有五、六十人，这些前来“造访”的白海豚一点儿都不怕生，就在大家眼皮底下来回嬉戏，距离最近的渔民作业点不到20米，持续10多分钟后它们才陆续离去。

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其它鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚被称为“水中大熊猫”，是国家一级重点保护的濒危野生动物，对生活水质的要求十分严苛。

据悉，2019年1月2日11时许，宁德霞浦县海洋与渔业部门工作人员在霞浦溪南东安海域巡航中，发现了中华白海豚。在此一个多月前的2018年11月11日，出海作业的宁德福鼎市店下镇巽城村渔民吴春阳也幸运拍到了中华白海豚的身影。

近年来, 福建宁德沿海县市持续加大了对海洋生态环境的整治力度和“河长制”的落实，辖区海域污染得到有效控制，海水水质明显改善，这也为许多像中华白海豚这样的哺乳类动物造访，提供了良好的嬉戏环境。

来源：东南网

严重违纪违法！霞浦县委原书记王斌被“双开”！厉害了！宁德这个社区获评全国最美志愿服务社区当你的眼睛出现这5大症状，快去查查自己的肝脏吧！

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: ff83d1668dfce6748b7fbeef481c9bc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (钦州三娘湾景区,旅游项目正式啔动) 2019-02-19 广西好安居房产网  其他 广西好安居房产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550571799&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlqroPRze5jSQ5GrELe6hnB6uDQpov38y7Hlioewbbsb2GwiNqyxbF61k1alI5iDTV8U5dU2v5bj-KL23xSnHcdw5u4ThyeoBQds9B-WRPTmhxYRYMMNbLzxYWhbSQ85TokBMExOaTMxNvvBM69qENSvFzAaO7l-d8DOC8nEWTMk=




钦州市三娘湾景区是钦州市的一张旅游名片， 是广西十佳景区之一，也是国家4A级景区，更是中华白海豚的故乡。日前，三娘湾生态旅游建设又迈出重要一步：2019年2月18日上午，钦州市三娘湾景区三娘湾渔村片区（一期）乡村振兴开发项目开工仪式正式啔动！

▲ 项目奠基仪式

据项目负责人介绍，项目将分三期建设完成，总投资1183974.78万元，第一期酒店系列总投资188315.06万元，第二期旅游综合体系列总投资449002.58万元，第三期滨海渔村系列总投资546657.14万元。项目总用地938亩，第一期项目改造用地面积53380㎡（约80亩），拟建设五星级宾馆，地标建筑，文化广场，滨海广场，美食广场和商业广场等，整个工程由广西设计院设计。

▲ 项目奠基仪式现场

该工程建成后，将有效地实现产业、文化、旅游“三位一体”，生产、生活、生态融合发展战略，带动全村开发生态旅游项目及相关产业，倡导环保理念，发展循环经济，充分挖掘土地潜力，综合提升土地价值。与此同时，对三娘湾来说，项目的顺利开发建设成为了一个新引擎，对进一步完善城镇功能，促进工业产业布局，优化农业产业化结构，扩大就业创业机会，拉动地方经济发展，都具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。

▲ 项目奠基仪式现场

钦州市三娘湾景区第一期乡村振兴开发项目”由钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会引进、广西华发集团公司进行全额投资的一项民心工程。而钦州市三娘湾景区三娘湾渔村片区乡村振兴开发项目是根据广西华发集团的总体战略部署，以及根据三娘湾景区的现有条件实施计划投资的，项目将三娘湾旅游度假区建设成为具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情的国际著名滨海度假区，并通过“三步走”旅游发展策略，最终将三娘湾建设成为世界100个最美度假区之一。

▲ 项目奠基仪式现场

当天， 钦州市发改委西部办副主任李知仲、钦州市投资促进局副局长黄直林、钦州市旅发委副主任冯涛、钦州市海洋局办公室主任邱爱宏、钦州市国土资源局科员兰海龙、犀牛脚国规站副站长黄福军、三娘湾管委副主任蒋植军等政府领导，华发集团公司领导朱明董事长、钦州德宇森旅游开发有限公司副总裁卢永春及员工代表、参建及监理工程单位员工代表、新闻媒体共计200余人参加了此次仪式。

▲ 项目奠基仪式现场

：知名风景区广西钦州市三娘湾景区，距离创国家级AAAAA景区又进一步：钦州市三娘湾景区三娘湾渔村片区(第一期)乡村振兴开发项目签约仪式，16日在三娘湾海豚酒店举行。

图为广西华发集团公司董事长朱明讲话。

图为三娘湾旅游管理区工委书记、管委主任肖利富讲话。

中新网广西新闻10月17日电(江风 罗先彬)知名风景区广西钦州市三娘湾景区，距离创国家级AAAAA景区又进一步：钦州市三娘湾景区三娘湾渔村片区(第一期)乡村振兴开发项目签约仪式，16日在三娘湾海豚酒店举行。

据悉，这是为落实北部湾旅游发展规划，加快钦州市旅游资源开发，特别是加快三娘湾景区的建设步伐，将三娘湾打造成区域性国际滨海休闲度假旅游目的地的重要新举措。

图为签约现场。

据了解，钦州市三娘湾景区三娘湾渔村片区(第一期)乡村振兴开发项目位于钦州市犀牛脚镇三娘湾景区内。该项目总投资8.8亿元，建设用地面积53380㎡(约80亩)，建设五星级宾馆、地标建筑、文化广场、滨海广场、美食广场和商业广场等。其中，酒店面积113146平方米，商业面积29654平方米，地下面积50000平方米，机动车停车位307个，非机动车566个。

图为签约现场。

钦州市住建委、市国土局、广西华发集团公司、钦州市国泰旅游开发有限公司、三娘湾旅游管理区工管委、三娘湾旅游有限公司、三娘湾社区、乌雷社区等单位企业的领导嘉宾和职工，参加签约仪式。(完)


文章编号: 33cd2256c3f28c2335cd7ca54bbb0696
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (被誉为桥梁界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥,你去过吗?) 2019-02-19 退休俱乐部  其他 退休俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550574713&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKn34BDXcfcZT9r4emMCP0UWhLgW6Un9a7Z*zgaH*8F8Co3QSe**QO99KlpguXwNfawL91GaF5LO5H78DxCPJTDffAspRNn2VTuB-Chwtc03BLgJu1P26K0avwY85klvF971diadSD6dK3Y-ier6qQxGtKHt2OdO6ES*uQQX*9Yo=




前不久刚落成的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也被称为“新世界七大奇迹”之一！港珠澳大桥究竟有多壮观？许多退休族都想要亲自上桥体验一番~市面上各种相关旅游产品也是层出不穷，但不少线路只是岸边远眺或是坐船远观，甚至还不如在电视看来的清楚，倘若再碰上天气不好，那只能雾里看花！到底怎么玩才能感受港珠澳大桥的魅力呢？退休俱乐部特别安排了跨境直通大巴带你直接上桥“走一走”，近距离感受这一令中国人民自豪的伟大工程！快来了解下吧~

本期电视专家：

李萍

退休俱乐部

负责人

旅游达人

陈立民

知名财经评论员

黄红霞

广东资深导游

胡正英

港珠澳线路代表

港珠澳大桥到底有多牛？

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

被英国《卫报》评为：

“新的世界七大奇迹”之一！

让我们通过几组数字

一起来了解一下~

从设计到建设，港珠澳大桥前后共历时14年；

是世界最长跨海大桥，总长约55公里；

主体工程主梁钢板用量达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量。

图片来源：人民日报

此前在此技术上完全是一片空白，面对国外相关技术重重封锁，硬生生地从无到有还申请了1000多项专利，并创下了多个世界纪录！

图片来源：了不起的中国制作

港珠澳大桥能抵抗8级地震，相当于在汶川大地震也能安然无恙；

能抵抗16级台风，去年还通过了台风“山竹”的“质检”；

比国内其他桥梁“长寿”20年，使用寿命高达120年！

图片来源：人民日报

港珠澳大桥首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟。

图片来源：人民日报

港珠澳大桥怎么玩？

如何过桥？

乘坐跨境直通大巴！

乘坐常规穿梭巴士排队通关可能需要3小时！对于退休族来说，上下车外加携带行李，是个不小的考验。退休俱乐部特别为会员安排了VIP通道，可乘坐跨境直通大巴，快速通关。行李将由珠海大巴直接送至深圳，免去行李周转劳累，贵重物品随身携带，轻松游玩香港~

上桥后看什么？

港珠澳大桥三大景观标志！

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。

一看“中国结”双塔：

青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，寓意著三地文化的交融，以及共同开创粤港澳大湾区美好未来，是整个工程最早完成的标志性景观，也是最具“中国味道”的部分。

图片来源：人民日报

二看“海豚”三塔：

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，象征著人类与海洋生物和谐相处。

珠江口是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。运气好的话，说不定还能在桥上看到白海豚越水而出的身影呢！

图片来源：南方+

三看“风帆”双塔：

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，象征著伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥一帆风顺。与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

周边景点玩什么？

孙中山故居纪念馆

孙中山先生于1892年亲自设计并主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急于改革的心情。

香炉湾

香炉湾位于珠海渔女景区，是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。

太平山

为什么每个人来港的人都要去太平山？因为太平山上可以看到一个最经典的香港！太平山堪称港岛最高峰，山顶上可以俯瞰香港全貌。香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗，视野开阔。

威尼斯人度假村

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减。以意大利水都威尼斯为背景建造，特色拱桥、小运河在室内航行，美食街、购物中心样样俱全，仿佛就像置身于威尼斯一般的异域风情度假体验。

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊是澳门代表性的建筑，这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾，不断重建和涅槃，终在1835年的大火中彻底被毁，仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶。它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲见证了光复与繁华。

特色美食吃什么？

鸽子宴

无论是做成外脆里嫩、鲜嫩多汁的烤乳鸽，还是煲汤做道滋补养生的暖心小火锅，亦或是做成香气逼人的广东特色煲仔饭，中山的鸽子都是不能错过的美味！

佛跳墙

到了海边，自然不能少了海鲜。这份内含每人一只鲍鱼的佛跳墙可谓是整张餐桌上的重头戏。平时在家做佛跳墙费时费力，而在珠海，便能直接品尝到这份味道有保障的美味。

香港风味小吃

香港小吃比较多，且每一家店面都不大，但正因为如此，每一家小店都只专注于经营那么一两道菜，常年累月传承下来的老味道，相信一定能征服各位退休族的味蕾！

澳门特色美食街：官也街

澳门虽小，但它可能是世界上奢华酒店和美食密度最高的地方了！而提到美食，官也街是一定要到的。这一条街上，汇聚了澳门最有特色的美食，也是旅游购买伴手礼的绝佳之地。除了各类糕点，当地最出名的美食：猪扒包、蛋挞、牛杂等，保准你走完一条街就吃得心满意足。

提示：如果您想要报名退休俱乐部的港珠澳之旅，可查看今天微信第8条！

本文图片来源网络，如涉侵权请留言联系删除

▼99%人还读过以下精彩内容●70%的疾病竟与它有关！有这5种表现，可要当心了~●上海人过日子到底有多讲究？吃、穿、住、行都有“规矩”！●上海话里那么多“美食”，侬晓得几道？

退休俱乐部服务热线：

021-62227302

点下方“阅读原文”，收看专家上课完整视频！


文章编号: d5bd7a9a33c5531e975eaf6c5a37b84a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (昨天福安下白石海域,惊现多只中华白海豚玩耍嬉戏!) 2019-02-19 今日福安  新闻/传媒 今日福安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1550574593&src=3&ver=1&signature=ujCEi9aS9KWwuOSy21cqQm9shU7u1E3RtsD9Eu3zLCaQ-5Qh7Ll64fbuAQ0jy5rQdKPeTr3rZcp-RbhAQFa*hVXn6LjlMyU5UXI0EpAojTKJVZeZkb6uepB0Q2S-JElGtTh2xgRE9cDl8TLr554KXjvxwdw6gXqnWxO065q*VBs=




2月18日上午9时20分左右，在福安下白石镇藟尾村前养殖海域，突然出现3-4只中华白海豚觅食嬉戏，并时不时地跃出水面，翻著跟斗朝邻近的宁海村方向慢慢游去。正在海上作业的渔民们纷纷掏出手机，记录下这难得一见的场面。

“我们村前这一片海域主要是养殖龙须菜，加上水底下藻类很丰富，所以有很多小鱼小虾出没，估计白海豚就是冲著这个来觅食。”藟尾村村民主任姚起长告诉记者，当时在海上收割龙须菜的渔民大约有五、六十人，这些前来“造访”的白海豚一点儿都不怕生，就在大家眼皮底下来回嬉戏，距离最近的渔民作业点不到20米，持续10多分钟后它们才陆续离去。

被称为“水中大熊猫”的中华白海豚是国家一级重点保护的濒危野生动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。近年来, 随著我市持续加大对海洋生态环境的整治力度和“河长制”的落实，使辖区海域污染得到有效控制，海水水质明显改善，为许多象海豚这样的保护鱼类营造了良好的生存环境。

来源：福安电视台，作者：钱少牧（通讯员）

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 31aa37cf8585b9b88866f05454bee4c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (和平区“关爱农民工”志愿服务项目荣获全国2018年学雷锋志愿服务“四个100”最佳志愿服务项目) 2019-02-19 文明和平  其他 文明和平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550568221&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwwHIQUIGxjfWy397MXvQiMIsoYPnxOAOhgsnn-EBi3QhctEQS7XG88J9u0gguswq06HQAtj9kgmIoB3y9glULXnjqxl-LKVoifI8bDYvuMY5YJ5mDj165V3vA7dCD5gRFWQEZbbwvE8L*rWiqraV1zQZS36g15-no5wsmIS2jWI=




由中央宣传部、中央文明办、民政部等多部委组织开展的2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型（100个最美志愿者、100个最佳志愿服务项目、100个最佳志愿服务组织、100个最美志愿服务社区）推选活动，正式公示当选名单。

天津市和平区志愿者协会“关爱农民工”志愿服务项目，经过层层推荐、组织评选和激烈竞争，荣获2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型——“最佳志愿服务项目”。这是继年初习总书记到和平区朝阳里社区视察志愿服务工作之后，和平区志愿服务工作的又一大喜讯，也是此次评选活动中和平区唯一获得殊荣的奖项。成绩的取得，来源于各级领导的重视支持、志愿服务组织的努力工作、志愿者的无私奉献。至此，和平区志愿者协会开展的关爱“老雷锋”、爱心助空巢、关爱农民工三个品牌项目，均荣获全国优秀志愿服务项目。

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭?乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

（稿件来源：和平志愿服务）


文章编号: c3a304c66be0ff011940f076dc9acd6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (爆款!一睹世界最长跨海大桥!船游港珠澳!观超级世纪工程港珠澳大桥、湾仔海味市场自行选购优质海鲜、圆明新园再现清朝盛世风华!) 2019-02-19 凯悦假期旅行网  其他 凯悦假期旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550567235&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTtLbuEE7auozPbio*DpJfOQ9vWfIpM3bOMH8Dw8ViVUTXnY3gOjpQ2syi4kGIJqrmFMu*WJuSW0iANRfRvg2ku5d1ypChAn0kH5clRNgdDhKe7egDgTvth19YE0KdWkwGxa*u-u8FlFwJ4ulBcdZVl-cD9wwKdJajlV4-uJgLKA=




识别二维码，更多惊喜等著你

每一次的旅行都想与你同在

少年强则国家强

港珠澳大桥的开通

让全国人民引以为傲

更激起了无数国人的爱国情怀

被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

到底有多雄伟壮观？

在桥上也许你感受不到

因为“船游”才是最正确的打开方式呀！

小编跟你们一样拭目以待哟

船游港珠澳1日游

行程特色

乘豪华邮轮直击港珠澳大桥；

游南中国最大的皇家园林【园明新园】；

逛全广东最丰富、最优惠的海鲜市场。

-出团信息-

2月24日

3月3/10/17/24/31日

成人：169元/人

儿童：79元/人

（1.2米以下，含车/导游/保险，超高船票自理）

-费用包含-

1.行程交通：含全程空调旅游车费用，含路桥费用；

2.行程用餐：全程不含餐；

3.行程保险：含中国人寿十五万元旅游意外险；

4.全程导游：全程专业中文导游全程服务；

5.其他费用：饮用水费用；

6.行程门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；

2、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，保证每人一个正座；

3、说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

4、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、保险说明：含中国人寿十五万元旅游意外保险。因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。本公司不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险，请保管好自己的财物；

6、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

-集合信息-

广州：海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（2/6号线地铁海珠广场站F出口）；

佛山：佛山宾馆门口集合上车（其他上车地点联系旅游顾问）

【出团通知】1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

详细行程：广州—豪华游轮船【港珠澳大桥】—海鲜市场—午餐（自理）—圆明新园—返程

早上于指定时间地点出发前往珠海，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约3小时）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午前往【湾仔海味市场】：全广东最丰富、最优惠的海鲜市场，自行选购便价海鲜，这里的水产品较之惠州、阳江等水产出产区更加生猛、实惠。（客人可于海鲜市场里的餐厅自理午餐，丰简由人）

下午出发前往【圆明新园】，于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

游玩后结束愉快的行程，返回温馨的家！（因航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

船游港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美?

而你行在其中 太美妙了

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面

地方十分整洁，铺位排得十分整齐

数目不下百个，主要经营海味干货

如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础

湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法

加工出的海味都是质优味美！

这个市场具有浓厚的地方特色

且与澳门隔河遥望

所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念

珠海海味干货集散地

占地2000平方米，货品齐全

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身 精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

文章图片素材部分来源于网络

版权声明

1、本微信号所转载的文/图/音视频等，如无特别说明，均来自网络，版权归属于原作者及原版权所有者。

2、本微信号所转载内容若原作者及原版权所有者不愿意在此刊登，请及时通知我们予以删除。

文明旅游，从我做起！

文明出游，从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。人人践行，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。让中国游客的良好形象树立起来！

安全出行

风情处处美，安全时时记！安全出行，快乐旅游！

畅享平安幸福每一天！


文章编号: 6314c6a294b060fd5e0ac776a4e8681e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (爆款!一睹世界最长跨海大桥!船游港珠澳!观超级世纪工程港珠澳大桥、湾仔海味市场自行选购优质海鲜、圆明新园再现清朝盛世风华!) 2019-02-19 乐猫旅游资讯  其他 乐猫旅游资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550567135&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpbFO4o09Sr4Fql3kiyDlRAuRSYO*Co04BUANwKYgrVwwZUSkTVK0zvf8Uyl1dvrQybb-WmGKzVmuBE5fscSJB-2wK1DyI8MXzbCnuf5LVM8oS9eFbk3fFibyp1OW-DTAmgfNzPdESgeXVcEtHVYQpn8c6L9cUK2hnNKCTUQbGo0=




识别二维码，更多惊喜等著你

每一次的旅行都想与你同在

少年强则国家强

港珠澳大桥的开通

让全国人民引以为傲

更激起了无数国人的爱国情怀

被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

到底有多雄伟壮观？

在桥上也许你感受不到

因为“船游”才是最正确的打开方式呀！

小编跟你们一样拭目以待哟

船游港珠澳1日游

行程特色

乘豪华邮轮直击港珠澳大桥；

游南中国最大的皇家园林【园明新园】；

逛全广东最丰富、最优惠的海鲜市场。

-出团信息-

2月24日

3月3/10/17/24/31日

成人：169元/人

儿童：79元/人

（1.2米以下，含车/导游/保险，超高船票自理）

-费用包含-

1.行程交通：含全程空调旅游车费用，含路桥费用；

2.行程用餐：全程不含餐；

3.行程保险：含中国人寿十五万元旅游意外险；

4.全程导游：全程专业中文导游全程服务；

5.其他费用：饮用水费用；

6.行程门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；

2、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，保证每人一个正座；

3、说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

4、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、保险说明：含中国人寿十五万元旅游意外保险。因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。本公司不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险，请保管好自己的财物；

6、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

-集合信息-

广州：海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（2/6号线地铁海珠广场站F出口）；

佛山：佛山宾馆门口集合上车（其他上车地点联系旅游顾问）

【出团通知】1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

详细行程：广州—豪华游轮船【港珠澳大桥】—海鲜市场—午餐（自理）—圆明新园—返程

早上于指定时间地点出发前往珠海，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约3小时）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午前往【湾仔海味市场】：全广东最丰富、最优惠的海鲜市场，自行选购便价海鲜，这里的水产品较之惠州、阳江等水产出产区更加生猛、实惠。（客人可于海鲜市场里的餐厅自理午餐，丰简由人）

下午出发前往【圆明新园】，于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

游玩后结束愉快的行程，返回温馨的家！（因航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

船游港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美?

而你行在其中 太美妙了

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面

地方十分整洁，铺位排得十分整齐

数目不下百个，主要经营海味干货

如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础

湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法

加工出的海味都是质优味美！

这个市场具有浓厚的地方特色

且与澳门隔河遥望

所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念

珠海海味干货集散地

占地2000平方米，货品齐全

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身 精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

文章图片素材部分来源于网络

版权声明

1、本微信号所转载的文/图/音视频等，如无特别说明，均来自网络，版权归属于原作者及原版权所有者。

2、本微信号所转载内容若原作者及原版权所有者不愿意在此刊登，请及时通知我们予以删除。

文明旅游，从我做起！

文明出游，从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。人人践行，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。让中国游客的良好形象树立起来！

安全出行

风情处处美，安全时时记！安全出行，快乐旅游！

畅享平安幸福每一天！


文章编号: 622cd72ff4140c00501238ce6aefbdb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (居委橱窗 | “品上海史韵,筑文化之旅”参观海洋大学博物馆党建联建活动) 2019-02-19 长白民生在线  其他 长白民生在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550568188&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzgsjYNDznAyqhTRybPVzdzbmHSt*eTNbKGw7Hcxp1h2g0G6oBGqIqIsjIAP8gGneK*AyhP4fd3G-Msj1jZlV-gqVYBzyGAyJdbQf7RfSwsmXizntfBC7Vok4prcD5rIHSp8axfeLB97o9S98jbNnoxAoBeLQzfpbAmnD2hK*kUU=




点上方“长白民生在线”来关注哦！

为了增进党员群众对上海社会历史变迁与发展的了解，2月18日上午内江路384弄居民区党总支与杨浦区废管所党支部通过党建联建的形式组织开展了一场以“品上海史韵，筑文化之旅”为主题的参观上海海洋大学博物馆的活动。

上海海洋大学博物馆，原名“上海水产大学中国鱼文化博物馆”，下辖鲸馆和水生生物科技馆、校史馆和三史馆，是专业从事收集、研究、展示海洋生物及其文化的博物馆，2008年由上海市文物管理委员会批准命名为“上海海洋大学博物馆”。其前身为著名鱼类学家朱元鼎1952年所建鱼类标本室。馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余件，有“海洋生物探秘”等3个基本展示。展品有全国最大的抹香鲸外形标本及其骨骼标本，有“海中大熊猫”之称的中华白海豚标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺标本，以及数百件绚丽多姿的贝类标本和造型别致的鱼文化展品。通过系列巡展吸引大家走进海洋、了解海洋、研究海洋、探索海洋、合理开发海洋，促进人类与海洋的和谐共处和不断发展。

参观活动让党员们对不同时期、不同领域的各类精彩纷呈的鱼文化有了更新的认识，能够从一定层面上反映人类社会的发展历程、体现不同时期的社会生产关系，而且对人们的经济活动也有一定的指导作用。

党员们的观后感

周光宜：

展馆通过栩栩如生的水生生物标本，现代化多媒体技术，营造妙趣横生的水生世界，展现我国丰富的渔业资源。

赵秀锋：

参观展示新中国建立后，随著科学技术的进步，渔具的改革与发展日新月异，为旧时代所无与伦比。

刘德仁：

参观的时间虽然有限，但前人留下的这些财富，反映出中国古代文化的悠久传统和深厚底蕴是无限的。

洪善斌：

海洋的环境保护与周边城市的环境治理息息相关，废管所将继续以“绿水青山就是金山银山”为己任，致力于环境治理事业，为时代发展和文明进步做出应有贡献。

姚佳俊：

参观学习的模式很受启发，现在正在推行的生活垃圾减量行动的宣传也可以借鉴这种方式，提高市民对生态环境保护意识，进而参与到认知、保护以及开发利用的工作中。

张弘毅：

这次参观活动在感受海洋珍稀的宝贵的同时，增强了海洋珍稀动物及海洋环境保护意识。

●●●●

关注我们

有需求请拨打热线:021-55661890（我我乐乐一拨就灵）

找资讯请关注“长白民生在线”微信公众号

还可前往各社区睦邻中心参与线下体验


文章编号: c0bc6e7046f231a277ed041ec9ed74bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (同济、清华、长大、浙大、交大等众多高校,用科技 “托起”港珠澳大桥!) 2019-02-19 中心教育资源整合提升建设指挥部  其他 中心教育资源整合提升建设指挥部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550566589&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOILmPzNiyF5stS1wLnswS8FqzBZVcoCK*hvBjNGTsWWXoNaw2USMFJ80w4iU5OyOLTCliHdj3YSH3W3LkcQz7eo6dV9CT*apD7HplRqpWBareMg09WtUm9wT4cRXu8cvseSi0XuiL4jXOxqFX43H2ph4rAnoF74sMkjd7TgV0F98=




举世瞩目的港珠澳大桥于10月24日正式通车运营(港珠澳大桥正式通车，这项世纪工程究竟有多牛？（内附震撼全景+最全攻略）)。前不久台风“山竹”正面袭击珠三角时，大桥安然无恙，经受住了飓风的考验。这里凝结著我国众多高校的高科技成果……

同济大学

人工岛筑成，同济带来核心技术

东人工岛好似“蚝贝”(图片由港珠澳大桥管理局提供)

构建人工岛用什么方式稳妥?传统的方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛，但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行，工期漫长；还有一种方式，先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录

东人工岛(图片由港珠澳大桥管理局提供)

隧道抗震，同济为其贡献力量

隧道工程难题无数，每节8万吨的沉管如何舾装浮运，万一沉管没接好怎么办?如此长大的沉管在海底万一遇上地震又该如何?诸多难题摆进了同济的实验室，均被一一攻克。

隧道抗震实验现场

“沉管隧道在地震条件下安全性的试验研究，日本、欧美等国都开展过，但像港珠澳大桥这样的超长海底隧道地震反应，尚未见到研究成果。”同济大学土木工程学院地下系教授袁勇组成一支团队，担下重任。“地震发生时，其冲击波可能是纵向的，可能是横向的，也可能是纵横混合的。对物体的冲击力可能是挤压、抬升、扭曲，也可能是多点、多类型受力状态”，袁勇说，在平均水深超过40米、深厚淤泥上的隧道要想在8度设防烈度地震的极端状态下不发生扭曲变形，就得有可靠的试验和精准的计算。

港珠澳大桥沉管隧道最终接头由起重船“振华30”吊装进入海底(图片来源于中新网)

沉管隧道土——结构动力相互作用快速实用计算方法研究、多点非一致地震激励下超长沉管隧道地震响应快速分析方法、沉管隧道减震控制技术、沉管隧道振动台试验模拟技术……千百次的实验，一项项技术难关被攻克，最终，袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

沉管预制车间

深不见底的伶仃洋，巨大的沉管万一下去了，这节跟那节不合接不上怎么办，接上了但漏水呢，刚接上好好的过些日子因为沉降又歪了呢?丁文其教授团队研发港珠澳大桥沉管隧道接头张开位移量控制技术，可保证沉管对接严丝合缝、万无一失。

丁文其介绍，沉管隧道安装涉及到的问题包括地基不均匀沉降、大回淤、高水压、沉船、车辆荷载、潮水变化、地震、温度作用、混凝土收缩徐变等，都会影响到沉管隧道接头处的状况；还有结构受力、防水要求、止水带选型和施工对管节接头和节段接头的影响。2011年5月港珠澳大桥沉管隧道建设之初，丁文其团队承担的“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”也紧张开展起来。两年多的时间里，丁文其多次前往施工现场，通过理论分析和数值模拟，计算了数百种组合工况下节段式沉管隧道的接头张开位移量，确定了管节与节段变形特性与张开量控制指标。

桥梁抗风，同济给出完美抗风方案

港珠澳大桥有三个大跨度通航孔桥，在风高浪急的伶仃洋上，桥梁如何抗风是个大问题。同济大学研究团队给出了方案。以青州航道桥为例，研究人员采用主梁小、大比例节段模型测振风洞试验，主梁、桥塔节段模型测力风洞试验，桥塔自立状态气弹模型、全桥气弹模型风洞试验的方法进行抗风研究。桥塔试验表明，即使在风速65米每秒的风中，桥塔也未出现自激和发散性的驰振现象。

“地下穿针”，同济大学开展智慧攻关

巡查拱北隧道的冻结状况

在港珠澳大桥拱北隧道建设过程中，面对土层软弱、富含地下水、距离地面仅5米的不利情况，同济大学胡向东教授与各方专家一起探索研究，最终敲定管幕冻结法。管幕是围绕隧道四周、沿隧道全长布置的大型钢管，保护隧道施工安全；冻结是把钢管之间及周围土体冻结成冻土，形成止水帷幕。这样，拱北隧道暗挖段成为一个大“冰桶”，有效避免了施工时漏水和地面塌陷。

工程图复核，同济把的是技术总关口

当初荷兰一家世界著名隧道沉管公司曾要价1.5亿欧元相当于15亿元人民币，提供巨大沉管的深水安装技术咨询。中方决定找自己的专家解决，同济大学徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。圆满完成了港珠澳大桥设计文件的复核、审查等科研任务。

清华大学

道隧工程的设计与建设，清华寻医问诊

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”、“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。

钢筋的腐蚀性研究，清华十年磨一剑

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。

健康监测，清华打造“海中的眼睛”

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

西南交大

西南交大，助大桥稳稳“扎根”海床

港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁，这种结构形式轻质高强、施工速度快，但是它的板件构件及受力特性复杂，最大的问题是疲劳。疲劳导致的裂缝成为国内外钢桥行业共同的难题。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授参与国家科技支撑计划项目——港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范，通过艰苦研究，团队攻克了疲劳的难题，助力港珠澳大桥保证120年的寿命，并为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。

西南交大土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。现场调研、资料收集、室内外试验、理论计算、数值模拟……团队不断探讨复杂受力条件下钢管复合桩的受力机理与协同工作性能，解答了深海条件下钢管复合深长桩基础的相关计算理论和设计方法等关键技术，研究成果对于港珠澳大桥大直径钢管复合桩基础工程建设具有重要的指导意义。

港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥，这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢?西南交大土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验，最终，团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。

此外，西南交大地球科学与环境工程学院测绘遥感信息系退休教授许提多曾受聘为港珠澳大桥工程测量特聘专家，他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施；参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范；对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议，并审核最终的具体施工测量方案，等等。

天津大学

天津大学：技术支撑桥隧连接人工岛

港珠澳大桥建设的主体工程包括跨海桥梁、海底隧道和桥隧连接人工岛，其中桥隧连接人工岛是港珠澳大桥建设的关键工程之一。天津大学王元战教授课题组承担了港珠澳大桥建设工程桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构的稳定性及渗流分析工作，解决了波浪作用下软土强度弱化、沉入式大圆筒结构破坏过程模拟等科学技术问题，对各种荷载工况下桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构稳定性和渗流进行了计算分析，为完善人工岛设计提供了技术支撑。

港珠澳大桥的海底隧道段由33节沉管组成，每节沉管的重量接近8万吨，相当于一艘中型航母的重量，造价达上亿元。沉管在深水坞预制好后，需通过缆绳与安装船相连，在合适的波流施工窗口由安装船拖带浮运并下沉到施工地点，沉管的安全浮运和沉放是整个工程安全施工的关键。为了协助设计施工单位解决这一问题，天津大学建筑工程学院肖忠副教授首次建立了安装船、沉管、缆绳和水体系统1︰1的三维精细有限元仿真模型，并在计算模型中考虑了水体的黏性和紊流特性及安装船、沉管、缆绳和水体相互间的耦合作用。为了使仿真模型能够更好地服务于实际工程，课题组赴工程现场对沉管最终的浮运系泊方案进行了现场考察，并针对系泊危险工况进行了数值仿真，为保证沉管结构在浮运及沉放过程中的安全施工提供了指导。该项目研究成果可为后续的类似工程提供理论指导，经济效益显著。

港珠澳大桥的桥墩采用陆上分节预制，水上拼接安装的施工工艺。单个预制件最大重量达3510吨，高度超过22米。利用半潜驳船将预制好的桥墩运输至施工海域。桥墩浮拖跨距长，海况复杂恶劣，且桥墩属于高耸结构，驳运系统整体的重心较高，拖运过程中在风浪作用下半潜驳船和桥墩联合体的运动响应明显，支撑桥墩的台车车轮承受巨大荷载。为确保浮拖过程中半潜船及桥墩的安全，天津大学建筑工程学院别社安教授团队对整个驳运系统进行了水动力性能计算、桥墩的拖航稳定性分析，在此基础上提出了桥墩在运输驳船上的加固稳定方案，保证了桥墩的安全运输。

浙江大学

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学

长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

中山大学

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

东北大学

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学!

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

华南理工大学

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

……

港珠澳大桥这项世纪工程能够迎来正式通车，让我们把掌声送给所有为大桥做出贡献的工作者们!

转自：建设项目全过程工程咨询


文章编号: 22fe2a61d19538c4266ddb61d7f6c31f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型名单公示) 2019-02-19 文明运城  其他 文明运城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550565136&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvDignM6eIXLnfRxVG6XWIjoX6YvKHuZRPm-BWQUJpIyakRYt3qZndpg4OJKNW8tBxF2ihGPfbTSdQGGAu82dBJW5BLM6zE-8WXdjhpmGbWn*wOEQPtSjVFh3XyF7RLe3raWnKtDhod7zv-pSXNYMK0VfSJrWvZWKQiSF4OapJsc=




点击蓝字，关注“文明运城”公众号~

最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭?乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

（中国文明网）

编辑：王亚坤

▼点击阅读原文


文章编号: ae4b76e8bace8ef677e5cc3dee80f52c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (视频为证!中华白海豚结伴到福安嬉戏!) 2019-02-19 掌上福安  其他 掌上福安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550565526&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4NGMBYWaXKGz67iOhAXd1mBjT3TNd3785IdpBPLZhLPSZNhfZMV0xnXkd3LUNYqIUDJCsMnEcA*n46vCZXbRFD9k4Q6ASRiswGnnVuLukNGEUzJbPZlVsjX6yQx4v6Gi79VneB6lieIiVY-RRfeOaDO28ZSmCeY5FTBPHEsZJVI=




昨日，上午9时20分左右，在我市下白石镇藟尾村前养殖海域，突然出现3、4只中华白海豚觅食嬉戏，并时不时地跃出水面，翻著跟斗朝邻近的宁海村方向慢慢游去。正在海上作业的渔民们纷纷掏出手机，记录下这难得一见的场面。

“我们村前这一片海域主要是养殖龙须菜，加上水底下藻类很丰富，所以有很多小鱼小虾出没，估计白海豚就是冲著这个来觅食。”藟尾村村民主任姚起长告诉记者，当时在海上收割龙须菜的渔民大约有五、六十人，这些前来“造访”的白海豚一点儿都不怕生，就在大家眼皮底下来回嬉戏，距离最近的渔民作业点不到20米，持续10多分钟后它们才陆续离去。

被称为“水中大熊猫”的中华白海豚是国家一级重点保护的濒危野生动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。近年来, 随著我市持续加大对海洋生态环境的整治力度和“河长制”的落实，使辖区海域污染得到有效控制，海水水质明显改善，为许多象海豚这样的保护鱼类营造了良好的生存环境。

来源：福安电视台

作者：钱少牧

- The End -


文章编号: f8f4951d5b24aef51f884431454179aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (开心由这里开始(定制)) 2019-02-19 畅游海陆空  其他 畅游海陆空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550564204&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*ODItf4IHT*8DUvm31azmVH-BSyXTAS4EF2RFZmrZ25rT-Fb*tG9qSTs8pSZ40pSbIfrrLG57UrKTbJXDjR9i44BDYPY85hzluPqP25fODhNdpYxedY7G9ZiRCVS3upq*MpwXDptq8eHJw6cTOJB6VyVENaz2D105VroUQfRHsc=




深圳&香港区域课程及户外

红树系列室内+观鸟系列+走进红树林+发现红树林的奥秘，探秘海里的小秘密，1天亲子家庭，深港徒徒更健康1天联系人：小强 13809886684 （微信jyjy4444，备注课程定制）

红树系列

你知道红树为什么不是红色吗?

你见过“胎生”的植物吗?

常年泡在水中的红树

是如何呼吸的呢?

红树叶上的白色粉末

又是做什么用的呢?

鸟儿喜欢吃弹涂鱼、招潮蟹、沙蚕吗？

春天是踏青的好时机.一起来吧！

费用：系列（可单次定制）

交通方式：jyjy4444.

课程概述 :室内课&户外活动（根据班级定制）

DIY系列：叶子,石膏拓印&布袋&手帕

秋日的大鹏，迎著凉爽的海风，湛蓝的天空，让我们一起走在田野间。叶子是我们最容易忽视的自然物，但是每一张叶子，它都有它自己的身份证，就像我们的指纹一样，那便是它们的脉。今天，我们要寻找不同的植物叶子，观察它的外形、颜色、以及脉络，看看田野中的“原住民”们跟叶子的关系。

四季常绿的深圳，置身于自然中，透过植物的叶、枝干、花和种子，和孩子一起发现植物的智慧，探索植物的生命奥妙及成长故事，开啔五感，感受季节变换的气息，提高孩子的观察力和专注力、对大自然的好奇心。

、活动安排一天

活动时间:一天

活动地点:深圳大鹏东山蚝家田园

适合年龄:6岁以上12岁以下孩童（至少一位家长陪同）

活动人数:18-30人

活动费用:

深圳观鸟系列（3次）

抬头望天，那些在天空自由飞翔的精灵，御风而行的生命，它们，有著什么样的秘密生活？认识鸟儿赖以生存的各类自然环境，及与之密切相关的生物，发现更丰富的世界，探索鸟类令人惊叹的生存对策和生命旅程……

每年10月到第二年4月，深圳&香港湿地一带随处可见候鸟欢乐飞腾的身影，黄金观鸟期，各种鹭、鸥、雁、鸭的聚集数量达到峰值。它们有的在水里徜徉、有的呆立岸边、有的栖息树梢，不时还会冒出展示一段飞行表演。大大小小不同的鸟类赶集似的聚集在深圳湾，令这片水域生机勃勃，吸引不少摄影爱好者前往大快朵颐。

观鸟活动最佳时间: 2019年1月-2020年4月.

建议行程两天一夜

深圳&香港

费用：场次（可单次定制）

联系方式：jyjy4444

课程概述

走读深圳&香港（4次）

深圳&香港生物多样性，高山、峡谷、丘陵、河流、海洋、岛屿......多样的生态环境造就了深圳&香港精彩的自然世界，而精彩探索就在香港四分之三里；2019年，通过场景式学习，徒徒香港海岸、原生态的山、溪流、山野等，实地考察，动手做科学小实验等形式，启发孩子对城市环境的认识和兴趣，多角度深入了解和认识我们原生态生活; 再探深圳地质史，深入神秘七娘山，去发现远古的大鹏半岛的形成。

费用：系列（可单次定制）

联系方式：jyjy4444

课程概述

深圳&香港定制（1天-3天）

浩瀚无垠的宇宙孕育了无限生机的地球，而我们的生命起源于海洋，地球从形成到现在已有约45亿年的历史，部分生物也从海洋移居到了陆地，成为了陆地的新主人，那么生物是如何从海洋到达陆地的呢？想知道地球形成、演化及其圈层结构的奥秘吗？探秘地球亿万年的秘密从这里开始。

、活动安排一天

活动时间:2019年

活动地点:深圳大鹏&香港

适合年龄:6岁以上12岁以下孩童（至少一位家长陪同）

活动人数:18-30人

活动费用:

联系方式：jyjy4444 13809886684

课程概述

了解菜盘子，从菜园子开始

农耕体验

亲身劳作，拥抱自然，大手与小手一起摘菜，不仅体验了丰收的幸福，更收获了秋天的喜悦!土灶台连著烟囱，锅底下是柴熊熊的火苗，爸爸妈妈在灶前忙碌，小孩在一旁打下手。做一份香喷喷的午饭

与自然共生，是孩子的天性。这一次，我们把孩子还给土地，在大自然中滋养和修复，通过劳动获得身心灵的和谐与感恩，重新建立与土地，与他人，与自己的连接

和孩子们一起探秘地球&菜园厨房乐

（1天）

费用：元/人（大小同价）含中餐

交通方式：自行到达指定地点

课程概述

游大澳大主题

1. 中华白海豚

2. 红树林生态

3. 大澳虾酱非物质文化遗产

4. 大澳文物酒店（旧大澳警署活化）

5. 大澳棚屋

(接受学校社团定制一天或两天）

大澳位于珠江口东岸，与西岸的澳门双双守在通往广东的水道。优越的地理位置、特殊的生态环境，使大澳曾经成为一个渔业、盐业、农业、商贸发达的地方，更创造了自己的社会文化传统。苍海桑田，曾经辉煌的传统行业没落，经历著都市化的影响而急速转化。但幸好大澳迷人的山景水道、水上棚屋、百年古庙、具生态价值的红树林和泥滩、端午龙舟游涌传统、手造虾膏、咸鱼腌制传统行业等都被保留下来，成为游人假日逃离都市烦嚣的好地方。

费用：

交通方式：

课程概述

香港经济上快速发展的地方，都同时是野生动物的王国，在她们弯弯曲曲的海岸线之上，是郁郁葱葱的森林......选择1天或2天的周末一起，用无痕山林的方式去去丈量和发现这个城市的野性之美吧。

备注：《无痕山林》英文Leave No Trace，简称LNT，是始于美国的一种户外运动方式，旨在提醒人们在自然中活动时，关注并身体力行地保护与维护当地的生态环境，最重要的核心理念：对环境的“尊重”和“最小冲击”。2011年，这一理念被引进中国大陆。一共有七大基本准则：1、提前计划与准备；2、在承受力范围内的地点行走宿营；3、妥善处理垃圾废弃物；4、保持自然原有的面貌；5、减少用火对环境的冲击；6、尊重野生动植物；7、考虑户外其他使用者。

费用：

交通方式：

课程概述

暑假海岸浮潜

孩子知道海胆是怎么繁殖的吗？

孩子知道海星是吃什么的吗？

孩子知道寄居蟹为什么喜欢躲在空螺里？

孩子知道海参为什么喜欢在浅滩生活吗？

海葵是动物还是植物？

大自然学堂之...探秘海岸精灵

这里可以学习了解海洋，了解生命，保护动物，保护自然。

自然学堂：自然探索之探秘海岸小精灵

适合年龄：7-16岁（独立两天营），4-16岁（亲子一天玩）

类型：自然探索&浮潜

费用：

交通方式：


文章编号: baed2822a354d04a68de397ff3b96be5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (喜讯!全国“四个100”先进典型名单公示,四川多个先进典范上榜!) 2019-02-19 共青团凉山州委  其他 共青团凉山州委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550562353&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdoxnyy10iB5y*fT73FP1bJjfioNIP5-9LgN5Lcefx2gLmck-DwaNfvAmBJPUHNOQBEvCWN2Pw0L2hbgpuQ37ImF1dV2ZLPVJDQbMB86rvGLE8KriQmyTxZ8JHeA*1nx8Ag2-5yfLzC4XXFf*Jjhl8jHgQe*GVMWlXhjbTFXhAeg=




凉山共青团

有态度 有温度 有你有我

最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭?乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

来源 | 四川青年志愿者协会

本期编辑 | 阿的五甲

微博 | @凉山共青团

抖音号：991347269

快手号：968066644

征 集

共青团凉山州委微信、微博、抖音、快手征稿啦~关于学习体会、生活感悟、工作思考、读书笔记、旅游日志、小视频等方方面面。你的故事，我们想听！欢迎大家投稿给凉山小火团~

征稿邮箱：1152896760@qq.com

联系方式：0834—3865232

万水千山总是情，点个“好看”行不行！


文章编号: b5839d8088dc05dbcba29affb4d95cef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (视频为证!中华白海豚结伴到福安嬉戏啦!) 2019-02-19 宁德交通旅游广播  其他 宁德交通旅游广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550565526&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHEBWikb5qOiKiVSNi5xhUEAc7XD4mQx0altJ9riCJ1RTLQi2l75NAKM5cDXWz95dyhTOMqfZE4R3u3y6fnPT6Oca5yqXiUjTs61CAG266lQIfx5jLFN0FR-W0pivd8FJW7MUNftQfVbrsiYq6uRe9U9uOEnP-575fB2ewFn-ni0=




如果喜欢我，请在公众号置顶我哦

2月18日上午9时20分左右，在福安市下白石镇藟尾村前养殖海域，突然出现3、4只中华白海豚觅食嬉戏，并时不时地跃出水面，翻著跟斗朝邻近的宁海村方向慢慢游去。正在海上作业的渔民们纷纷掏出手机，记录下这难得一见的场面。

“我们村前这一片海域主要是养殖龙须菜，加上水底下藻类很丰富，所以有很多小鱼小虾出没，估计白海豚就是冲著这个来觅食。”藟尾村村民主任姚起长告诉记者，当时在海上收割龙须菜的渔民大约有五、六十人，这些前来“造访”的白海豚一点儿都不怕生，就在大家眼皮底下来回嬉戏，距离最近的渔民作业点不到20米，持续10多分钟后它们才陆续离去。

被称为“水中大熊猫”的中华白海豚是国家一级重点保护的濒危野生动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。近年来, 随著我市持续加大对海洋生态环境的整治力度和“河长制”的落实，使辖区海域污染得到有效控制，海水水质明显改善，为许多象海豚这样的保护鱼类营造了良好的生存环境。

大家更新微信到最新版本了吗？

虽然每次只会显示前两条，

但千万记得点开“余下4篇”哦！

小编每一条内容都是精心准备的！

【确认过眼神，你是那个会点的人！】

-end-

▼

来源：福安电视台

编辑：张颖

审核：林微

FM93.3

您可能需要的信息

宁德这两路公交票价2018年10月起调整为2元 9条公交线路调整优化！

@你 2018年11月13日起104国道蕉城段改扩建施工，该路段实行临时交通分流管制

@宁德车友 请注意！全市71处交通安全隐患路段，分别在……

2019年春运高速公路哪里易堵？哪里事故多发？全在这里！

请扩散！春运期间，全市这 34个路段要警惕！

让春节更加平安祥和 我市加强烟花爆竹监管

@你 春节放假期间市区公交运营时间将调整，具体情况↓↓

＊爆料请加小助手＊

加入FM93.3微信粉丝团

请扫描上方二维码

添加【FM93.3小助手】为微信好友

小助手会在24小时内

将你拉入粉丝团

添加时请备注：粉丝

无备注的不给通过

爆料请加小助手

第一时间分享路况信息

第一时间参与话题互动

第一时间报名自驾游

第一时间品鉴美食

……


文章编号: 85aa01a2812d014dccfa9818f9316337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (长隆|看这些动物界的富二代们,真是像极了养孩子啊) 2019-02-19 好妙的小世界  其他 好妙的小世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550556426&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnBvja-ExrBCgHbMJrHbWx9jG2wg1lxJpe2O1F04kzy0AfPgLsiEpVmhJxK6M57ZtA8WiLYsVlH7fDSseGd-9S8jpG4PcBg6nlLxvrQ3WBWkx51A2GQE3zjkHWHu-9n8MtMRgV01wLtg8-UrIXIZq1yNGciQVcrFdUgwAdGYDA9Y=




长隆是个基本不需要攻略的旅行目的地。

酒店配套好，园内服务好，随到随玩。

所以这篇迟来的旅行报告，咱们不聊攻略，聊聊动物和娃。

带著妙妙玩两个长隆，深感饲育动物和养育娃娃，真的有太多相似的地方。

而饲养和养育之间，也不过一步之遥啊～

毋庸置疑，广州的长隆和珠海的长隆，是大陆最好的野生动物园和海洋动物园。

不论是物种的华丽程度，还是动物的居住环境，亦或是游客的体验感，国内基本没有动物园可以比拟。

通俗点说，长隆的动物们，是动物界妥妥的富二代。

比如，在珠海长隆，北极熊的家是这样的：

又大又宽敞，还有造雪机，还有合租小伙伴一起玩耍。

跟南京海底世界，孤零零的那只北极熊，住在仄狭的空间里比，相当于一个是豪宅，一个是蜗居。

再比如，在广州长隆，大象的食物是模拟在户外觅食的场景，被吊在树上的：

不论大型动物，还是小型动物，在长隆，基本上都能住在符合自己生活习性的、心仪的豪宅里。

更不要说白海豚、考拉、熊猫这些富二代中的“精英分子”，那都是独栋别墅级别的了。

富二代的生活无疑是令动物们倾羡的：

丰富的食物、宽敞的豪宅、精心的养护.....

你看，是不是跟咱们养娃界一样？

那么，想要动物“精英层”的生活待遇，需要付出代价嘛？

当然大部分是不需要的。

谁要呢？

嗯，就是那些被选中的“稀有品种”。

这段时间，有部韩剧《天空之城》在妈妈圈特别火。

因为这部剧我自己还没有看过，被各种剧透后，基本上了解了，大概讲的就是在韩国一个虚拟的高档社区，关乎教育、家庭、职场的故事。

这个人人渴望的社区，进入的条件就是要成为精英界的精英。

那又怎么成为呢？

方法之一当然就是”好好学习，使劲学习，变态式学习”。

最有意思的是，听说这部剧引发的热点和重点不是教育的反思，而是韩国妈妈们更加狂热的去请补习老师，以及疯狂抢购同款学习间。

哈哈，是不是现实更加反转。

于是，我想到了长隆的明星动物：白虎。

刚才说了，长隆有钱，并且舍得花钱。所以对生活在长隆的动物而言，真的是比其他动物园幸福很多的。

可是也有不幸的，比如白虎。

白虎是长隆的明星动物，白虎表演也是长隆最热门、最受欢迎的表演。

就是每天在固定的时间段，动物园会通过投喂白虎的方式，让白虎主动爬树、跳水。

这次带妙妙在看白虎表演的中途，有个细节让我特别震惊：

在表演的过程中，有只白虎，本来预设的动作是它应该跳起来——吃到食物——落水。然而这只白虎突然生气了，它走到食物前，用爪子狠狠拍打了一下食物，然后掉屁股走了。

我隔著玻璃屏幕，都能感受到它那种被戏耍的怒气。

长隆的讲解员同时在一边神采飞扬的说：白虎是中国的神兽，在古代，相传见到白虎，象征国家兴盛.....

白虎是神兽嘛？当然不是，它只不过是基因突变的小可怜，因为白色不好隐蔽，所以它们也是自然界的弱势群体。

用食物引诱它们表演的伎俩，实在太像我们成年人对待孩子的方式了。

“你背首诗，奖励你一块巧克力”

“这次考第一，就带你去旅行”

“只要考上大学，你想做什么就做什么”

“爸妈为你付出这么多，你不好好学习，就是对不起我”

“爸妈为你付出这么多，你不赶快结婚，就是对不起我”

“爸妈为你付出这么多，你不找个体面工作，就是对不起我”

......

娃娃们小的时候，所有的“糖”，都需要有条件的来换；

长大了呢？所有的“回报”，也需要有条件来换。

你看，这与动物界的饲育，又有什么区别呢？

好的饲育条件，动物当然更开心，

跟人一样，好的物质条件，大概率上孩子们也会生活的更开心。

但是饲育永远不能等同与养育。

长隆可以说是大陆最好的动物和，但是中国最好的动物是哪个？

对，是台北市立动物园。

花老师在他的公众号：花蚀的人间观察里，记录过一篇与台湾动物区罗区长的对话，有一段我印象特别深刻。

罗区长说，他们会检测动物荷尔蒙的变化，针对不同物种的行为去设计适合他们的玩具，并且频繁的更换。

花老师总结，台北市立动物为什么好，是因为在大陆动物园还没有开始丰容概念的时候，台北动物园已经用生理、生化的方法评估丰容效果了。

注：丰容（enrichment），动物园术语。在圈养条件下，丰富野生动物生活情趣，满足动物生理心理需求，促进动物展示更多自然行为而采取的一系列措施的总称。

养育娃娃的道理，也不过如此。

如果只有物质层，不关注他们的心理需求、生活情趣，甚至禁锢他们的自然行为，

那么，很遗憾的通知你，你的娃，过的还不如台北市立动物园的动物朋友。

希望我们每一个做父母的，在把自己拼成精英、把孩子拼成精英的路上，也都千万不要不忘记给自己“丰容”，给孩子“丰容”。

丰容，既是动物园的大势所趋，更是人类园的大势所趋啊～

HOW AMAZING

一期一会

下 期 见

好妙和他们的小伙伴

2019，温柔而坚定的“丰容”


文章编号: 4167cf631447a3a4246d395de957d8b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (广州、深圳、港珠澳纯玩专列8日游) 2019-02-19 江北龙旅游  其他 江北龙旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550594320&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpqwaxYCOIbN8-kv9h5fPM4kBoLF*QcGI31kb9yC2w3qx9vaPzVrSeivRvjfRsYe10197kUYwxjRP4GmsCsd2YybxIjIyzLz2ryv*hiv7edA7NVNXWsiFngS33dci1GN2NBXH55zN0R-Tcl6ieP4fn*fHi3G-NYE71l6ywu3zGi8=




特别推荐

2人起含江浦—机场往返接送

3.1前报名立减200元/人

超级工程港珠澳

厉害了我的国！

“一桥飞架粤港澳，天堑变通途”！港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛、见证之旅纯玩空调旅游包列8日游香港澳门真正的0购物团！

一：十大精心安排：

①一次行程玩转“粤港澳”，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放40周年伟大成就。

②特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观

③走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

④走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力，体验一掷千金的心跳。

⑤特别安排走进中国十大最美海岛“海陵岛”，感受阳光海浪沙滩仙人掌的浪漫气息。

⑥特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

⑦专业领队全程陪同，全程无任何购物，让您游得舒心，安全放心。

⑧特色美食体验：体验香港澳门特色美食！感受不一样的美食文化！

⑨好礼赠送：品质包+港珠澳大桥通车纪念章，留下美好回忆！

⑩独家策划，隆重打造，真正的放心游、口碑游！

二、行程安排：

D1:各地集合出发，前往就近火车站上车。

不含餐 火车硬卧

D2:抵达深圳

不含餐 深圳

D3:

早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】

游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟）

，游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟）

，俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩

、天后古庙、赤柱市集

卜公码头

美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】

（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】

前往珠海。入住酒店休息。

早中晚 珠海

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

D4:早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】

30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】

60分钟（原价330元，活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】

世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。游览【妈祖庙】

（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】

（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景

，入住酒店。

早中晚 珠海

D5:早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】

（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】

（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。

天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

早中晚 阳江

D6:早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，

参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。

早中 广州

D7:早上乘火车返回南京。

不含餐 火车硬卧

D8:沿途各站下车，结束本次旅程。

三：服务项目及接待标准

1、住宿：酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、用餐：含4早7正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：往返火车卧铺，全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退，）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：旅游包帽一套、港珠澳大桥通车纪念章。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

四：统一报价

空调硬卧

上铺2280元/人

中铺2380元/人

下铺2580元/人（先报名可指定铺位要求！）

出发时间：2019年3月16日 、26日4月8日、18日（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）。

报名时间：即日起至出发前10日截止（办理港澳通行证需要10个工作日，请游客抓紧时间报名办证，请旅客自行前往）

五：特别说明

1、以上行程供宣传使用，届时在保证不减少景点、不降低服务标准的情况下，旅行社有权根据实际情况和火车时刻点对行程顺序做出相应顺序调整。

2、火车具体开行、抵离时间以火车途径各站火车站调度情况为准；若火车晚点或早到，旅行社并无违约，但应根据实际情况对行程进行调整，并不减少景点，不降低服务标准。

3、请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、港澳通行证等相关证件并自行保管好

4、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。75岁以上老年人须亲属陪同，80岁以上谢绝参加。

六、特别提醒

根据游客的不同选择和需求我公司统一协助安排相应的购物活动及自费景点项目，具体如下：

附件一：团队补充协议书

本补充协议是对旅游行程单中的行程安排,旅行社应旅游者要求,并经双方协商一致,达成本补充协议,作为包价旅游合同的组成部分,旅游者到达旅游目的地后自理项目相关费用项目的书面约定.

一、纯玩团必选项目

日期

城市

自费项目内容

费用

时长

备注

香港

夜游维多利亚港

200元/人

不少于45分钟

含导游司机服务费、车费、船费

澳门

威尼斯人度假酒店

200元/人

不少于60分钟

导游司机服务费、车费、油费

钻石秀表演+巴黎人铁塔

130元/人

不少于60分钟

含导游司机服务费、车费、油费

四项经典必须自理项目合计530元/人，活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于旅行社

自费项目说明

1.签署本协议前,旅行社已将自费项目的安全注意风险注意事项告知旅游者,旅游者应根据身体条件谨慎选择,旅游者在本协议上签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项,并自愿承受相应后果

2.旅游者参加本协议以外的自费项目导致人身安全和财产损失的,旅行社不承担任何责任

三、特别提醒

1、向当地公众开放服务的大中型综合百货商店、商业街等，不属于旅行社指定或推荐的具体购物场所，旅行社不负责办理退换货，甲方应保持慎重并根据自身需要购物。

四、附则

（一）、本人已详细阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：旅行社已就上述自费或另付费的特色、旅游者自愿增加事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒，本人已全面了解，我承诺将按照导游提醒游览参观事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意自身人身财产安全等事项。

（二）、我自愿签署《旅游合同补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分，并承诺不因此投诉和诉讼。本协议一式两份，自甲、乙双方签字或盖章后生效。

游客代表（签字）：旅行社（盖章）：

签约日期：签约日期：


文章编号: 79b4e3033885d4affa43dced50344615
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (2号台风蝴蝶即将生成!或是个超强台风!) 2019-02-19 实时台风  其他 实时台风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550609992&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGpc8wGO8Qg2Ivn7BhVSagmKPTjIHT6LBUEh8gzLW5CWCVucEGxo2FDiAPG5kNcVtPuPdzzEUCztUVsH8eWfbmj-jsHHPS*hZ3UJhVs*xxssl0lDI-Lw*VkBIEenASHu8gUj0xWSOFOr-grOoT9xt6fZocSYa1IhUrc5bXO5HDN4=




大陆上冷空气日渐活跃，逐步南下东移的同时，也带来了新的一波雨雪天气。尤其是我国北方地区，接连2场大降雪天气，著实让北方朋友们高高兴了不少，再也不说冬天北方“缺雪”了，不过南方就不同了，在太阳失踪，阴雨连绵的同时，更是升级到了暴雨大暴雨，其中华南两广一带更是重点，好多南方朋友们为此愁苦得很。

昨日实况显示，我国南方广东江门珠海一带来了100到157毫米的大暴雨，而北方呢，山西、河北、江苏和安徽四省的北部、山东中东部等地部分地区已经降下了中雪，局地更是出现了大雪。不过北方这场雪今日基本结束了唯有东北有点余雪还在收尾。

西北太平洋上一个热带低压正在远洋地区肆意遨游著，这是新的台风胚胎92W，一个即将生成新台风2号蝴蝶的家伙，92W位于密克罗尼西亚联邦帕尼基尔的东南部海域，也就是北纬4.6度，东经160.5度。

92W的最小中心气压为1003mb，中心最大风速为15米/秒，风力7级，热带低压等级。而且逆时针“螺旋”结构明显，而且周围海域能量充沛，垂直风切较小，这一切都预示著92W即将发展壮大，生成新台风，在昨日美国联合台风警告中心JTWC发布了台风生成警告后，今日日本气象厅JAM又再次发布了烈风警报，这预示著92W已经是2号准台风蝴蝶了。

92W算是得到了JTWC和JMA的认可，尤其是后者这个具有命名权的机构。而且从日本气象厅的预测看，今晚将达到升级条件，也就是说我们的2号台风“蝴蝶”生成在即的倒计时状态了，各气象机构都预计它将是一个强台风，或者超强台风。以GEFS和欧洲EC为首，预计它将达到955百帕的强台风等级，而美国GFS更是认为将达到910百帕，会成为超强台风。

那么这样一来，准台风蝴蝶未来的发展基本已定，或许又是一个强台风以上的大台风，那么它的走势就值得我们关注了。具体来说，各个气象机构的预测分为以下三种。第一种走势，以美国GFS和GEFS为首，预计2号蝴蝶在副高的推动下，一路西行，然后西北行，大致在140E以东附近完成转向，开始北上，大致经过美国关岛地区，最终一路北去。

这种走势基本上类似于2015年的7号台风白海豚，同样发源于密克罗尼西亚海域附近，最终西行后北上，走出了一个“抛物线”或“C”字形。第二种走势，以加拿大GEM，GEPS为首，认为副高更加强势，新台风西行距离更远，在140E以西，副高减弱，盘旋一阵后，最后才北上而去。

第三种，以欧洲数值预报中心EC为主，这个更厉害，认为副高更强势，2号蝴蝶将在它的推动下，会一路西行，逐步靠近菲律宾，大致在北棉兰老岛以东附近海域，至于后续情况，EC这里还未预测，或许将的登陆菲律宾，或者来个擦肩而过，再北上而去。不过以上3种仅仅是权威机构的预测，至于2号蝴蝶的生成情况及最终走势，我们将保持关注，以最新发布消息为准！

1、如有关于台风动态或天气趋势类的问题可在文章留言区给小编留言,小编看到后会在第一时间进行回复。由于后台每天已被查询天气的消息所掩盖，小编不能一一查看，所以请大家在文章末留言就可以啦！

2、文章分析的台风趋势和天气动态都是由实时台风团队根据各国大致数据预测出来的综合结果，如有疑问请查询所在地的气象局当天最新的天气动态。

3、由于微信公众号限制每天只能推送一次文章，如需知道最新台风路径或天气动态可在公众号后台查询，解答类的问题请在当天头一条文章进行留言。

关注【实时台风】查看最新实时资讯

请加微信公众号:ShiShiTaiFang

长按二维码

整理: 实时台风

点击阅读原文查看当前最新的天气预测！

↓↓↓


文章编号: 7507264635fc8982b654a304c3b92915
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (踏春福安 | 春行茜洋) 2019-02-19 福安旅游官微  其他 福安旅游官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550573286&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObCLKF*hvcJmA2jZsfGwjj9gOhed0NpOOPw9De1ydAgsJTtweNznjDOMxGrUJ2XXoCitS-zfgkdoDzBLW62geRNcgvAGLXOGYwmUH0j77h4JFPzACTxDw5re7jPhdfrC8D0rQssALq85lqERUJcA1Ysq3-DH2YrYmSfsrYcF1JRk=




□ 郑望/文 WZL/图

如酥嫩雨，绕塍春色若苴。趁正月疏田脉佳，来到福安溪柄镇茜洋村。

茜洋村，原名“罗山”。元末明初，吴氏族人迁居这里后，改名为“茜洋”。在福安方言中，“吴”与“牛”谐音。牛喜欢吃草，这里溪畔长满了茜草（“茜”是“蒨”字的简写），清新的空气混合著清甜的草香，吴氏族人遂在这里“临水而建，择草而居”。

旧时，山区交通不便，货物交流多以肩挑、水运为主。发源于柘荣青岗面的茜洋溪，绵延50多公里注入赛岐港。茜洋位于溪段中心，发达的水路，成为许多村民谋生的渠道。早年，竹木柴炭等粗重山货难以肩挑远运，村民们便创造了一种古老的水上运输——放木排、竹排。借助茜洋溪水顺流的动力和浮力来运输，木排和竹排这种堪称最简陋的水上交通工具，也成为茜洋溪上独特的风景。而这里的古码头则守住了水上交通线的黄金分割点，成为货物集散地。据说，当时老街上经营著各种商号，如布庄、茶庄、鱼货店、裁缝店、国药店等，林林总总挤满古街的两边。赶集时，四方山民云集这里，人头攒动，热闹非凡。逢年过节，村里锣鼓喧嚣演大戏，吸引著周边“三十六村”的男女老幼齐聚这里看戏消遣，更把小街堵得水泄不通。

沿著溪坝上的小斜坡而下，溪边那由一块块卵头平铺而成的几十米长的平地便是古码头的遗迹。历尽岁月沧桑，码头早已荒废。当年的场景已很难寻觅，只留坝头水草依依，随水流变换姿势。走进茜洋村，首先见到的建筑物便是妈祖庙。从清乾隆六年至光绪八年(公元1741-1882年)间，福安境内共建天后庙十多座，其中以茜洋妈祖庙的规模为最。这座始建于清咸丰七年(1857年)的妈祖庙，由倒座、天井、正殿、后院以及天井两侧的厢房组成的院落式建筑，占地面积1000多平方米。说起庙中供奉的妈祖圣母神像之灵圣，至今村民们依然津津乐道。他们说，当年茜洋溪流上往来如织的竹排从未发生过重大事故，甚至遭遇多次特大洪水和超强台风的肆虐，破旧的庙宇和土塑神像依然安然无恙。随著茜洋溪水运退出历史舞台，历经一百五十多年的风风雨雨，茜洋妈祖庙虽然得到修缮，也已非当年的风采可比。2006年的夏天，这座历经了一百五十余年沧桑的妈祖庙在桑美台风中毁坏了，现正在重修中。

“茜洋美，美就美在茜安水”。上世纪五十年代一项水利工程———茜安水利，在福安兴修水利的历史上铸起了一座永恒的丰碑。站在气势恢宏的引水工程坝址上，眺望横卧于茜洋与坑边之间一条长124米、高1.4米的拦河坝，将茜洋溪拦腰截断，溪水经与水坝相连的一座三孔水闸，缓缓注入一条宽约6米的人工渠，悠悠然流出村庄。三孔水闸犹如一座石拱桥，桥面石栏杆小石雕形态各异，两端设有石椅，供人憩息。这座水闸最特别之处还在于中间闸口的上方一块青石板上镂刻著北京天安门，因此，人称“北京桥”。旁边的一道石碑默默地背负著当年的种种辉煌，踽踽独行了整整半个世纪。时至今日，茜安水利仍然发挥著灌溉、发电等重要作用。

随著时代变迁，茜洋昔日繁华不再。然而，这里山岩谲奇，水草轻漾，尤其是水利文化、妈祖文化及清代古民居依然保存完好，旅游资源丰富而独特。茜安如画翠屏列，天染青云草染烟。百尺绿树水边合，一轴风光倚坝前。沿著溪岸溯游，有鱼儿翻动，有雾气氤氲……是诗，但都是韵脚；如画，却不见笔墨。行走茜安水渠附近，看到的是美丽的风景、嗅到的是清新的空气和植物的芬芳、听到的是水的流动和鸟语虫鸣。随著社会旅游业的快速发展，水利旅游作为朝阳产业，前景越来越好。随著溪柄“老区路”扩建通车，前往柏柱洋红色旅游景区必经茜洋村口，一日游的游客可在“枕山、临水、面屏”的茜洋逗留观光，也激发了村民建设美丽乡村的热情和积极性。有一种久违的乡情，唤起在外乡亲的和声共鸣。共鸣的不是眼前的风景，而是人间一种最纯的情愫为这风景吟咏的心声。

近年情更怯，春节回家看什么？回老家过年，意味著自己能够有所归属。但不该希望故乡“原地踏步”！因此，每年返乡过年的茜洋村乡贤们总少不了为建设美丽家园出谋献策，甚至还有热心乡贤慷慨解囊，主动参与“共建美丽家园”。如此的真性情，一切尽在不言中，一切又都淹没在淅淅沥沥的春雨里。

“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。”春草的那种细嫩，柔软，若有若无，娇滴滴，绿油油，更有韵味。如果说春雨滋润了草儿，又迷蒙了草色的话，那么遥看便暖了，乐了，绿了。春草的那一抹绿，播撒大地，却滋润了我们的双眼，温暖了我们的心田。

●往期精彩图文回顾

今日聚焦 | 视频为证！今早，中华白海豚结伴到福安嬉戏！

特别推介 | 福安春节最热闹的民俗盛会明天开啔！收好这份攻略，吃喝玩乐好穆阳！

长镜头 | 己亥猪年，愿您：全家福安！

贺新春 | 习总书记@福安啦！这是今年最新最流行的拜年祝福语！


文章编号: 942c35e33b28f75453c576e189d49e38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (踏春福安|春早花已艳!走,到廉村听花开的声音!) 2019-02-19 福安旅游官微  其他 福安旅游官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550555892&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObCLKF*hvcJmA2jZsfGwjj9gOhed0NpOOPw9De1ydAgsLnub7xsCiM3MCyjQS6CD875TExZlSrWzLAItRJVPoHkE*zyOGOTJ7Z-AfM7YG9aZY6vw8KZEmKlHPNqNQqjS8vI3d15svhAAC1YM0yxRRFtvVPC2-L5WWV7m56Gy3pA0=




｜文/行者旅游传媒｜

｜图/Wzl｜

等闲识得东风面，万紫千红总是春。

昨夜，

似乎还徘徊在冬的清冷与寂静里

一夜春风，吹散了一地苍凉

一夜春雨，唤醒了一切美好

廉村花田迫不及待地开了！

古村花海，是廉村景区致力打造的一个乡村游亮点。每到春天，这里沿著古村水道种植的金盏菊、油菜花便花开如海，蔚为壮观。

目前，这里的金盏菊花田已迎来花期，金黄色的花朵迎春怒放，宛若为古村披上一道金色地毯。

金盏菊，又名金盏花，原产于南欧、地中海沿岸一带，具有观赏和医药价值。

乘春浓意盛，

侧耳听花开的声音

腑身嗅花吐韵香

感受春季万物波动的生命朝气。

站在春天里，

心也随之年轻，

纵然，岁月如远去的列车，

带走了许多，

却难以带走心底对美好的眷恋。

停下匆匆的脚步，

到廉村，

听听这来自春暖花开的奇妙梵音，如何？

赏花提醒：

目前，廉村景区的油菜花田已零星开放，全面盛开尚待时日。广大游客请文明赏花，勿摘勿踩，共同守护这片春天里的风景！

●往期精彩图文回顾

今日聚焦 | 视频为证！今早，中华白海豚结伴到福安嬉戏！

特别推介 | 福安春节最热闹的民俗盛会明天开啔！收好这份攻略，吃喝玩乐好穆阳！

长镜头 | 己亥猪年，愿您：全家福安！

贺新春 | 习总书记@福安啦！这是今年最新最流行的拜年祝福语！


文章编号: ac05c82d4609dfc965b5579e6d77696c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (自然资源系统年度全国青年文明号候选集体开始公示,快看有没有你们单位?) 2019-02-19 观沧海  资源/环境 观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1550553585&src=3&ver=1&signature=Cet9BFq9xWAb822SCUmgdLlDmQXw7JO6ENNrTGAkXb4ZnrE-Ztg9sBYN4hWBb4H15bXkQcUNtJ*5oz6t7ylELR12qZzaICA4v*SxLQcmBFJxI8Ze7CWkFVTi5xKFPPfN*jiKj76GOo4FIXWR2QSfW20JOhh33em26NFtPEjPb6M=




2月19 日，自然资源部发布2017年~2018年度自然资源系统全国青年文明号候选集体公示的公告，公示时间为2月19日~25日。

该公告显示，根据《青年文明号活动管理办法》要求，按照2017年~2018年度全国青年文明号评选工作安排，自然资源部完成了对自然资源系统全国青年文明号创建集体的初审、考核和现场评选，确定了14家全国青年文明号候选集体。其中，中国海洋报社海鹰报道队榜上有名。

2017年~2018年度自然资源系统全国青年文明号候选集体名单

由中央和国家机关团工委渠道评选产生的候选集体（2个）：

自然资源部机关服务局机关物业中心保洁部会议班

自然资源部政务大厅

由原海洋系统评选产生的候选集体（12个）：

国家海洋环境预报中心海洋气象预报室

中国海洋报社海鹰报道队

自然资源部南海局南海技术调查中心测绘室

国家海洋信息中心海洋数据管理中心

自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所西北地区苦咸水淡化装置研发中心

自然资源部北海局天津海洋环境监测中心站污染监测站

国家海洋技术中心海洋测量传感器技术研究室

福建省海洋预报台

广东珠江口中华白海豚保护区鲸豚救护小组

上海市海洋管理事务中心海洋管理科

江苏省海洋渔业指挥部海监渔政执法三大队

福建海洋环境与渔业资源监测中心

为增强评选工作的透明度和科学性，确保自然资源系统全国青年文明号质量，现对候选集体进行公示。对评选结果如有异议，可向部机关党委组织群工处反映。

更多精彩内容，尽在“阅读原文”

（来源：自然资源部）

（编辑：吴琼 审核：兰圣伟）

大家都在看

扫

二维码关注


文章编号: 75de765c2f1ac46e4633b3ff09ead209
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (重磅!2017-2018年度自然资源系统全国青年文明号候选集体名单) 2019-02-19 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650124763&idx=1&sn=f5bf474488027194359c16743847a6d3




根据共青团中央《青年文明号活动管理办法》要求，按照2017-2018年度全国青年文明号评选工作安排，我们完成了对自然资源系统全国青年文明号创建集体的初审、考核和现场评选，确定了14家全国青年文明号候选集体。为增强评选工作的透明度和科学性，确保自然资源系统全国青年文明号质量，现对候选集体进行公示。对评选结果如有异议，可向机关党委组织群工处反映。

　　公示时间：2月19日-2月25日

　　联 系 人：邹艳艳

　　联系电话：010-66558635

部直属机关党委

2019年2月19日

2017-2018年度自然资源系统

全国青年文明号候选集体名单

　　由中央和国家机关团工委渠道评选产生的候选集体（2个）：

　　自然资源部机关服务局机关物业中心保洁部会议班

　　自然资源部政务大厅

　　由原海洋系统评选产生的候选集体（12个）：

　　国家海洋环境预报中心海洋气象预报室

　　中国海洋报社海鹰报道队

　　自然资源部南海局南海调查中心测绘室

　　国家海洋信息中心海洋数据管理中心

　　自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所西北地区苦咸水淡化装置研发中心

　　自然资源部北海局天津海洋环境监测中心站污染监测站

　　国家海洋技术中心海洋测量传感器技术研究室

　　福建省海洋预报台

　　广东珠江口中华白海豚保护区鲸豚救护小组

　　上海海洋管理事务中心海洋管理科

　　江苏省海洋渔业指挥部海监渔政执法三大队

　　福建海洋环境与渔业资源监测中心—END—信息来源：自然资源部官方网站 点击左下阅读原文大家都在看

海洋基础科学问题研究主要聚焦在？海洋科学的研究对象、知识体系、二级学科有哪些？| 《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发

《海洋环境分析监测技术》海洋环境监测的类型及其发展趋势

白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋

宣传海洋 | 服务海洋


文章编号: e10a3b90112d9c02aa33e6fceeeb0da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (港珠澳大桥-澳门打卡攻略) 2019-02-19 我家惠州  其他 我家惠州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550603612&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjoV8oLv0ZJapxb-Qbk9hzZoH6U7Es3QR0GDI1RZQRQdaM2D28aG-VvH23E*hkbrLGmIFAZuc1utTzW5OI2eeQhxrVMwStSlaT*y85ZpeRMEXDPqg9h1dTtHqq06ORid7lg36-KEbaPhnAk-DAJiiOTUHlLEhZloJe1ax2aDwWv8=




你可知Macau...它可不只是个大赌场，它更是一个从街边小摊档到高大上的米其林餐厅随便逛，随便吃，都好吃的休闲城市。

因为在深圳工作的缘故，所以时不时还是会去香港买买东西，去年一个令人赞叹不已的消息:港珠澳大桥通车了，这是世界七大奇迹之一，所以离得近也想感受下祖国的强大，嘻嘻，所以趁著我家女神也有空，那就去港珠澳大桥，澳门打打卡。

因为自己也是第一次去港珠澳和澳门，所以去之前已经看了几篇文章，就已经确定了自己要俗气一点，肯定会去大三巴、渔人码头、娱乐城、威尼斯人、手信街瞧瞧。

第一站：港珠澳大桥-香港口岸

交通方式：公交巴士（B2&A36）

因为住在南山的缘故，所以我选择的是从深圳湾口岸过关，然后搭乘B2公交车到元朗广场，然后再转A36直接到达港珠澳大桥香港口岸旅检入口。

A36是半小时一班车，到达港珠澳大桥香港口岸费时一个钟，当然沿途的风景很不错，基本都是沿海而行，有闲情的可以跟我一样“游车河”，如果是多人一起，可以考虑坐的士，节约半个钟。

到了港珠澳大桥香港口岸，就准备前往澳门啦，当然必须先购买穿梭巴士的票先啦。我是老早在公众号：港珠澳大桥珠海口岸

购买好了两张票，所以去到香港口岸，直接扫码二维码取票即可。

然后就排队乘坐“金巴”啦，其实港珠澳大桥，我最期待的就是进入6.7km的海底隧道了，毕竟这是在海底40米水深。可惜没能坐到最前面的四个位置，画面感没那么强烈，和进我们平常山地下隧道一样(抱歉，对不起伟大的建造者们)。

反正坐在前面的阿伯是全程摄影的，听说幸运的话在桥的两边还能看到白海豚，我家女神也向窗外拍了两分钟，但是没见到海豚，只见我们从海底又回到了陆地桥上。

（港珠澳大桥打卡成功）

不用多久的功夫（费时40来分钟）就到达澳门口岸了，珠海口岸和澳门口岸都在同一个人工岛上，所以肯定选择澳门口岸更方便一些，不用跑去珠海再进行二次安检啦。

第二站：人山人海的大三巴

交通方式：公交巴士（101X/酒店巴士）

到达澳门口岸上个厕所，上去入境安检，然后再转弯下去坐巴士到我们想去的地方，看到酒店的发财车（免费）排满了长队。所以我们选择自费6块钱（澳门通有优惠）搭乘101X公交，这部公交可以到达大三巴和葡京附近。（搭乘到新马路/大丰即可步行几百米到大三巴、搭乘到亚马喇前地就可以到葡京附近）

远看到大三巴牌坊，吓得我慌得一逼，都是人人人人人从众啊。赶紧和我女神来张自拍，毕竟谁都知道不在这拍张照片等同于没来澳门嘛（原谅我是是个俗人），拍完赶紧走人。

女神说现在的人好浮躁，每到一处就拍照，完全没去了解这个地方的人文历史。所以这里还是得稍微科普一下：澳门大三巴牌坊，正经名字叫：圣保禄大教堂遗址。虽然名里有“牌坊”，但命里是教堂…的一堵墙(前壁)。圣保禄大教堂，命运好凄凉。一生遭遇三次大火，最后只剩一堵顽“墙”，也就是现在的大三巴牌坊。

牌坊后面是教堂遗址，据说上世纪政府在教堂遗址发现了不少墓地残留，于是在遗址上建了墓地和天主教博物馆。大伙进入墓室还可以清楚看到在墙壁两侧的玻璃匣内放著遗骸，墓地北墙也有小箱子亦有安放教士的遗骸。

打卡完大三巴，在旁边的澳门博物馆走走，最喜欢的还是炮台楼顶凉爽的，毕竟是澳门制高点。不过看到内地游客有的坐在大炮上拍照，真的好不雅，希望看到这个攻略的你拍照记得优雅一些。

（澳门博物馆-炮楼顶挺适合吹吹风）

对了，大三巴旁边左右两边都是卖手信的，光是钜记手信就有好多家。由于到了大三巴都近十二点了，所以我和女神就在附近吃了谢霆锋曾经推荐过的-大利来猪扒包，老实说味道尚可，分量够足。

第三站：玫瑰堂-渔人码头-金沙城

交通方式：步行+公交（3路/娱乐城巴士）

说真的，来到才发现澳门特别休闲，没有香港的那种忙碌，那种快脚步，四处都可见的摩托车。不过和我们不一样的是，这边摩托车摆放很有秩序，红绿灯也很少，车主看见行人都会主动让行，让人觉得素质很高。

离开大三巴走在街道小巷里，看到了玫瑰圣母堂，和女神进去安安静静地参观了一番。看到了澳门天主教的一些文物，看到教堂内部瑰丽典雅，圣母神圣而安详，还有一些信徒在虔诚祷告。

不得不感想一句：有个笃定的信仰，过有信仰的生活，挺好。

出于尊重，我就没在玫瑰教堂拍照，继续步行，看到了民政总署大楼。看到这风格的画面，让我觉得澳门许多大楼和广州沙面租界有点像，充满异国风情。

步行约十分钟，继续搭乘15分钟的公交，就来到文艺的码头-澳门渔人码头。它是一个仿欧式建筑的文化区域，区内以金黄色的传统建筑为主，颇具异国风情。一路走来，仿佛是置身于欧洲的古文化建筑群，沉浸在希腊神话的意境里。

澳门的渔人码头巧妙地糅合了浓郁的澳门特色和欧陆风情，既传承了欧美码头的休闲舒适，又不乏自己的独立特色!

不过这里的店很多都还没开，所以显得特别宁静。今天的风有点大，要不然我都想和我女神坐著吹吹风，谈谈爱了。不过说句真的，这里还是挺适合有闲情的人来拍拍几张文艺的照片的。

到了澳门你会发现，没有一家不设娱乐的酒店，所有的酒店都是娱乐场所。为了满足“小赌养家糊口，大赌发家致富”的小赌怡情，和女神就去澳门渔人码头旁的金沙城玩了下。娱乐场真是大，基本都是中老年人为主，我想大抵这些人都是来澳门娱乐一下，打发时间吧。

娱乐场有免费的咖啡、奶茶、可乐和白开水，可以直接用港币小赌(娱乐城只接受港币)。和女神看了百家乐和老虎机啥的，最终还是决定赌运气（玩骰子），想不到女神运气这么好，买中点数中了15倍（虽然只是下注10蚊，但也能勉强解决顿饭钱了），不久后开心离去，准备前往下一站。

第四站：威尼斯人-官也街

交通方式：公交（AP1/娱乐城巴士）

从金沙娱乐城出来，跟著导航走个三分钟就可以到友谊马路站搭乘AP1直接到威尼斯人附近。（伟龙/科技大学站）

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，以及大运河畔的贡多拉成为了威尼斯人的特色。

威尼斯人酒店的二楼有一条仿威尼斯建立的室内运河，在这里可以搭乘贡多拉，感受在意大利游船体验，船夫也会边划船边唱歌，两旁就是运河购物中心。

不过由于时间关系，我们稍微溜达了一圈就去官也街吃东西，买手信了。官也街是一条距今400多年的小街，颇具文艺气息，虽然只有短短的120米，但是那聚集了手信和美食，从威尼斯人走路过去大概10min路程左右。

同女神立马分开行动，女神排队买安德鲁蛋挞(55蚊6个)，我去买老Day牛杂(不放辣，吃起来不如香港)。安德鲁蛋挞味道还是不错的，值得推荐。

官也街这里除了这三大饼家-咀香园饼家、英记饼家、钜记手信(饼家)，也有其他澳门饼店，在这边逛街时也可顺道购买手信。

澳门手信中最常见的就是三大饼家-咀香园饼家、英记饼家、钜记手信(饼家)，每间分店很多，在澳门各大旅游景点都可看到。各有凤凰卷、肉干、蛋卷、杏仁饼等，三间吃过后，我最喜欢的是钜记手信(饼家)的咖哩肉松凤凰卷和姜糖，买些杏仁饼、蛋卷、猪肉干、凤凰卷

等送人还是不错的。

澳门买手信真的是五花八门，钜记真的非常出名，四处可见，别人强烈推荐买些猪肉干、杏仁饼，不过由于本人都不喜欢吃，所以就没买这些。

第五站：坐船回深圳

交通方式：邮轮（澳门凼仔-深圳蛇口）

由于一个严重误判，以为回深圳的船票不著急买，因为上面是有具体时间的，所以为了防止赶不上啥的就打算准备离开的时候买票。想不到下午一刷票，微信上已经显示没票了。

我想现场肯定还是会有一些剩票吧，所以从官也街出来大马路，立马坐的士赶往凼仔码头，结果18:30的票已经没了，只剩下20:30分的，而且仅有两位普通舱，庆幸庆幸，还能赶上回家的最后一班车。

经过近一个钟的航行，抵达蛇口邮轮客运中心，入境买了四条烟，回家洗澡睡觉。

盘算一下，两个人总路费花了660蚊，主要花费还是在轮船上，下面说说我一些不成熟的小Tips：

证件准备：港澳通行证、八达通、澳门通（可飞猪上购）；

车票预订：建议提前预订金巴以及轮渡船票，免得还得去珠海；

娱乐城：娱乐城只接受港币，所以带多点港币，澳币一点就行（毕竟大额花费可以刷卡）；

关于巴士：金巴靠前四个位视野最好，发财车很多，放心乘；

关于上网：上网可以提前在无忧行App花14块买港澳台一日流量

最后，希望大伙玩得开心，过大海记得小赌怡情，别沉迷。

留言区评论

过年，你还记得啥习俗？

顺便专门用心夸一下我

仰望星空的梦想

脚踏实地去实现

▼

记 得 关 注 【我家惠州】


文章编号: 7eea235e58a1bb1502490559d203a703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (微视频丨广西一分钟) 2019-02-19 北海市候鸟服务中心  其他 北海市候鸟服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550559043&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtnHow3WDDepA0DtaqlE4ktaA7sCnZsLImYWXWrr2YR9JTQexE8HyT1-5fTQkmFG1YB2eL-T9xbAxtyy7Z48ZkQDhgY4RDcFlc4VUF0C*eed8aLm*RBJUTkEZMhtyTY0e9AhYYUqDzKKFXux-RVQYl6MPbG*1TFbCTwqLyqnSfxk=




桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

对于广西，您有什么想说的呢？欢迎留言分享。

来源 |人民日报微信客户端

转载自南宁1014新闻台。

广告也是一种资讯

长按添加二维码咨询


文章编号: 448d8c1c59c4338423259888b0eaf85f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (倒数4h | 原价2325元,现999元住华南首家悦椿酒店,睡一次上瘾) 2019-02-19 广州玩乐fun  其他 广州玩乐fun


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550549442&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5uoMGnEB3VAcacj7dbnoR8KuOlMrBZZk*OzAKTRftBQMVeCyYXTa8bgs81SZMrjeHvYO*K1ej0vNREa*LkS-ekB5zZqDje-cvSoqlo0XknuW7t0LlvRYhKQclM*WQGhsa*8K3araY-iLQhrEUm0ZLuWspiA7nnURYDZXOhqra2o=




带娃去旅行，是挺多事情要考虑的，但只要选好酒店，90%的烦恼都会迎刃而解。以至于每次Plan计划，都是先选酒店再订地点，日积月累的，自己也变成一名不折不扣的酒店控。

珠海凤凰湾悦椿酒店，广东第一家悦榕系列的酒店，光看图片，就让人想去度假啊，毕竟，妈妈们对于颜值高的酒店一点抵抗力也没有~

悦榕，国际顶级的度假酒店品牌，比希尔顿、万豪、喜来登还要有逼格，实力就不用多说了。

而这间凤凰湾悦椿酒店，首创“运河泳池”、拥有全方位看海的客房、自带让爸妈安心放风的儿童俱乐部……相信这又是周末遛娃度假的又一好去处。

加上酒店离拱北关口也就25分钟的车程，去澳门买买买也是十分便利。能打99分的酒店真心不多，这家就是其一！

现在还有特别优惠！直降1326元，仅?999元享海景房+双人自助早餐（可免费带2名1.2m以下儿童）+主题活动无限游~~小牛忍不住要给大家安利一波啦~

点击这里，立即购买！

珠海凤凰湾·悦椿酒店

先给各位画一画重点，这些都是非住不可的理由：

大牌加持新加坡悦榕集团在广东首家悦椿品牌全海景城市度假酒店

尽赏美景酒店坐落凤凰山脉，沿海岸线环建而成，尽享旖旎海岛风情

轻奢享受拥有广东首个运河泳池+两个私家沙滩+200平方米的儿童俱乐部

舒适入住豪华客房坐拥全开放式露台，60+客房拥有有私家户外按摩池/泳池

交通便捷酒店离珠海市中心仅10分钟车程，离拱北关口仅20分钟车程，随时到澳门买买买

特别特惠原价2325元的海景房+双人自助早餐+主题活动无限游，现在仅需￥999！2名1.2m以下儿童免费

点击这里，立即购买！

凤凰湾：第一眼就迷上的海湾

?凤凰湾半岛、悦椿海滩

珠海是个百岛之城，拥有众多海岛沙滩，小牛表示很羡慕妒忌，一到夏天就能疯狂玩玩玩，而凤凰湾就是最让人舒服的一个。

△凤凰湾半岛 & 悦椿外景

知道凤凰湾的人并不是很多，沙滩干净，沙粒幼白细嫩，赤脚走在上面酥酥软软的，水质清澈，与酒店白墙绿瓦相称，怎么也有种岁月静好的感觉。

远处眺望，对岸的城市景色一览无余，被赞誉为最新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥横跨海上，车水马龙十分壮观，而珠海歌剧院的日月贝则美轮美奂。

相比之下，凤凰湾安安静静的，说它是城市人远离喧嚣的休憩驿站，也不为过呢~

不得不再强调一下位置的优势，从酒店出发，无论到高铁站、拱北口岸，还是珠海长隆海洋王国，都不超过1个小时的车程，不愁没吃喝玩乐。

珠海悦椿：吹来了一道岭南旋风

第一次看到珠海悦椿的酒店实图，著实有点惊讶，没有金碧辉煌的装潢，没有罗马大柱的宏伟点缀，只有蓝的瓦砖，米白色的外墙，以及印著花纹的玻璃窗户，小清新feel十足。

偶然抬头，一只飞翘的墨色檐角若隐若现在茂密的榕树垂帘缝隙中，满满的岭南风趣。

这样的建筑风格，让人有种身在景区，而不是酒店的错觉。只要细心观赏，在任意的一个角落，都能发现与“岭南特色”有关的元素。

凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

凤·凰栖于凤凰湾，便是“归”的象征。酒店大堂凤凰装饰由顶部环绕而下，动情上演凤凰归巢一幕。

色彩斑斓的陶瓷墙和陶瓷枕头相当吸睛。据说，酒店团队专门无数次寻找经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，让岭南瓷文化以新的姿态展示在大家面前。

随处可见的大红灯笼，把酒店打扮得热热闹闹，好比一段曼妙的小曲，把心情卷进中国风的悦耳迷人中。

运河泳池：360°环绕整个酒店

如果你还在心心念念无边际泳池，那只说明你没跟得上妈圈的潮流。毕竟无边泳池跟这个广东首个运河泳池比起来，还是稍逊色一笔。

“运河泳池”，以京杭大运河为原型，由不规则形状的蔚蓝泳池组成，如运河一般环绕整个酒店。面积达1000+平方米，人多的时候也不会感到拥挤，夏天泳池“煮饺子”的事情，肯定不会出现。

另一大牛逼之处是，泳池内设有清澈透明的水族箱，能0距离接触到各种可爱的海洋生物。一个泳池=拍照圣地+水族馆，绝对能俘虏亲子家庭的欢心。

屡获殊荣的悦椿Spa也将同步开业，酒店精心打造了十余间特色Spa和足部理疗房。定期做Spa，缓解全身的紧绷感，对疏通筋脉，改善肤质，有很好的作用噢~相信各位精致妈妈，一定不会错过变得更美的机会~

每一间客房都能看到大海

202间客房及套房均配有私人露台，无敌海景尽收眼底。房间内将提供每日不同香味的悦椿香薰，每日的入住体验都感觉不一样。海滨运河泳池房，更可直通户外恒温泳池！

酒店内五十余间客房更配有私家户外按摩池，日落时分，在海滨按摩池，感受水色一天的美景，品尝一杯酣纯的红酒，一天的遛娃疲劳都轻松散去。

若是大家庭度假或是朋友聚会，推荐入住悦椿楼阁，这是极端独有的双层复式套房，配有双层私人露台及无边际私人泳池。

睡醒就能来一场水上足球比赛，即能运动一下，又能享受在水中的凉爽，关键是私家独享，人潮拥挤什么的根本不用担心啦~

不输Club Med的儿童俱乐部

有娃一族都知道，酒店带是否有儿童俱乐部/托管，真是太太太重要了！一是，足不出酒店，孩子也不会觉得无聊；二是，爸妈也能暂时解放自己，过个久违的二人世界。

珠海悦椿酒店深知这一点，修建了200平方米的室外和室内儿童俱乐部，供亲子家庭参与各种趣味课堂和户外活动。课程的丰富程度，可一点也不输给贵贵的Club Med噢！

带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣。

还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动，小客人在欢乐之余还可以学到不少东西。

酒店离沙滩不够5米的距离，大海更是尽在眼前。酒店有各类沙滩运动和水上娱乐项目，带著小朋友的可以尝试水上香蕉船、蹦床等较“温和”的活动。

要是爸妈想挑战一下自己，滑水、冲浪、皮划艇和摩托艇等，都是相当让人欲罢不能的水上娱乐项目，玩一个够耶刺激的了~

唯爱与美食不可辜负

酒店拥有2间餐厅，分布是提供中式、各国风味自助餐的“食集餐厅”，和专注东南亚美食的“米宴”。

要是到了结婚纪念日，可以来场“海边晚宴”，国际顶级大师为你烹饪美食佳肴，吹著海风，看著星星点点的灯火，浪漫又惬意啊！

预售特惠！

原价￥2325的凤凰湾悦椿酒店，妈网亲子游只需￥999！

抢购日期：即日-2019年2月19日

使用时间：2019年2月15日-2019年6月30日（法定节假日不适用）

发码时间：购买后48小时以内

预约时间：发码后即可预，*需至少提前3天预约出行！

【套餐详情】

1、海天全景房 1间1晚；

2、次日双人自助早餐及最多两位 1.2 米以下儿童早餐；

3、餐饮代金券 100 元;（消费满 250 元可以抵扣 1 张 50 元，最多可叠加 2 张 50 元）；

4、SPA 代金券 200 元;（消费 60 分钟（包括身体按摩、面部护理、水疗套餐）或以上正价项目即可直接抵扣）

5、无限次享受户外恒温泳池、健身房设施、儿童俱乐部

【不适用日期】

清明节：2019 年 04 月 05 日- 2019 年 04 月 07 日（含）

劳动节：2019 年 04 月 29 日- 2019 年 05 月 01 日（含）

端午节：2019 年 06 月 07 日- 2019 年 06 月 09 日（含）

【加收说明（酒店前台现付）】

1、加自助早餐：

1.4m以上或成人175元/位，1.2m以下免费（最多两名），1.2m（含）-1.4m（含）88元/位

2、以下日期入住需加收：

周五：350元/间/晚；周六：550元/间/晚

3、如需升级房型加收：

升级至火山岩泡池房：500元/间/晚；升级至海滨运河泳池房：500元/间/晚

*升级房型遇周末费用需叠加加收！

【特别说明】

1、周末客流较多，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由！

2、本产品购买成功后不能更改退订退款！

点击这里，立即购买！

长按识别图片二维码，查看更多亲子游推荐

猛戳这里，点击购买


文章编号: 80c392002c8c3dbe1913e4fe79ce101a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (赏花季来啦!南宁最美的花海全在这里了,拍照秒杀朋友圈!) 2019-02-19 国海证券南宁公园路营业部   国海证券南宁公园路营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzMTcyNg==&mid=2247487829&idx=4&sn=5630b3bad2b38f333db17196766a5a1a




你知道吗？南宁各地的花已经悄然开放

2019年的赏花季来临

春天的南宁，美得不像话

俨然处处是花海

虽然近期总是下雨

但雨中赏花也别有一番风味哟~

趁著这两天雨下得少

赶紧带上相机，出门转转吧！

花卉公园

说到赏花，花卉公园当然不能错过！

花卉公园近期正是格桑花开放的时候，这两天下雨，花打掉了一些，但仍然是好看的。

花卉公园几乎一年四季都有花，除了格桑花以外，还有很多常见品种可以观赏。

青秀山

春天的青秀山，正是姹紫嫣红的好时节。桃花、樱花盛放，正是最美的季节！

青秀山樱花园的樱花迎春开放啦！形成一片红粉的浪漫花海。樱花园内目前种植有多个不同品种的樱花，植株总数近6000余株。

粉嫩的桃花，在一片绿意怀抱中显得无限柔媚。桃花岛上十多个品种，12万株的桃花争相怒放，映著蔚蓝云天，美不胜收。

正值妖娆烂漫，这些可爱的精灵娇俏地立在枝头，如临水梳妆的美人，令人心醉。

石门公园

南宁人的春天绝不能错过的，当然是石门的樱花，每到盛开的季节一定会刷爆朋友圈！

拍下照片发朋友圈简直不能再惊艳了！带上相机和闺蜜来，玩一下午没问题！

广西大学

每年2月，西大的梨花、桃花相继盛开，都会吸引不少摄影爱好者来观赏拍照。

这一大片雪白的梨花林，成为了广西大学一道亮丽的风景线，大学里独有的书香气息，也是独一无二的美景。

古朴迷人的老院校，不仅学术气息浓厚，现在更是美得像一座花园。

除了梨花之外，西大还有很多花都开了！桃花、杜鹃...非常漂亮！一起去西大来一场春的约会吧！

除了南宁以外

广西这些小城也是赏花季哟~

花期有限，想要赏花的朋友

这些好地方千万别错过！

防城港那漏村

正是油菜花季节，防城港大片的油菜花，花开正艳！

黄灿灿的非常喜人，放眼望去一片金色的海洋，整个人的心情也变的好了起来。

不过花海是要门票的，每个人10元，停车免费，村里还准备有免费的茶水，有凉棚休息，还可以点菜吃东西哦。

站在盛开的花海前，随便拍照片，都能拍出小清新的feel~

钦州碗窑穀

在细雨纷飞的春天，最不能错过的，就是梨花而在南宁周边，就有这么一处赏梨花的好地方——钦州碗窑穀。

预计花期开至2月28日左右，这里交通不便，是一座幽静的小山谷，每年却有无数游人，因为它的梨花慕名而来。

梨花也开得非常茂盛，和城市里几棵几棵那种，完全不一样哦！

钦州三娘湾

一场春雨过后，三娘湾在正月的暖阳里醒了过来。成群的中华白海豚在三娘湾海域闹春，百亩桃花争妍斗艳。赏花观豚，不亦乐乎！

桃花坞满园春色已关不住，远眺过去，一片桃色，让人心神往之。

春天正好，约上家人朋友，一起去赴一场桃花之约吧！

柳州鹿寨山楂之恋

周末的天气甚好，春日融融的景致有无牵动著你外出的心呢，在柳州市鹿寨县导江乡龙母屯，有一片令人神往的山楂花海。

2月正是山楂花赏花的好时节，漫山雪白的山楂花漫山遍野绽放，引起蝴蝶围著花朵翻飞，小巧的花瓣在阳光映照下晶莹透亮。

今年的花期预计还有一周左右，再不去赏花就要错过了哦！

这么多花海，都这么好看

游妹的选择困难症都犯了

赶紧约上小伙伴

走，一起赏花去吧！


文章编号: e596925806570938794566cb9039a644
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【3月去长隆】“尊品长隆”珠海广州双长隆品质纯玩双飞5日游) 2019-02-19 tgglx  其他 tgglx


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550547544&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxNZERvrEfQ19611VZnIGL7iwanIZzxFn-s0zOUpcZFbylJLYBBnv9D9hu8ed9dQzLrvc9T-u9tqz4AXzd6gm4ZmzFsCprb-qtwKAq0O0G5GifiQR4PrStkRp1*z0x0fmaWFF-98SXIfM3EFh1daIKj4A74FZDfav6mp3oZifroE=




性价比之王【尊品长隆】

港珠澳大桥海上游+珠海长隆海洋王国+广州长隆野生动物园+大马戏

纯玩双飞五日游

发 班 日 期：天天发团

统一价格：成人4399元

1.0-1.5米小童 3799 元 1.0米以下 3199 元

行程亮点

● 全程不加推任何自费项目，不会增加任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

●游览世界最大的海洋主题乐园-【珠海长隆海洋王国】、世界最大的【广州长隆香江野生动物园】、世界最顶尖的【广州长隆大马戏】！

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 特别安排四晚当地网评四星酒店，给您舒适旅程！

珠海长隆海洋王国

——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

广州长隆大马戏

——融合了当今世界先进的舞美音效设计和世界最顶尖的马戏表演；每年均举办世界最大型的国际马戏节。

广州长隆香江野生动物园

湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地。大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

行程简介

DAY1：济南 乘机赴 珠海 自由活动

DAY2：广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

DAY3：广州--珠海长隆海洋王国一天游

DAY4：珠海+港珠澳大桥海上游一天游

DAY5： 珠海乘机返回济南

行程详情

第一天

济南 >>>珠海机场

餐：无 宿：广州或珠海指定酒店

济南机场乘机抵达珠海机场指定地点,由专人接站牌在出站口迎接贵宾，专车前往入住广州或珠海酒店，入住后游客可自行游览，品尝街头美食。

第二天

广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

餐：早 宿：广州指定酒店

早餐后专车前往广州长隆，游玩国家5A景区-【香江野生动物园】（含门票，午餐在园区内自理）：香江野生动物世界是动物的天堂，种类 之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江生活著以“九大国宝”为代表的460余种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来来自西非塞拉利昂的侏儒河马……园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等等精彩动物表演。晚上集中前往参看精彩的【长隆国际大马戏】（含门票，晚餐自理）：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看，每天晚上7点半上演，目前演出已经超过5000场。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。晚上入住广州酒店。

第三天

广州--珠海长隆海洋王国一天游

餐：早 宿：珠海指定酒店

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。全新“海洋保卫战”：全程采用实景特技，完美结合大型无人机、烟花表演、激光秀、喷泉表演、水上飞人、摩托艇等六大元素，给游客带来一场高科技的夜场时尚大秀。游览完毕后入住珠海指定酒店。

特别承诺：保证看完晚上烟花汇演再出园!

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，

5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第四天

珠海+港珠澳大桥海上游一天游

餐：早 午 宿：珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】，午后乘豪华游轮 近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”双塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

前往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第五天

珠海>>>珠海机场》济南

餐：早

早餐后自由活动，专车送机场指定地点，乘飞机返回，活动圆满结束！

费用包含

1

旅游交通：

济南-珠海-济南往返机票；珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

2

住宿：

全程入住四晚网评四星指定酒店。

单房差：130元/人/晚。

含4早餐1正餐，酒店含早餐，自愿放弃用餐不退费。 正餐30/人/餐

4

门票：

包含珠海长隆海洋王国、广州长隆大马戏、广州长隆香江动物园，港珠澳大桥海上游等门票（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目）。

5

保险：

旅行社责任险（保额20万元/人）。

强烈建议游客购买旅游人身意外险！

6

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

7

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含儿童机票、全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和早餐；

1米以下儿童报价含儿童机票、大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店床位和早餐。儿童超高需自理门票。

酒店说明

备选酒店参考

珠海：新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。

广州：隆翠荟公寓酒店标准复式套房、艾薇公寓酒店、骏粤大酒店、铭鑫精品酒店等。

门票须知

如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队、导游主动出示，因旅行社购买的是景区折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际收费为准）

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1 、此为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！航班时间是晚机可压缩一天提前返程；

2、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

3、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，

全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

4、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行， 仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如

遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

5、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人 均不再享受门票减免或其它优惠退费。

6、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候 湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游 鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

7、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归地接旅行社所有。

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～ 因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

微信行程变动频繁，请以现询为准!


文章编号: 1d81293387fd6a895da6cbce7a83217a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
