文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (广西暑期定制亲子小包团桂南双城记（钦州+防城港）海边休闲纯玩6日游（南宁起止）) 2024-07-20 特旅异途   特旅异途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk4NDUxMg==&mid=2453086408&idx=4&sn=1ce25172acae4f2c96fbe313a27ec97d




桂南双城记(钦州+防城港)海边亲子休闲纯玩6日游 01行 程 亮 点 :★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三:参观中国四大名陶之一的钦州坭兴陶,亲自体验坭兴陶的-拉胚、雕刻制作工序,让您乐在其中★亮点四:参观民族英雄旧居-【刘冯旧居】,感受英雄成长历程和奋勇抗敌战斗历史★亮点五:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点六:龙门港海上餐厅观蚝排及品尝大蚝+山新村体验赶海亲子活动(围网捕鱼+海难抓蟹)+一线海景白浪滩体验赶海亲子活动(挖螺+制做中餐)★亮点七:晚上入住中越边境小城-东兴,远观越南经济特区-芒街街景02目的地介绍:南宁:取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。刘永福旧居:位于钦州市板桂街10号,又称“三宣堂”,因刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南国王封为三宣提督,掌管越南山西、兴化、宣光三省,其旧居则据此命名。冯子材旧居:位于钦州市沙埠乡泥桥村东北的小山丘上,也称“冯宫堡”、“官保第”,建于清光绪元年(1875年)。主体建筑坐北朝南,具有南方民间传统的“三排九”建筑风格。坭兴陶:产自于钦州,中国四大名陶之一,古称越陶,至清朝始称“坭兴陶”亦指“坭器为时俗所兴用”。三娘湾:位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面,三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。龙门港:位于钦州市南部,地处钦江、茅岭江两大河流入海口。是一个以海岛为主体的乡镇,东与钦州港隔海相望,西与防城港市茅岭乡毗邻,南与防城港市光坡镇交界,北濒茅尾海,南频北部湾,是中国大蚝养殖基地。山新村:位于防城港市港口区企沙镇东南部,与企沙渔港隔海相望,总面积16平方公里,全村三面临海,村经济收入以海洋捕捞、海水养殖为主,农业为辅。白浪滩:又名大平坡,因海滩地平宽广而得名。位于防城港市江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,海滩长5.5公里,最宽处2.8公里,因沙滩平缓,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩。东兴:位于广西南部海岸线最南端,是中国海陆边境线的交接点,是唯一与越南社会主义共和国海陆相连的城市。东兴镇与越南经济特区-芒街市仅一河之隔,中越友谊大桥跨河而过。东兴因在北仑河东岸兴起而得名,是祖国南疆的边陲重镇。 03活 动 档 期:第01期:2024.08.12-2024.08.17(暑期南宁起止3080元/人)第02期:2024.08.19-2024.08.24(暑期南宁起止2980元/人)第03期:2024.08.26-2028.08.31(暑期南宁起止2980元/人) 04行 程 速 览 :D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁D2:南宁-钦州刘冯旧居-坭兴陶制作亲子活动-三娘湾(含早/中/晚餐)宿:三娘湾D3:三娘湾国际海豚公园一日游(观中华白海豚+海边自由漫步)(含早/中/晚餐)宿:三娘湾D4:三娘湾-龙门港海上风光-山新村赶海亲子活动(围网捕鱼+海滩抓蟹)(含早/中/晚餐) 宿:山新村D5:山新村-白浪滩亲子活动(挖螺+制做中餐)-东兴(含早/中餐)宿:东兴D6:东兴-大清国一号界碑-南宁-全国各地(含早餐)05 行程安排D1: 全国各地-南宁 (安排接站/接机)   宿:南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。D2:南宁-钦州刘永福/冯子材旧居-坭兴陶制作亲子活动-三娘湾(含早/中/晚餐) 宿:三娘湾早餐后,乘车前往钦州市中,游览全国文保、爱国主义教育基地、国家4A级景区、民族英雄旧居【刘冯旧居】(车程约2小时,游览时间约2小时),感受刘冯老将军们的那种强烈的爱国主义精神。抵达后,第一站,先参观刘永福旧居-三宣堂:建于1891年,占地面积为22241平方米,建筑面积为5622.5平方米,大小厅房119间。主要参观刘永福老将军汉白玉雕像,刘永福生平业绩四大展厅(第一展厅:困难出英雄、第二展厅:抗法举黑旗、第三展厅:渡台抗倭寇、第四展厅:桑榆壮虎威)。第二站,参观冯子材旧居-冯宫保:首先映入眼帘的就冯子材老将军汉白玉雕像、冯子材旧居分为5个展厅,第一展厅介绍冯子材是对中国近代做出贡献的“十八先贤”之一;第二展厅介绍中法战争内容;第三展厅介绍大清国在图;第四展厅介绍的主题是“亡羊补牢”。分为三个展室,主要反映冯子材督办钦廉防务、甲午抗倭急赴江南、整顿云南军队的军风等历史内容。第五展厅介绍的主题是“海南抚黎”,平息黎、汉民族矛盾,促进当地稳定和发展。中餐后,下午前往【坭兴陶体验中心】(参观+体验时间约4小时)第一环节:参观[坭兴陶博物馆],了解坭兴陶发展历史。第二环节:知识科普,坭兴陶艺术鉴赏,坭兴陶历史长河、了解坭兴陶艺艺术和民族美学学习坭兴人文。第三环节:陶艺雕刻体验,1.学习坭兴陶陶艺雕刻技法,并创作作品;2.陶艺手拉坯成型体验,学习坭兴陶拉坯成弄技法,并创作作品。体验完后,乘车前往三娘湾入住渔家客栈。D3:三娘湾国际海豚公园一日游(观中华白海豚+海边自由漫步)(含早/中/晚餐)宿:三娘湾早餐后,游览【三娘湾国际海海豚公园】三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。D4:三娘湾-龙门港-山新村赶海亲子活动(围网捕鱼+海滩抓蟹)(含早/中/晚餐)宿:山新村早餐后,乘车前往钦州钦南区龙门港码头(车程约1小时)抵达后,乘坐快艇前往海上人家,沿途观蚝排观海景看大蚝。可在海上人家自费海钓、卡拉OK、静静吹着海风,中午品尝美味海鲜和多种吃法生蚝。如果潮水时间允许的情况下,我们登岛赶海亲子活动(捡螺+挖泥虫)。下午时分,乘车前往防城港三大天然海滩之一的山新村(车程约2.5小时),抵达后先入住渔家客栈,适时安排赶海亲子活动(围网捕鱼+海滩抓蟹),晚上继续海鲜大餐。D5:山新村-白浪滩亲子活动(挖螺+制做中餐)-东兴(含早/中餐)宿:东兴早餐后, 乘车前往国家4A级景区、广西著名滨海度假旅游胜地【白浪滩】(车程约1.5小时)1抵达后观一线海景,参与挖螺拾贝亲子活动,带着孩子和大海来一次亲密接触。中午家长和孩子共同制作中餐,发挥孩子的能动性、培养孩子的自理能力。适时我们乘车前往中越边境小城-东兴(车程约1.5小时)入住酒店,近观大清国5号界碑,远观越南经济特区-芒街街景。D6:东兴-大清国一号界碑-南宁-全国各地(含早餐)早餐后,乘车前往东兴竹山街(车程约30分钟),参观广西沿边公路【0起点】、【山海相连标识碑】、【大清国一号界碑景区】

大清国一号界碑报价:2980 元/人(全程不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路)  报价包含:1.交通:南宁起止全程空调旅游车(保证一人一正座);2.景点:坭兴陶体验亲子活动、三娘湾出海费用、山新村赶海亲子活动(围网捕鱼+海滩抓蟹)、白滩滩赶海亲子活动(挖螺+制作中餐);3.用餐:5早餐7正餐,九菜一汤,十人/桌,不含酒水,不足十人,酌量上菜(其中一餐为亲子活动餐);4.住宿: 2晚广西当地四星标准酒店+3晚渔家客栈标准间;5.领队:当地全程持证领队服务;6.保险:旅行社责任险;赠送:30万元人个旅游意外险+每人每天一瓶矿泉水; 报价不含:往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费,报价不含发票,如需发票则按3%收取税费; 温馨提示:1.行程当天中午12.30点结束,请购买14.30之后的飞机或15.30之后的火车,统一送站,先送南宁吴圩国际机场,后送南宁火车站,烦请团友们提前告知师傅或地接领队。3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。4.为了不耽误您的行程,请您严格按照领队出发前规定时间到达指定的地点集合。5.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床,如调配不成房差则由俱乐部承担,如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。6.请千万不要把体育范畴的户外运动和常规旅游混淆,户外俱乐部组织方式和旅行社有着本质的区别。旅程的快乐与舒适,来自于大家的共同努力。本行程为户外体验式旅行,重在体验,深度感受桂林当地自然山和民族风情。很多时候会给时间让大家自己去发现去寻找当地不一样的美,请尽量发挥自己的主动能动性。7.环保从自身做起,请牢记:在大自然中,除了脚印什么都不要留下,除了照片什么都不要带走。




文章编号: 34e06a6f45bf56c549d5a860668002cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (七条线路!带你踏上海上花园、乐动厦门,五彩龙岩、缤纷之旅→) 2024-07-20 畅游龙岩   畅游龙岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTYxOTQyNA==&mid=2247576902&idx=5&sn=03976f196404825b74834aba10837cf4






⛰️⛰️ 

厦龙心连心,山海情更深 

7月17日,来福建·嗨一夏之“四季如歌游龙岩之清爽一夏”系列活动暨“百万A萌郎游龙岩”啔动仪式在武平县百家大院举行,厦门、龙岩两地携手推出经典世遗游、潮玩旅拍游、生态康养游、亲子休闲游、非遗体验游、红色研学游和山海美食游等7条山海联动主题线路,诚邀四方宾客开啔一段海上花园、乐动厦门,五彩龙岩、缤纷之旅。 

厦门像一首歌 

它依靠着大海的波涛清新而美丽 

又融合东西文化自由而惬意 

龙岩像一幅画 

它依偎着群山的怀抱古朴而宁静 

又承载客家风情独特而迷人

两座城市如同璀璨的双子星,交相辉映 

当厦门遇上龙岩 

又会擦出怎样精彩的火花呢?

推荐线路一:经典世遗游 

厦龙山海联动的璀璨世遗,是海岛上的历史国际社区,是山野中的神秘古堡建筑,闽韵悠扬的世遗之歌,在鼓浪屿、在客家土楼中,解锁世遗胜景的秘境。 

厦门:鼓浪屿(万国建筑群、菽庄花园、日光岩、八卦楼、故宫鼓浪屿外国文物馆)→鹭江夜游 

龙岩:土楼王永定高北景区→福建客家土楼民俗文化村→夜游“梦境土楼”

推荐线路二:潮玩旅拍游 

在这儿,你可以看金色沙滩和橘子味的日落,也可以扬帆出海,尽享乘风破浪的乐趣,运气好的时候,也许会偶遇白海豚,还可以在粉红色的樱花树下邂逅最美的爱情,又或是穿上古装,打卡汀州古城,诗意厦门的滨海恋爱风与五彩龙岩的花海国潮风,总有一款适合您。

厦门:思明环岛路骑行、黄厝溪头下“爱情小镇”、厦大白城、云上厦门“爱情天台”、沙坡尾艺术西区→湖里海上世界“潮汐之眼”摩天轮、五缘湾帆船出海→集美十里长堤

龙岩:漳平永福樱花茶旅景区→新罗沐光之城→长汀古城 

推荐线路三:生态康养游 

逃离城市钢铁森林,这里进一步海阔天空,退一步山宁水静。走进“厦门后花园”天竺山森林公园、厦门园林植物园,放空身心与森林拥抱,到日月穀温泉,龙岩天一、天子、萨瓦迪卡温泉,拥抱“泉”心“泉”意的温暖。漫步在冠豸山、梅花山和梁野山中,让您大口深呼吸,寻一场文化养心、休闲养性之旅。 

厦门:厦门园林植物园→山海健康步道→海沧天竺山森林公园、日月穀温泉度假村

龙岩:武平梁野山→武平千鹭湖→上杭梅花山华南虎园生态旅游区→连城冠豸山→连城天一温泉度假村 

推荐线路四:亲子休闲游 

在旅途中认识奇妙世界,共享亲子欢乐时光。来方特梦幻王国大胆挑战,在厦门科技馆、诚毅科探共探科学奥秘,与孩子一起步入龙岩华南虎园,听虎啸猿啼,感受休闲小时光,尽情释放童真乐趣。 

厦门:厦门椰风寨海洋科普乐园→厦门科技馆→诚毅科探→环东浪漫线→方特梦幻王国→波特曼七星湾酒店

龙岩:上杭汀江绿道旅游景区→西普陀国家森林公园→梅花山华南虎园生态旅游景区→龙岩洞文化旅游区→漳平市奇和洞遗址→双洋古镇→长汀水土保持科教园水利风景区 

推荐线路五:非遗体验游 

一场非遗之旅,带你寻找旧时光里的“传统味道”。在弘晏庄古老的幕布下,看光影交错的木偶皮影戏,在中山公园听南音悠扬,到连城,在一版一印中见证雕版印刷匠人的匠心。您瞧呀,还有那制作精巧的提线木偶,正摇着脑袋、哼着歌,缓缓走来。 

厦门:弘晏庄木偶皮影戏传习中心→沙坡尾龙珠殿“送王船”文化研习→中山公园南音阁→惠和石文化园(影雕) 

龙岩:连城培田古村落(欣赏百年客家古村落、制作芷溪花灯)→连城四角井历史文化街区(看非遗表演提线木偶戏)→连城四堡古镇(体验非遗雕版印刷) 

推荐线路六:红色研学游 

穿越历史烟云,踏上红色征程。听胡里山炮台炮声犹在,陈嘉庚纪念馆的爱国传奇还在讲述;看古田会议点亮革命之火,在长汀革命旧址、松毛岭战地遗址上镌刻着不朽的荣光。让我们携手,在红色研学之旅中,聆听那段充满青春和热血的英雄赞歌。

        厦门:同安军营村→英雄三岛战地观光园→鳌园景区(陈嘉庚纪念馆)→破狱斗争旧址、小城春秋沉浸式影视小镇→胡里山炮台 

龙岩:永定中央红色交通线旧址群→新罗中心城区红色旧址群→上杭古田旅游区→上杭临江楼→毛泽东才溪乡调查旧址景区→中央红军长征出发地→长汀红色旧址群 

推荐线路七:山海美食游 

        穿越山海之间,品味厦门与龙岩的美食盛宴。在厦门八市,海鲜琳琅满目,鲜美滋味挑逗味蕾;漫步中山路,老字号小吃香气四溢,每一口都是历史与文化的传承。思明沙坡尾更是美食的聚集地,让您尽享海滨风味。而龙岩的地道美食同样不容错过,我们推出一县一桌特色菜,七大客家美食盛宴,每一道菜都蕴含着深厚的乡土情怀。山海美食游,让您在舌尖上领略两地风味,尽享美食之旅! 

厦门:思明沙坡尾、中山路、幸福路、百家村、八市(特色海鲜、姜母鸭、沙茶面、炸五香、土笋冻、面线糊、海蛎煎、芋包王、花生汤)→同安(吴招治薄饼、同安封肉、大肠血、炸枣、碗仔粿、丙州煎蟹) 

        龙岩:新罗(“新新向龙”全鱼宴)→永定(土楼大福宴)→上杭(槐响千年金猪宴)→武平(菌菇宴)→长汀(吉祥人生宴)→连城(价值连城 白鹜鸭宴)→漳平(九龙迎宾宴) 

一城春色半城花,万顷波涛拥海来 

厦门有温柔海风,龙岩有烟火气息 

在这儿你可以感受关于爱和美的一切 

关于厦门龙岩的山海乐章已悄然奏响 

     ♫♪   

     ♫♪  ♫♪   

     ♫♪   

     ♫♪  

海上花园 乐动厦门 

五彩龙岩 缤纷之旅 

     欢迎大家 

END 

来源:文旅龙岩 




文章编号: 850607ff739c9209a02b64477054d3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (燃擎开幕！2024红珊车王海峡杯（厦门）邀请赛今天举行) 2024-07-20 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199374&idx=1&sn=929b315a6651aed2eb9c0a05c704dd54




7月20日上午,在这个充满活力与激情的夏日,“2024红珊车王海峡杯(厦门)邀请赛”在厦门国际赛车场燃擎开幕。

为期两天的海峡杯赛事涵盖了专业汽摩赛事、汽车改装、潮玩文旅、亲子互动、美食畅享等多个版块,汇聚了海峡两岸四地的优秀车手以及从少儿到青中年等全年龄层覆盖的汽摩运动爱好者,共同见证汽摩运动无限魅力。

以车为媒,以梦为帆

书写两岸汽摩运动新篇章

本次“2024红珊车王海峡杯(厦门)邀请赛”是在中国汽车摩托车运动联合会、厦门市体育局、福建省汽车运动联合会的指导下,由厦门市汽车摩托车运动联合会和厦门红珊汽车文化公园有限公司联合主办,厦门红珊国际赛车场有限公司承办,指针赛车、银骥赛车、KXDMOTO中国、厦门焰坤滑步车俱乐部有限公司、臻野体育文化传播有限公司参与协办,同时得到了厦门市翔安区文化和旅游局和厦门市翔安区内厝镇人民政府的大力支持。

翔安区人民政府副区长黄亚祥宣布本次活动正式开幕。

据翔安区文化和旅游局局长吴善营在开幕时表示,“跨越海峡,两岸携手,共筑汽摩梦想之舟”,这不仅是我们的一句口号,更是我们的初心与愿景,今天我们如愿以偿。自古以来,海峡两岸同根同源、血脉相连,共同对速度的追求、对挑战的热爱,让我们在赛事中找到了共鸣,我们以“车”为媒,以“情”为介,以“梦”为帆,共同书写两岸“汽摩世界”的新篇章。

随后,翔安区内厝镇人民政府镇长邱舒艺、福建省汽车运动联合会会长郭洪志两位嘉宾挥舞手中的发车方格旗,指引所有参赛车队同时出发巡游,开幕式氛围在飞起的彩色气球中推向高潮。

跨越海峡

共赴这场速度与激情的邀约

本次红珊车王海峡杯(厦门)邀请赛,作为厦门国际赛车场的年度盛事,汇聚了众多海峡两岸四地顶尖车手和精彩赛事。赛事项目丰富多样,涵盖了汽车赛事、摩托车邀请赛、青少年摩托车冠军联赛等多个领域,旨在为观众带来一场全方位、多层次的汽摩运动盛宴。

其中,2024红珊车王海峡杯摩托车邀请赛采用钱江250CC统一规格赛车,确保比赛的公平公正。车手们将在这片赛道上尽情展现驾驶技艺和策略智慧,争夺荣耀之巅。

厦门市青少年摩托车冠军联赛专为12-16岁青少年量身打造,采用10寸、110CC以下排量的赛车,旨在为青少年车手提供公平的竞技平台。尤为引人注目的是,本次比赛还设置了全女子选手组,为女性车手搭建展示才华的舞台,彰显汽摩运动在性别平等方面的进步与包容。

传统汽车赛事同样精彩,两天赛程,让比赛内容更加丰富,耐力赛、圈速赛、TA赛等传统汽车类赛事逐一上演。

赛道之外,赛事广场还设置了汽车文化互动、精品集市汇集、品牌车展、美食潮玩、互动拍摄打卡等一系列多元化配套活动。亲子家庭也可通过儿童平衡车大赛、儿童卡丁车、全地形车等互动区感受别样的“暑期小长假”。

逐梦赛道,共创辉煌

本次红珊车王海峡杯(厦门)邀请赛不仅是一场体育竞技的盛会,更是海峡两岸四地文化交流的重要平台。现场更是汇聚了200多名在厦门的台湾同胞共同来为本次海峡杯加油鼓劲!

我们期待在接下来的两天时间里,车手们能够发挥出最佳水平,为观众带来精彩纷呈的比赛,同时也希望这次赛事能够进一步加深两岸同胞之间的了解和友谊,共同推动中国汽摩运动的发展迈向新的高度。

让我们共同期待

这场汽摩盛宴的圆满成功

见证海峡两岸四地车手们的辉煌时刻!

翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日!

来源\厦门国际赛车场翔安区融媒体中心出品




文章编号: 1d4b58728df679bd15f61e84f7775742
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (“8公里收费两百多”，滴滴回应→) 2024-07-20 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199374&idx=2&sn=bc07a4333b21e677020e49441f7edebb




近日,有网友在社交平台发文称,自己在滴滴打车平台的一笔订单十分诡异,明明在上海打车,预估价不到30元,却“穿越”去了趟苏州,费用229.66元。

7月19日晚,滴滴客服负责人向记者表示,目前已给乘客免单,因司机作弊,已对司机做出封禁处理,同时向乘客真诚致歉。

8公里路花费两百多

7月13日16时55分许,投诉人张先生使用滴滴(企业版)平台于上海市徐汇区广元路搭乘网约车至距离约8.4公里以外的目的地。行程结束后,滴滴平台显示花费229.66元,是此前的行程预估价(优惠后26.76元)的8倍。

张先生的滴滴平台订单记录中,出现了异常行程,订单显示其行程莫名经过了苏州市吴江区的路径,单程距离超过80公里,路线不仅跨越了公路和湖泊,还穿过了建筑物,明显异常。

张先生的滴滴系统订单显示的异常行程及不合理收费。受访者 供图

接着,张先生针对这一不合理行程和收费问题向滴滴平台提出了投诉。隔天,滴滴客服回应称,根据涉事网约车司机的说明,张先生在乘车时要求司机先前往吴江区(苏州市)接另一位乘客,然后再前往目的地,因此产生了当前的收费情况。

7月15日,他再次收到滴滴客服的回复,告知经过调查,司机的说法没有改变,但鉴于给张先生带来的不佳体验,滴滴平台愿意提供部分车费优惠,只需张先生支付190多元。

对于滴滴平台提出的这一解决方案,张先生表示无法接受,并提出了自己的具体要求:1. 停止该司机运营资格;2. 平台对如此低级的错误给予其合理解释。

在7月16日,滴滴客服再次联系张先生,告知经过复查,平台同意将此次行程的收费调整为预估价格,但对于张先生的具体诉求并未给出满意的解释。客服表示,平台如何处理当事司机涉及其隐私,无法向张先生透露。客服还说,当前的补偿方案是经过多次申请才获得的,如果张先生不接受,则不予保留。

当晚,张先生在社交网络上分享了自己的遭遇。不久,滴滴平台的工作人员回应张先生称,当事司机使用作弊设备导致了订单异常,并已对司机实施了封禁处理。

7月17日11时44分许,该笔异常订单仍未变更,张先生因未支付费用而无法继续打车。受访者 供图

滴滴客服最新回应:

司机作弊,已被封禁

对于上述事件,7月19日晚上,滴滴客服的负责人向记者表示,经核实,该笔订单的异常系司机通过黑产软件修改车辆定位,导致订单里程和金额发生相应变化。非常惭愧的是,乘客进线投诉后,平台客服曾联系司机进行核实,并转述了司机明显不符合常识的说法;反作弊团队后续识别到账单异常并对司机进行了封禁处理,但在过程中,因为存在信息同步不及时、排查不全面等问题,导致没能及时解决乘客的困扰。

上述负责人称,对相关沟通问题,平台会在复盘后认真整改、加强培训。司机使用作弊手段等非法行为,会严重破坏接单和服务公平。

滴滴2023年全年财报数据显示,2023年滴滴营收同比增长了36.6%,首次实现年度盈利。2024年一季度业绩报告显示,一季度滴滴实现总收入491亿元,同比增长14.9%;经调整EBITA(非公认会计准则口径)盈利9亿元。其中,中国出行一季度实现收入445亿元,同比增长14.1%;国际业务实现收入24亿元,同比增长43.9%,中国出行和国际业务持续稳定增长。

翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日!来源\浙江新闻、新华网财经等翔安区融媒体中心出品




文章编号: e73b33e381d0f8654b7c0ff19a0bf5b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日!) 2024-07-20 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651225178&idx=4&sn=e643649d08b9693d41d35628ee7afd40






MEET SUMMER 

游在海峡,“泳”动一夏

第七届厦金青少年游泳大赛即将开啔 

比赛时间:7月27日至28日 

比赛地点:厦门奥体中心白海豚游泳馆 

指导单位:国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

主办单位:厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局 

承办单位:厦门市游泳协会 

参加单位:全国范围内学校、协会、俱乐部等单位(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

竞赛项目: 

(一)5岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

(二)6岁、7岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

(三)8岁、9岁、10岁、11岁、12岁、13-14岁、15-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

# 01 

厦金横渡,共绘青春梦 

厦金青少年游泳大赛作为两岸青少年体育文化交流的重要平台,不仅是一场竞技的盛宴,更是一次文化的交融。它如同一座桥梁,连接着海峡两岸的青少年,让他们在体育竞技中找到共鸣,增进了解,深化友谊。通过团队合作,挑战自我、超越极限,让参赛的两岸青少年在心中种下友好交流的种子。 

本次大赛不仅可以推动游泳知识的普及,更将提升人们对厦金海峡横渡活动的认同感。厦金横渡作为两岸民间交流的重要象征,其传承价值及深层意义不可估量。每一届青少年游泳大赛,都是对这份传承的最好致敬,也是新生代接力前行、共创未来的生动实践。 

# 02 

畅游啔航,与白海豚共舞 

         值得一提的是,本次大赛恰逢厦门奥体中心白海豚游泳馆全面开放。作为甲级游泳场馆,白海豚游泳馆将以其现代化的设施、专业的服务,成为厦门大众健身的核心配套之一,引领市民感受水上运动的独特魅力,进一步推动鹭岛全民健身事业的发展。 

白海豚游泳馆的开放,不仅仅是一个体育场馆的啔用,更是厦门城市文化建设与体育事业发展的重要里程碑。它象征着厦门这座城市对于体育文化的重视,对于市民健康生活方式的倡导。在这里,无论是专业的游泳运动员,还是热爱水上运动的普通市民,都能找到属于自己的舞台,享受运动带来的快乐与满足。 

    ▍ 

    来源:厦门奥林匹克体育中心 

    免责声明:文章内容如涉 

    及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

立即加星标 

每天看好文 




文章编号: 44c753c8ae4740b1dac525e3844b5a15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (首次开赛丨厦金“少年家”与“白海豚”共舞……,就在7月27日) 2024-07-20 翔安文旅   翔安文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649973117&idx=1&sn=fd8f1dea9afc87f2713536758bb187eb






MEET SUMMER 

游在海峡,“泳”动一夏

第七届厦金青少年游泳大赛即将开啔 

比赛时间:7月27日至28日 

比赛地点:厦门奥体中心白海豚游泳馆 

指导单位:国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

主办单位:厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局 

承办单位:厦门市游泳协会 

参加单位:全国范围内学校、协会、俱乐部等单位(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

竞赛项目: 

(一)5岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

(二)6岁、7岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

(三)8岁、9岁、10岁、11岁、12岁、13-14岁、15-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

# 01 

厦金横渡,共绘青春梦 

          厦金青少年游泳大赛作为两岸青少年体育文化交流的重要平台,不仅是一场竞技的盛宴,更是一次文化的交融。它如同一座桥梁,连接着海峡两岸的青少年,让他们在体育竞技中找到共鸣,增进了解,深化友谊。通过团队合作,挑战自我、超越极限,让参赛的两岸青少年在心中种下友好交流的种子。 

本次大赛不仅可以推动游泳知识的普及,更将提升人们对厦金海峡横渡活动的认同感。厦金横渡作为两岸民间交流的重要象征,其传承价值及深层意义不可估量。每一届青少年游泳大赛,都是对这份传承的最好致敬,也是新生代接力前行、共创未来的生动实践。 

# 02 

畅游啔航,与白海豚共舞 

          值得一提的是,本次大赛恰逢厦门奥体中心白海豚游泳馆全面开放。作为甲级游泳场馆,白海豚游泳馆将以其现代化的设施、专业的服务,成为厦门大众健身的核心配套之一,引领市民感受水上运动的独特魅力,进一步推动鹭岛全民健身事业的发展。 

白海豚游泳馆的开放,不仅仅是一个体育场馆的啔用,更是厦门城市文化建设与体育事业发展的重要里程碑。它象征着厦门这座城市对于体育文化的重视,对于市民健康生活方式的倡导。在这里,无论是专业的游泳运动员,还是热爱水上运动的普通市民,都能找到属于自己的舞台,享受运动带来的快乐与满足。 

来源:厦门奥林匹克体育中心 

特别声明:本公众号仅用于公共宣传推广,不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权,请联系删除。 

            点分享 

            点收藏 

            点在看 

            点点赞 




文章编号: 1e7ffbcd1380d4047db45dfa354db31e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (少年儿童心向党 真情相伴护成长——2024年铁岭市暑期儿童关爱服务活动正式啔动) 2024-07-20 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247551127&idx=3&sn=f4627ede97edf0522e989119f16bce3a






为深刻领悟习近平总书记对广大少年儿童的关心关爱,落实立德树人根本任务,加强未成年人思想道德建设,落实全国妇联“少年儿童心向党 真情相伴护成长”2024暑期儿童关爱服务活动工作要求,7月19日,市妇联联合市消防救援支队举办2024年铁岭市暑期儿童关爱服务活动啔动仪式。 

市妇联党组书记、主席田雪、市消防救援支队政治委员高鹏参加本次活动。 

         安全过暑假 

          消防员带领孩子们参观消防救援队站,讲解消防器材装备,共同参与开展现场疏散逃生体验,按照逃生路线到达指定位置,演练过程迅速有效、路线清晰;消防员讲解针对家庭常见火灾实验的操作,孩子们学习正确的灭火方式及疏散逃生体验。体验结束后,市消防救援支队为孩子们送上小礼物,市妇联为留守困境儿童赠送书包、文具套装和服装等爱心用品;为留守困境儿童家长赠送血压仪等生活物品,点亮了孩子们的成长微心愿。 

sdfd 

下一步,全市各级妇联组织将认真学习贯彻习近平总书记关于儿童工作的重要指示批示精神,围绕思想有引领、家教有指导、安全有守护、困难有帮扶,组织开展丰富多彩的暑期关爱服务活动,组织引领白海豚爱心妈妈积极投身志愿服务,把党和政府的关怀温暖送到更多孩子身边,同时联动各方力量,坚持儿童优先发展,用心用情关爱和帮助少年儿童,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

来自铁岭县、银州区儿童代表、“向阳花学堂”学员代表、市、县妇联干部,白海豚爱心妈妈及巾帼志愿者代表等40余人参加本次活动。 

    来源:铁岭市妇联 




文章编号: 1388c03dd75dfaf50890084e1211876e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (奋发有为 向阳成长|铁岭市首个“向阳花学堂”开课啦!) 2024-07-20 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247551127&idx=2&sn=06dfc374cf5e5768430c9bbfe8f58fca






为进一步深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,将儿童友好理念与行动落实落细,为少年儿童提供优质的学习环境和丰富的校外活动,7月19日铁岭市首个“向阳花学堂”开课啦! 

        >>> 

铁岭市首个“向阳花学堂”由铁岭市妇联、铁岭市消防救援支队联合打造,设在铁岭凡河新区消防救援大队指战员子女托管班。 

市妇联党组书记、主席田雪、市消防救援支队政治委员高鹏共同为市消防救援支队“向阳花学堂”揭牌。 

          市妇联党组书记、主席田雪表示,“向阳花学堂”的建立,是深入贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述,是发挥好校外教育阵地思想道德教育、社会实践教育、兴趣爱好培养的重要作用,是落实省妇联关于设立“向阳花学堂”(试点)工作的一次有益尝试。 

         >>> 

         >>> 

铁岭凡河新区消防救援大队指战员子女托管班成立于2021年,针对消防救援队伍工作的特殊性,在法定节日、重大活动期间消防指战员需要进行执勤备战,铁岭凡河新区消防救援大队在支队党委的支持和上级工会的指导下开设“托管班”,在特殊时间节点为有需要的指战员子女进行托管。2022年被评为全国工会爱心托管班。 

“向阳花学堂”第一课邀请公益教师团队开展绘画课。来自“向阳花学堂”共计20余名小朋友积极主动回答一系列消防知识问题,和白海豚爱心妈妈们共同用画笔绘画心中的消防员。参加活动的小朋友身临其境地感悟消防、了解消防、认识消防、激发从小热爱消防的情怀。 

          下一步,市妇联将持续发挥“联”字优势,凝聚各方力量,积极探索开设“向阳花学堂”,充分发挥家校社协同育人优势,面向儿童广泛开展爱国主义教育、红色文化宣传、文体活动指导等活动,不断扩大“向阳花学堂”服务覆盖面和教育影响力,牢牢把握住儿童事业为党育人、为国育才的重要使命。 

来源:铁岭市妇联 




文章编号: 9c5cdcdd474c0492db43c563560909d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (70张神图告诉你什么是广西) 2024-07-20 视觉志   视觉志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyODc2MA==&mid=2654855660&idx=2&sn=1533d1cf5f293337a88258542bef36a0






广西的丰富

远超你的想象

你一定知道“桂林山水甲天下”

没想到广西处处是桂林

（猜猜哪个是桂林？图片来源@黄永佳&UK1984&视觉中国）

▼

柳州螺蛳粉、桂林米粉

早已征服你的胃

没想到广西还有

老友粉、牛巴粉、猪脚粉

……

44种特色米粉

让你看不够、也嗦不完

（广西特色米粉，仅作部分展示，上文数据为官方不完全统计，制图@张琪/星球研究所）

▼

你一定羡慕广西的水果自由

它的柑桔、柿子、火龙果、百香果产量

位列全国第一

水果总产量多年稳居全国之冠

（南宁隆安县火龙果灯光海，夜间补光提升火龙果的产量和质量，摄影师@陆海峰）

▼

你也一定羡慕广西人假期多

二月二、三月三、六月六

……

作为全国少数民族人口最多的省份

它几乎月月有节庆

（每年农历六月初六，红瑶晒衣节，摄影师@粟维佳）

▼

是什么塑造了

内涵如此丰富的广西？

这一切要从广西的“边缘”说起

01

遥远南国

最毋庸置疑的是

广西地理位置的边缘

广西

地处西南边陲

而涌起的群山

让广西更加隐秘

（广西位置及地形示意，制图@高俪倩/星球研究所）

▼

它的周围被高山环绕

萌渚岭、都庞岭、越城岭

南岭的三座高山

在广西北部，依次阵列

最高峰猫儿山，海拔2141.5米

是为华南第一峰

（桂林兴安县猫儿山风光，摄影师@樊克君）

▼

群山环绕的广西

习惯被称为“广西盆地”

然而，在这个“盆地”内部

大地似乎并不甘心“平庸如常”

于是，群山奋勇，个个争奇

如大瑶山

它的岩峰挺拔，岩壁峭立

展现着山的威严

（请横屏观看，广西金秀瑶族自治县大瑶山五指山，摄影师@关子迪）

▼

广西内部

约40%都是喀斯特地貌

大地波澜涌起，群山如海

千峰并立，形状各异

（光影下的广西喀斯特地貌，图片来源@视觉中国）

▼

就这样

数不尽，点不清的山峰

将广西内部分割、撕碎

平整的土地隐藏在群峰之下

抬眼望去，尽是一片静谧的大山

（广西弄岗国家级自然保护区，图片来源@视觉中国）

▼

2000多年前

遥远南国发生的故事无人详记

只能从一段斑驳剪影中猜想一二

在广西西南部

连绵数十公里的崖壁上

一群斑驳的赤色人影

他们大多举手朝天，有的腰挂佩刀

围绕如太阳一般的图腾

像是某种祭祀仪式

遥想当年，百越的欢歌也曾响彻大山

（崇左左江花山岩画，图片来源@视觉中国，制图@张琪/星球研究所）

▼

此时的北方大地

正是金戈铁马，群雄纷争

秦始皇横扫六国之后，便发兵岭南

然而，山高路远，水土迥异

想要拿下岭南，谈何容易？

正当久攻不下之时

广西给了一个“突破口”

把守北大门的南岭山脉

越城岭、都庞岭及其余脉之间

有一处狭长的谷地

是广西向北连通湖南的通道

得名“湘桂走廊”

（湘桂走廊地形示意，制图@高俪倩/星球研究所）

▼

在湘桂走廊内部

湘江与漓江两河的支流几乎擦肩而过

河道最近处相距只有几公里

一旦连通，便可上达长江，下连珠江

连通中原-岭南

而灵渠正是这样的巧思

为保障军队粮草运输

秦始皇派人修筑灵渠

借助便捷的水路，秦军大破岭南

广西纳入了大秦帝国的疆土

（灵渠，摄影师@卢文，标注@汉青/星球研究所）

▼

灵渠，犹如一把打开南国疆域的锁钥

自秦之后，2000多年的时间里

历代帝王对这把锁钥持续升级

让远在中原的王朝

可以南下海滨，东控番禺（广州）

西至云贵

（古代广西水陆交通示意，制图@高俪倩/星球研究所）

▼

汉武帝时期

自灵渠南下，经桂江过梧州

再经浔江-北流河-南流江

通向广西合浦港

经海路近达交趾（越南）

远至斯里兰卡

这是“海上丝绸之路”的雏形

来自海外的精美饰品、玻璃用品

穿越千年岁月，莹亮依旧

（合浦海上丝绸之路及文物示意，摄影师@柳叶氘，制图@张琪&陈志浩&高俪倩/星球研究所）

▼

唐武则天时期

桂柳运河（相思埭dài）开凿

自灵渠向西南，经柳江、红水河

可通向广西中西部

继续上行，可至云贵

广西以它的山水形胜

为庞大的帝国提供交通之便

（请横屏观看，柳江穿过柳州城，摄影师@梁炳全）

▼

然而，地处边缘的广西

不过只是过境通道

遥远南国，也只是流放贬谪之地

唐宋之世，贬谪到广西的官员有70多位

柳宗元、李商隐、苏轼、黄庭坚

……

（唐 柳宗元《别舍弟宗一》）

▼

“一身去国六千里，万死投荒十二年。”

（百色靖西三叠岭瀑布，图片来源@视觉中国）

▼

即使他们人数不多，留桂时间不长

也足以划破遥远南国的暗夜长空

就如柳宗元在柳州短短不足五年

他改旧俗，兴文教

撒播中原文化的种子

（柳州文庙，始建于唐贞观年间，而后经柳宗元重修，图片来源@视觉中国）

▼

从刚贬谪的郁郁不振

到之后的励精图治

很难说柳宗元与柳州

是谁在治愈谁

也许这就是广西的魅力

不了解它时，它是瘴疠横行之地

真正面对它时，便是一眼万年的奇遇

（桂林山水，摄影师@罗期文）

▼

正如桂林与钟情于它的文人墨客们

桂林扼守湘桂走廊，是广西的北大门

漓江两岸，如画一般的山水

不知抚慰了多少路过的灵魂

它的惊艳，被人们口耳相传

宋代之后“桂林山水甲天下”

已深入人心

桂林的岩壁和石洞内留下诗文无数

来过和没来过的文人都要赞颂它

（请横屏观看，桂林石刻，摄影师@壹米网线）

▼

贬谪官员、迁客骚人

于广西都只是匆匆过客

而蛮荒并非是广西的本质

蛮荒之下是土地蓬勃的生命力

02

岭南热土

广西

被北回归线穿越

被强劲的季风吹拂

它拥有饱满的水热

（崇左扶绥县山林晨雾，图片来源@视觉中国，制图@高俪倩/星球研究所）

▼

然而，广西内部

由于位置和地形的差异

水热条件千差万别

冬季，当北部高山大雪纷飞

南部依旧暖阳高照

（白雪覆盖的桂林高山，图片来源@视觉中国）

▼

广西西部，情况则更为复杂

这里地处云贵高原的边缘

海拔升高，山高穀深

（河池红水河第一湾，图片来源@视觉中国）

▼

地质时期

流水与碳酸盐岩在此“刀光剑影”

广西地上是峰连着峰，洼连着洼

在广西大化七百弄

海拔超过800米的石峰有9000多座

洼地2566个

相当于每平方公里有18座石峰、5个洼地

是国内外峰丛洼地最密集的区域

（河池大化瑶族自治县七百弄国家地质公园，摄影师@韦文俊）

▼

流水沿着岩石裂隙，遁入地下

塑造了国内巨型地下河最密集的区域

全国超过80公里的地下河

10条中有7条都在广西

而全长240多公里的地苏地下河

是目前我国已探测最长的地下河

（河池凤山县三门海，是坡心地下河造就的天窗群，透过天窗能看到地下河的身影，如图片左下角，摄影师@胡财旺）

▼

广西地下是洞连着河，河连着洞

遁入地下的流水依旧“暗箭齐发”

它溶蚀洞穴，“箭穿”洞顶，形成天坑

广西百色市乐业县

是世界天坑最密集的区域

其中，最大的大石围天坑

长600米，宽420米

最大垂直深度613米

（百色乐业县大石围天坑，摄影师@覃光辉）

▼

在广西，狭小的空间内

便能有数百米的高差

缺水少土的石山、陡坡

孕育青青草地

而幽深洼地，水肥汇集

生长葱葱林木

（崇左天等县剑龙山，摄影师@覃斯）

▼

阳光投射的天坑中

依然能长出茵茵绿意

（河池都安瑶族自治县弄响天坑，摄影师@Wyatt）

▼

于是

诡谲多变的大地

将水热饱满的广西

立体扩展，打造成一座“物产王国”

北部山区，生长野葡萄、板栗

南部盆地，生长荔枝、沙田柚

西部深谷有芒果，东部山上有肉桂、八角

（荔枝，摄影师@壹米网线）

▼

古老的百越族群

在复杂的空间里不断演化

形成以壮族为主体的广西土著民族

他们驯化野生水稻

在坡地、洼地内种植

他们靠田而居

于是，复杂的空间也能成为“人口收纳器”

（桂林龙胜各族自治县田头寨和梯田，摄影师@壹米网线）

▼

地处边缘的广西

远离战火，适合休养生息

地处边缘的广西

开发节奏慢，地广人稀

于是

北方战乱，人口一再南迁

周边区域土地紧张，人口一迁再迁

广西便成了“最后的净土”

（河池市巴马瑶族自治县乡村风光，图片来源@视觉中国）

▼

唐宋之后

北方移民的大潮抵达广西

地势平坦的冲积平原和开阔盆地

成为百姓安家落户的首选

（贵港市百香果果园与水稻田，摄影师@傅鼎）

▼

因当地紧缩的生存空间

湖南、云贵的瑶族、苗族、彝族等民族

流入广西

在高山密林间开辟新的家园

（来宾市金秀瑶族自治县瑶寨与大瑶山主峰圣堂山，摄影师@关子迪）

▼

来自广东、江西等地的客家人

最终在广西安居

（贺州江氏客家围屋，图片来源@视觉中国）

▼

广西以丰盈的物产回馈在此生活的人们

而在这里生活的人们

也以饱满的热情对待这片土地

他们将广西变粮仓

在水分条件较好的地块种水稻

在山坡旱地上种玉米

（桂林龙胜各族自治县龙脊梯田，图片来源@视觉中国）

▼

他们把广西变果园

将柿子、梨、桔橙等

引种到广西

一年四季，广西各类水果应接不暇

（广西水果月历，制图@张琪/星球研究所）

▼

他们将广西变花园

茉莉花是海外作物

经人移种在广西横县

一年四季，花香馥郁

（南宁横州市茉莉花田，2021年横县撤县设市，名横州市，摄影师@代女侠）

▼

地处边缘的广西

给了不同族群一方安宁的土地

同时也给不同族群足够的自由与包容

壮族、瑶族、苗族

侗族、仫佬族、毛南族

水族、彝族、仡佬族

京族、回族、汉族

12个世居民族各展所长

壮族织彩锦

（崇左大新县壮族织布，摄影师@覃斯）

▼

侗族建木楼

（柳州三江侗族自治县侗寨，图片来源@视觉中国）

▼

壮族祭蛙神，瑶族祭盘王

……

不同的民族，各有各的祖先与神灵

农闲时分，各有各的节日要过

（百色隆林各族自治县彝族火把节“打磨秋”活动，摄影师@黄永佳）

▼

不同的文化在广西碰撞

在这片原始、野性、蓬勃的土地上

开满了色彩斑斓的鲜花

黑衣壮、红瑶、白苗

……

它是民族的色彩碰撞

（广西主要少数民族，民族不同支系间服饰有差异，图中仅作部分展示，摄影师@北纬&郁良权&黄永佳）

▼

湖南的辣、云贵的酸

广东、客家的鲜

……

它是不同口味的碰撞

（广西美食，仅作部分展示，图片来源@桂味小食&壹米网线&视觉中国）

▼

湖南话、桂柳话、客家话

平话、粤语、壮语

……

它是不同声音的碰撞

（广西话“好厉害”的不同表达，制图@张琪/星球研究所）

▼

在广西这片土地上

一切都是热烈的

（2020年百色德保县“红枫旅游节”民俗火龙表演，图片来源@视觉中国）

▼

在广西

土地与人彼此依靠，互相成就

人们低头劳作

抬头唱歌

“唱起山歌胆气壮，过了一滩又一滩。”

艰辛的生活，也要有声有色地过

（侗族唱歌，拍摄于贵州黎平县，仅作示意，上文歌词来自电影《刘三姐》，摄影师@滕东锋）

▼

在这片土地之上

人们对土地的创造从未停止

人们把广西变糖乡

变菜园，变桑蚕基地

（崇左大新县甘蔗田，摄影师@酷鸟魏建）

▼

于是

广西以一省之力生产

全国90%的八角

全国80%的茉莉花

全国2/3的蔗糖

全国1/2的桑蚕

它是我国水果产量、木材产量之冠

是全国最大的冬菜种植基地

（广西优势特产及占比，制图@张琪/星球研究所）

▼

从平原到谷地

广西的每一寸土地几乎都被人们点燃

隐秘的边缘，终成“岭南热土”

而在这片热土的南缘

还是一条热血边疆

03

南疆海港

广西南部

蔚蓝的南海拥抱着

中越两国漫长的边境

（请横屏观看，广西南部海域示意，制图@吴昕恬&高俪倩/星球研究所）

▼

历史时期

越南曾长期与中国保持着“藩属”关系

广西虽是边缘，但边疆并不明确

直至近代，法国进军越南北部

越南沦为法国殖民地

广西的千里边境直接暴露

它的边疆属性正式确立

（请横屏观看，崇左德天跨国大瀑布，图片来源@视觉中国）

▼

身处边疆的广西

站在上阵杀敌的前沿

它有守土安民的使命

广西钦州人士冯子材，已年近七旬

披挂上阵，身先士卒

在中越关口镇南关，击败法军

史称“镇南关大捷”

（中越友谊关，1965年原镇南关正式命名为友谊关，摄影师@周奕翔）

▼

新中国成立后

这条边境线也异常敏感

1950年抗法援越战争

1965年抗美援越战争

1979年对越自卫反击战

很长一段时间内，广西是战争前线

也是抗敌的大后方

很长一段时间内，全国都已岁月静好

广西却在负重前行

（崇左凭祥市烈士陵园，图片来源@视觉中国）

▼

直至1991年中越关系正常化

广西边境的战争威胁才算消散

广西的海岸重新恢复平静

因为开发时间晚

广西的海岸，原始又纯净

（请横屏观看，北海市涠洲岛，摄影师@枉言）

▼

在北海

纯净透明的石英砂

汇成了一道长约24公里的白色沙滩

如同一条轻纱落在湛蓝的海边

（北海铁山港旁的沙滩，仅作示意，摄影师@李灿荣）

▼

在防城港

有中国大陆海岸连片面积最大的红树林

成片的绿野冒出水面

它们如同卫士，保护海岸，净化海水

（防城港红树林与海角亭，图片来源@视觉中国）

▼

优良的海洋环境

让广西北部湾成为

中华白海豚的故乡

布氏鲸的觅食场

（请滑动观看，布氏鲸与海豚，图片来源@视觉中国）

▼

作为中国海岸线的最西端

广西的海岸还有重大的使命

广西

是西南地区最近的出海通道

早在百年前

孙中山在《建国方略》中

就提到要在广西建设“南方大港”

这是广西的使命

也是广西的理想

（钦州仙岛公园孙中山铜像，摄影师@梁杰）

▼

为了建设南方大港

在1000多公里的海湾上

广西不断尝试

从开放北海，到建设防城港

再到开发钦州港

如今三港合力，成为北部湾港口群

作为后起之秀，它已跻身全国十大港口之列

（请横屏观看，广西钦州港北部湾港务码头，摄影师@王日光）

▼

为了建设南方大港

它的交通规划几乎都围绕着这个使命

新中国成立初期

广西铁路通车里程仅500多公里

而如今，广西铁路营业里程突破5000公里

广西与云南、贵州等地的连接不断加密

（广西对外铁路交通示意，制图@高俪倩/星球研究所）

▼

为了建设南方大港

广西再次冲在前线——面向东盟开放的前线

它开设70多条航线

对东盟主要港口全覆盖

广西的首府——南宁

成为中国-东盟博览会的永久举办地

这座西南边陲的城市

距离广西边境与海岸

都在100公里左右

一边是热血边疆，一边是战略海港

这是广西的使命所在

（南宁东盟商务区，图片来源@图虫创意）

▼

身在边疆的广西

进则千军万马，退可田园桑麻

长期与山水相拥

辛勤耕耘的广西人

在海上，亦是耕海牧渔

这里生活着我国唯一的海洋民族

京族

（京族捕鱼，京族宋时从越南迁移而来，主要分布在防城港沿海三座小岛，摄影师@北纬）

▼

在钦州

一个个漂浮在海上的木排

是生蚝的养殖场

养殖规模之大，品质之优

让钦州成为“中国大蚝之乡”

（钦州蚝排，图片来源@视觉中国）

▼

每逢开渔季

北海的渔港，千帆竞发

啔航的鸣笛此起彼伏

当第一轮渔船返港

一场“海鲜盛宴”由此开啔

鱼、虾、蟹、贝、鲍、鱿

各类海鲜琳琅满目

（北海侨港码头海鲜批发市场，图片来源@视觉中国）

▼

蔚蓝的海岸、咸咸的海风

丰盛的海鲜

海洋最终也融入广西人的生活

04

尾声

边陲、群山、苍海

无论哪一个词

都透露着广西的边缘

在这里，政治朝堂的权谋

都过于遥远

唯有生活本身是永恒主题

人们耕作、收获

以土地的馈赠

创造百味生活

（南宁畅游阁，摄影师@关子迪）

▼

在这里，王侯将相的故事

都过于虚幻

唯有普通人是生活的主角

“不是生来就贫寒

不是生来就命苦”

5000多万的广西人

用自己的双手

创造壮美人间

（桂林阳朔农民正在插秧，上文歌词摘自电影《刘三姐》，图片来源@视觉中国）

▼

在这里

仰头是万壑林立

低头是斧凿民生

就是在这里

人们的坚毅与创造力

让被揉皱的山河都变得辽阔

（百色靖西渠洋湖，大型喀斯特高原湖泊水库，摄影师@水冬青）

▼

这是广西

隐秘而伟大的广西

（龙胜各族自治县梯田风光，图片来源@视觉中国）

▼

本文创作团队

撰文：清流

图片：刘禹德设计：张琪

地图：高俪倩&吴昕恬

审校：苏楠&李楚阳&郑艺

封面摄影师：罗期文&视觉中国

审核专家

广西民族大学 民族学与社会学学院 廖建夏副教授

中国地质科学院岩溶地质研究所 正高级工程师 韦跃龙博士

【参考文献】可上下滑动查看

[1]胡宝清.广西地理[M].北京师范大学出版社,2011.

[2]周长山, 刘祥学, 宾长初. 广西通史(全十卷)[M].广西师范大学出版社,2019.

[3]覃丽丹, 覃彩銮. 广西边疆开发史[M].社会科学文献出版社,2015.

[4]钟文典等.中国地域文化通览 广西卷[M].中华书局,2013.

[5]冯艺. 桂海苍茫 广西人文地理笔记[M].广西人民出版社, 2005.

[6]韦跃龙,李成展,陈伟海,等.广西岩溶景观特征及其形成演化分析[J].广西科学,2018,25(05):465-504.

[7]周建明.古代湘桂走廊的人口迁移与社会发展[J].广西师范大学学报(哲学社会科学版),2003,(02):129-133.

[8]廖建夏.广西历代交通与通道商贸史略[J].广西地方志,2020,(01):21-36.

[9]熊昭明.汉代海上丝绸之路合浦港的考古发现[J].民主与科学,2018,(01):25-28.

[10]玉时阶,玉璐.广西少数民族服饰文化现状与传承保护[J].广西民族师范学院学报,2012,29(04):1-8.

20 / Jul / 2024

监制：视觉志

转载：星球研究所

微博：视觉志




文章编号: b26a4ff725eea509ae82409512927c88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【刷爆】神秘而可爱,粉色海豚亮相南澳大桥海域!) 2024-07-20 澄海坝头在线   澄海坝头在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651041871&idx=4&sn=72ea52778d4c4d839062cb4b622cd525






“南澳大桥海域出现了粉海豚!”

这则信息刷爆今天南澳的朋友圈。 

(来源网络△摄影未知)

不少网友在感叹南澳环境好的同时,

也发出了为什么粉海豚会出现在南澳的疑问, 

今天,为大家解疑答惑! 

中华白海豚的“身世” 

出现的粉海豚 

实际上就是我们口中所说的中华白海豚 

作为我国重点保护野生动物 

栖息地多分布在我国东南沿海地区 

(中华白海豚分布区域)) 

出现的原因 

中华白海豚出现在南澳海域 

其实一点也不奇怪

其栖息地主要分布在东南沿海 

每年都有在南澳各个海域 

不断有人目击中华白海豚 

2021年,粉海豚惊现南澳岛还被央视报道 

(央视媒体报道粉色海豚出现南澳海域△) 

而南澳的水质也是白海豚出现的重要原因 

据专家解释 

中华白海豚对水质的要求非常严格 

温暖干净的南澳海域 

不仅吸引着这些“海上大熊猫” 

也是南澳旅游产业的秘密武器 

来源:南澳海岸




文章编号: 60895664a76a4ba8f16cd749e337f694
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (新生,回家!来看海南“鲸”心守护之路) 2024-07-20 南海网   南海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ1OTgwMQ==&mid=2651116123&idx=2&sn=6cb2a1e7be68a27497b97d32019f5280






    近日 

    海南迎来首例瓶鼻海豚诞生 

    这是海南首只在人工环境中 

    自然受孕生产的小海豚 

    是海南国际保育合作领域 

    新的突破 

    (点击回看海豚宝宝探访情况) 

    鲸豚救助是世界难题 

    国内少有成功案例 

    尽管如此 

    海南作为海洋大省 

    经过多年的探索 

    已形成 

    “政府+科研单位+救助站 

    +公益社会团体+志愿者” 

    的联动救护模式 

    一起来看近年来 

    海南的“鲸”心守护之路 

 2024年  

7月18日 

        一头短肢领航鲸搁浅至陵水清水湾海滩,被现场公众推回大海后,又于当天晚上9时,漂至三亚海棠湾再次搁浅,被在海岸巡逻的救援队及时发现并报警。目前该鲸鱼已度过危险期,将被送往三亚海棠湾海昌海洋生物保育中心进行进一步观察与救治。 

7月6日 

    海南迎来首例瓶鼻海豚新生 

7月19日,在海南海洋欢乐世界度假区,“娜雅”和它诞下的海豚宝宝。记者 沙晓峰 摄 

        精心呵育 

        海南海洋欢乐世界海豚馆为海豚宝宝营造了安全舒适的生活环境,安排了专门的饲养池作为育儿池,不间断对池中海水进行循环净化,保持恒温控制,并安排专人轮班守护详细记录小海豚的成长情况。 

        重大突破 

        小海豚在海南海洋欢乐世界度假区繁育成功,是海南迎来首例瓶鼻海豚新生,标志着该园区在繁育海洋动物技术上趋于成熟,也意味着国际海豚交流项目取得重大突破——中国首例EEP成员单位成功迎接海豚新生。 

        这一成功案例标志着国际海洋生物保护事业进入了一个新阶段,通过国际合作与交流,不同国家的保育机构能够分享资源和知识,共同致力于濒危物种的保护和繁衍。 

5月26日 

我国首次成功救治的野生短肢领航鲸“海棠”顺利放归大海 

        被发现 

        今年1月3日,一头短肢领航鲸因为受伤搁浅在三亚海棠湾沙滩,热心游客发现后立即打电话寻求救援。经海南多家单位和蓝丝带海洋保护协会的紧急救援,这头鲸鱼被转送至三亚海昌梦幻不夜城进行救治,大家为它取名为“海棠”。 

        精心照料 

        4个月来,经过技术人员救助治疗及志愿者细心看护,“海棠”完全恢复健康,具备自主捕食、辨识同类等一系列独立生存技能,5月7日经评估达到放归标准。5月25日,短肢领航鲸“海棠”搭乘利洋358科考船从三亚踏上回家路。 

        回家后的“海棠”状态如何? 

        回访调查活动寻访到“海棠”的踪迹:它逐渐适应了野外的生活环境,游向了短肢领航鲸的常态栖息地,找到了族群的很多小伙伴;频繁下潜到300至500米范围,抵达这种深潜鲸类觅食的深海海底,生活状态良好。 

 2023年  

10月4日 

        在临高金牌东港附近,有一只海豚因海水退潮被困浅滩。经评估,海警救援人员一起将海豚转移到能在浅滩漂浮的泡沫板上,缓缓推送到较深海域时,再抬到驻地渔民的小型渔船上,随后火速送往深海放生。 

9月6日 

        在海口市美兰区演丰镇桃兰村海边,一只受伤搁浅的成年海豚被救助。 

7月14日 

        在万宁市和乐镇大花角海域,有一只海豚不慎搁浅,将其放生后又再次搁浅,受伤海豚已被送往救助站开展救护工作。 

4月29日 

        文昌市昌洒镇月亮湾海滩附近发现一只海豚在浅滩搁浅。民警与渔政部门人员及热心群众、游客一同向海豚身上淋水,保护海豚生命的同时,将海豚顺势慢慢推向海滩深处。 

2月16日 

        救助三亚搁浅的侏儒抹香鲸“蓝宝” 

        2023年2月16日,三亚海滩一头抹香鲸受伤搁浅,为了不让鲸鱼脱水,当地渔民拿来毛毯盖住鲸鱼的身体,救援人员不断往鲸鱼身上泼水。经过近20小时的救护,眼看有了好转,抹香鲸已能借助浮漂自主游动,但令人惋惜的是,由于鲸鱼胃内的塑料垃圾长时间堆积导致无法进食,胃肠梗阻,并且胃肠道及肝脏大量寄生虫寄生,导致机体营养不良,加上怀有身孕,最终还是失去了生命。 

     2022年  

8月31日 

        东方市富岛附近海域1只海豚搁浅,救助人员利用泡沫箱将“海豚”送至深水区进行放生。 

6月23日 

        一只受伤的成年雄性海豚搁浅在三亚凤凰岛附近海域。救助站工作人员立即为海豚采取紧急输液治疗,并将受伤海豚转移到野生动物救助中心进行专业救治。 

4月7日 

        海南首例印太瓶鼻海豚被成功救治及放归 

        2022年4月7日,一头印太瓶鼻海豚在大海中迷失了方向,受伤搁浅在昌江棋子湾海滩上。 

        为了救治海豚,儋州海花岛海洋生物科研基地工作人员给海豚消毒、抽血、体检、上药,想方设法通过给海豚进行灌胃来保证营养供应。经过对海豚进行了长达11个月的救治,搁浅海豚的身体机能已完全恢复,经几个月的野化训练,它具备自主捕食、辨识同类、独立生存等一系列大海生存技能,于2023年3月1日重回大海怀抱。 

     2021年  

6月15日 

        一只弗氏海豚在乐东九所镇海坡村海滩搁浅,所幸得到及时救治,逐渐康复好转,恢复了昔日的活力。 

4月29日 

        一头受伤的鲸鱼在文昌市龙楼镇铜鼓岭海边的沙滩上搁浅。救援人员一边用湿布盖住鲸鱼身体,持续给鲸鱼身上泼水,保持鲸鱼体表湿润。因鲸鱼太重,工地的施工队开来一台铲车,小心翼翼地将鲸鱼搬到救援车上,送到蓝海保育救护中心做进一步救治。 

     2020年  

8月10日 

        一只长近2米的海豚体受伤后搁浅在大东海景区浅水区。现场群众将海豚翻过来,仔细清理海豚肠道堵塞物,每隔2分钟淋一次水,使海豚身体保持湿润,最终被转送到救助站进行专业救治。 

     2019年  

10月22日 

        凌晨2点29分,国内海洋公园首例人工饲育环境下自然分娩的点斑原海豚在三亚诞生。 

    这些鲸豚救助、繁育的暖心故事 

    源自坚持不懈的努力和付出 

    看见的是 

    海南一以贯之的生态环保理念 

    海南是海洋大省,热带海洋生物资源极为丰富,保护海洋生物多样性,维护海洋生态平衡,是海南的自觉选择和重大责任。 

    近年来,海南始终坚持 

    生态优先的理念,加快推进海洋生物多样性保护工作,相继修订颁布了系列有关自然保护区、红树林、珊瑚礁和砗磲等方面的法律法规,持续开展海洋生物多 

    样性调查和海洋生态环境保护宣传科普工作,推动海洋生态保护理念深入人心。 

   近年来 

   海南近海 

   可谓“鲸”喜连连 

   2024年7月6日,海南海洋生物多样性调查活动观测团队发现1000多头鲸豚动物。新华社 发 

   视频 | 弗氏海豚、喙鲸、短肢领航鲸……1000多头鲸豚动物被发现 

   科研人员在海南岛西南海域目击到中华白海豚。新华社 发 

   视频 | 邂逅一群“海上精灵”!三亚海警海上巡逻偶遇大群海豚 

   尊重生命、保护生态环境 

   推动人与自然和谐共生 

   不只是抽象的理念 

   更是一个个真实而动人的行动 

   期待更多人加入 

   让保护成为常态 

   共同守护我们的美好家园 

   “鲸鱼”是鱼吗? 

    “鲸鱼”不是鱼,而是一种形态像鱼的海洋哺乳动物,科学家通常称其为鲸类动物或鲸类。鲸为胎生物,总体上分成两大类,一类是须鲸,没有牙齿;一类是齿鲸,有很锋利的牙齿。全世界约有90种鲸类动物,我国海域有30多种。 

    在人们习惯的描述中,经常会出现三种对不同鲸类动物的称呼:鲸、海豚、鼠海豚。 

    鲸通常指那些体型较大(一般超过4米—5米)的鲸类物种,因此鲸包含了所有须鲸物种和一些大型的齿鲸物种。有一些海豚科动物也被称作“鲸”,例如虎鲸、伪虎鲸、侏儒虎鲸、瓜头鲸、短肢领航鲸、长肢领航鲸。除了它们,海豚包括海豚科的其他物种,通常指体长不到5米的小型鲸类动物。 

    鼠海豚则属于更小型的鲸类,全世界大约有6种鼠海豚物种,它们既没有像海豚那样的“喙”,体型通常比海豚更小,也无法发出海豚“哨叫声”,比较害羞,不喜欢集结大群体,会避船而行,较少跳出水面。 

   如何判断鲸类动物在排斥人类? 

    如果发现它一直背对着我们,那就说明它在回避我们,这时我们需做出让步,不采取激进的跟踪方式。否则,鲸类动物不高兴、不配合,科研人员也达不到研究目的。 

   鲸类动物亲近人类时是什么样子的? 

    船只航行过程中会推起一些浪花,热带斑海豚、弗氏海豚、长吻飞旋海豚就会游到船头,钻进浪花里跳跃、翻腾,短肢领航鲸则会停下来集体把上半身浮出水面围观人类,表现出充满好奇的样子。 

   关于鲸的冷知识 

    鲸中也有小个头 

    平均体长1.4米到1.5米的棘鳍鼠海豚是最小的豚类,也是最小的齿鲸;体长6米到6.5米的小露脊鲸是最小的须鲸。 

    弓头鲸可活到200岁 

    自然环境中鲸的寿命较长,大部分在20年以上。目前已知的一头雄性弓头鲸死时211岁,一般而言,弓头鲸可以活到200岁,长须鲸可以活到近100岁。大部分齿鲸的寿命为20年到60年。 

   鲸身保持恒温 

    同其他哺乳动物一样,鲸也是恒温动物,体温保持在36℃左右。 

   抹香鲸可拉出香料 

    鲸也有屎尿屁。其中,抹香鲸的排泄物中可能含有龙涎香,即其肠内异物和其他食物残渣等刺激肠道而产生的分泌物。龙涎香是与麝香、灵猫香、海狸香齐名的贵重药材和香料。 

   偶遇鲸豚搁浅怎么办? 

来源:南海网、南国都市报、海南日报、央视新闻客户端、新华社、三亚日报 

监制:林莹 

值班主任:肖秀燕 

编辑:陈国兴 

                 往期推荐 

南海网视频号热门推荐>> 

点亮“”和“” 

让更多人看见 




文章编号: 38c96416d74381b3b9c1036e445115d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (5钻-厦门白海豚酒店(环岛路椰风寨沙滩店)) 2024-07-20 走呗旅行online   走呗旅行online


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTczMTI3Mg==&mid=2247484704&idx=1&sn=b425d19168ae864ecf51856b4129882c






厦门白海豚酒店 

开业:2022 

厦门思明区会展南二路256号 

(△点击上方视频,了解更多) 

▍简介 

亲子度假|浪漫情侣|商务出行|休闲娱乐 

酒店坐落于厦门最美环岛路“一国两制统一中国”核心旅游区,地处环岛干道旁,依山傍海,与金门岛隔海相望。紧邻国际会展中心、观音山CBD商务区、椰风寨、曾厝埯等景点; 

▍风格 

地理位置得天独厚,畅享碧海金沙的水域天堂,浪漫静谧的空灵体验。 

▍交通 

    

▍房型 

酒店集客房,风味餐厅,多功能会议厅等为一体。高品质的客房产品,精细的个性化服务,为您打造理想的住宿体验,让您的每一次商旅之行都能感受到“回家的温暖”。 

⊙豪华园景大床房 

⊙尊雅海景房 

⊙高级双床房 




文章编号: a08868d79ac7715eb1315f651f61268c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (暑假正当时!贵港出发坐高铁去看海!最低只要86元→) 2024-07-20 贵港视窗   贵港视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Mzc4Mg==&mid=2651177908&idx=1&sn=bc56cb37855d860bb6b586042d6d40ef






对于不是在海边长大的孩子

对大海都有一种向往 

“总得去看一次海”才行 

毕竟, 

“阳光”、“沙滩”、“清风”、“海浪” 

谁会不爱呢 

那么咱们从贵港出发 

有哪些城市适合去看海呢? 

以下票价数据来源于12306截图

如有变动以购票页面为准 

          01 

           贵港 ➡ 钦州 

最短乘车时长:1小时39分 

车票票价:86元起 

钦州,位于广西南部沿海,北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线,并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟,和诱人的海鲜,钦州全都有! 

推荐美食:钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼…… 

推荐景点:三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区…… 

          02 

           贵港 ➡防城港 

最短乘车时长:1小时49分 

车票票价:103.5元起 

防城港因港得名,依港而建南临北部湾,与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季,正是一年之中玩海戏浪,临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好,有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。 

推荐美食:海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼…… 

推荐景点:怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村…… 

           03 

            贵港 ➡ 北海 

最短乘车时长:2小时9分 

车票票价:120元起 

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港,面临的北部湾,有丰富的海洋资源,为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端,南北西三面环海,阳光、沙滩、椰子,所有你对大海的期望,这里都有。 

推荐美食:牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼…… 

推荐景点:涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街…… 

           04 

            贵港 ➡ 香港 

乘车时长:4小时33分 

车票票价:372元起 

香港,是购物天堂,也是美食天堂,有浓郁的市井烟火气,也有现代潮流的繁华,高耸入云的摩天大楼,绚丽多彩的霓虹灯,交织出活力四射的城市画卷,来一场香港城市漫游,感受这座城市的独特魅力! 

推荐美食:避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶…… 

推荐景点:迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街…… 

           05 

            贵港➡ 珠海 

乘车时长:4小时5分 

车票票价:145元起 

珠海海域辽阔、倚山临海,有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系,海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿,珠海最大的海岛是三灶岛,内陆最高山为凤凰山。 

推荐美食:粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕…… 

推荐景点:珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛…… 

小编就先介绍到这儿 

还有哪些高铁直达又好玩的地方? 

大家欢迎留言区推荐 

      欢 迎 在 本 文 底 部 留 言   

来源:网络综合 

编辑:贵港视窗 




文章编号: 844bbcd863356cd60d10d16d3bce12ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【研学 夏令营 独立营】6天 粤港澳大湾区ICE|参访世界名校,助力思考跃升和升学加分;走进科技名企感受创新精神;多元文化与美食) 2024-07-20 hello 安琪拉   hello 安琪拉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM4OTAyNw==&mid=2454180617&idx=5&sn=6cfebce4db28db90bbc9be2dd7bd838b






还不点击蓝字关注我们 

2024大湾区STEM星际探险家 

&大湾区ICE项目 

2024 The Greater Bay Area STEM Interstellar Explorer 

&The Greater Bay Area ICE Project 

同学们

准备好探索未知的领域了吗? 

请你来领取名校身份牌ID 

身份:澳门大学在校生 

ID:WeMust007 

语言:中文、英语、粤语、葡语 

任务:融入大湾区的未来世界,寻找蓝星的轨迹 

你有没有意识到,这个世界和书本上的描述已经不完全相同。 

蒸汽机取代人力后,工人每天工作12小时 

电力取代蒸汽机后,每天工作8小时,每周休2天 

科技日新月异的今天,许多工作因人工智能的加入变得更加便利——大数据预测自然灾害的发生、机器人配送快递,无人机协助防疫消毒,医院里人工智能协助问诊……以人工智能、自动化和生物技术等创新技术为主要特征的第四次工业革命正在渗透一切。 

 ICE项目是什么? 

ICE(International Corporate Experience)项目是联手全世界多家著名学府,大量知名全球500强企业以及多不胜数的名家大咖倾力打造的优质平台。 

选拔学生前往香港、澳门进入这些世界知名企业进行探访学习。学生将获得自己组建团队的能力,培养领导才能,充分了解香港及国际的金融市场,在学习交流中提升自己各方面的能力,建立广阔的人脉圈。接触名企的运作模式,经营理念,亲身学习并体验到名企的管理理念,培养自己的职业技能与素养,制定职业规划。 

项目结束后将获得所相关部门颁发的实习证书,部分签名的推荐信,相关证书,高管亲笔签名的《实习评语》等 ,为学生留学、海外实习、自身背景提升、高端人脉资源的搭建起到关键性的作用,为个人简历谱写精彩的华章,为以后的职场打下坚实的基础。 

点亮青少年职业梦想 

培养具有全球视野的国际化学生 

广州 | 深圳 | 珠海 |  香港 | 澳门  

粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强、国际化水平最高的区域之一,是中国经济增长最快的地带,可以说粤港澳大湾区代表着中国经济的未来。 

ICE项目,将带领学生走进大湾区城市,近距离了解大湾区前沿科技,经济、教育、人文及城市治理等内容,拓宽学生们的视野和格局,对世界“未来人才”新标准的了解,引导对实际问题进行分析和解决,为日后的升学选择做好充足的准备。 

面对学业,面对未来你想对自己/他人/世界说些什么?

怎么去找到自己热爱的领域并发挥创造力、完成自我突破,通过行动将这份热爱传递给更多人,这个暑假,我们将立足大湾区,寻找更适合中国青少年的研学方案: 

学生个人成长和家庭期盼的双向奔赴

多元的交流 多维度对比 激发思维碰撞 

知不足而奋进 忘山远而前行 

引领学生树立自信 发现差距 

激发内在驱动力 

 独家亮点  

1、澳门博士,华南农业大学教授、前海创业者、企业家、赛车竞技运动者、强大一线师资与大咖

2、体验澳门科技大学留学生的一天校园生活 

3、带着媒体的视角访问深圳前海梦工场创业环境 

4、澳门高校英文辩论赛冠军带你解密,英文表达技巧 

5、趣味与意义并重,发现被忽视的平行世界 

走进军校 

参访世界名校,获取顶尖人脉资源 

助力思考跃升、规划全新学业 

1、黄埔军校 

1988年1月,黄埔军校广州旧址被评为中华人民共和国全国重点文物保护单位。 

黄埔军校培养的学生多是有主义、有信仰、有军事知识、有实战能力的革命骨干。黄埔军校为勇敢的中国军人插上知识的翅膀,首次系统地纳入了军事思想,把战争当成一门学科,让战场上的军人不再只是武夫,而且还是良将谋士,这才是“真的勇士”。 

【活动介绍】 

广州黄埔军校为什么能培养出那么多的名将? 

活动流程: 

Part1:黄埔军校介绍,历史背景。 

Part2:黄埔军校初期建学的办学宗旨。 

2、香港大学 

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称 。 

3、澳门大学 

澳门大学(University of Macau/Universidade de Macau),简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。 

根据QS公布的2015年世界大学排名,澳门大学位列世界大学651-700名间,亚洲大学161-170名间,均较2014年上升40-50位。 

4、澳门科技大学 

Macau University of Science and Technology澳门科技大学建于2000年,是澳门规模最大的综合型大学之一,2022年泰晤士高等教育世界排名第251-300位,海峡两岸暨港澳20强大学。大学已连续十年位列上海软科发布的“中国两岸四地大学排名”百强大学,2020年位列第17位,连续六年保持澳门第1位。 

2024澳门留学生体验营 

&名校身份牌ID一天 

2024 The Greater Bay Area  STEM Interstellar Explorer 

&Famous school ID card for one day 

多元语言课堂(中文、英语、葡语、粤语)Multilingual classrooms (Chinese,English,Portuguese,Cantonese ) 

【活动介绍】优才升学课堂,活动由澳大博士生指导,并透过互动介绍让参加者感受大学生活。 

参观路线:大学展馆—住宿式书院—图书馆—升学优才讲座—遗城之行—英文表达与逻辑训练—模拟听证会 

升学优才讲座 

1、入学资格、提高学生自身竞争力 

2、制定学习方案,激励机制,增强学生的荣誉感和使命感   

3、在澳学生分享留学经历、学习心得以及提供帮助 

【活动介绍】英文表达与逻辑训练——模拟听证会 

澳门高校辩论赛冠军——澳门科技大学中英文辩论队,与您的孩子分享华人如何理解英文表达逻辑,如何用优秀的中英文传递心中所想,英文辩论并非高不可攀,欢声笑语中一起解密英文表达小技巧! 

Part1 历史背景介绍:港珠澳大桥修建过程中工程师们面临的环境保护困境 

Part2 语言能力培训:冠军辩手分享语言表达技巧,传授英文发言逻辑 

Part3 实战训练:模拟听证会,学生分组代表不同利益相关方共同讨论、商议对策。在培养语言表达逻辑的同时,让学生代入不同角色,亲身感受环境保护与可持续发展的重要意义。 

粤港澳大湾区中小学科普 

&法治教育研究中心 

华南农业大学动物医院 

呵护自然守护生命 

动物需要获得全方位的栖息地。 

野生动物在我们的环境和生态系统中也发挥着关键作用。 

【活动介绍】 

什么NGO组织?动物类NGO会有什么特别之处?走进《提升动物宣传水平》和《拯救动物星球》科普课堂,体验最IN的环保公益机构,了解更真实的动物保护工作;通过学习野生动物保护和救治的相关知识,我们每个人都可以加入保护行动中! 

1、设计保护动物海报 

把保护野生动物的使命传递给更多人,共同努力,创造一个更美好的生态环境。 

2、保障动物福利,保护生物多样性  

3、拯救动物星球,将对动物及其栖息地环境的影响最小化 

在华农校园里 

有一个特殊的医院 

TA的“顾客” 

都是可爱的小动物们 

动物医院,一同探秘 

注意注意!前方萌宠出没 

高新科创,走进名企 

感受创新精神,见证知识与实践融合 

激发职业生涯的无限可能 

1 走进香港科技馆,感知科技的力量

香港科技馆:开幕于1992年,馆内约七成的展品均可由学生操作,零距离去触摸、体验,通过触觉来感知。其中最为瞩目的展品是“能量穿梭机”,它是目前世界上同类展品中最大的。而DC-3客机可算是科学馆的另一珍藏。它是香港首架客机,也是馆内第一件安装的展品。 

2 探访广州日报总部,见证新闻生产全过程 

带着思考和疑问,我们将深入新闻媒体行业的标杆之一——广州日报报业集团,探秘广州日报的“大脑”——中央编辑部,了解一篇新闻是如何诞生(企业接待安排如有变化将改为广报的印务中心) 

3 用媒体的视角探访前海探港青年梦工场 

截至2023年6月30日,2023年二季度共40批次媒体采访报道,其中:中央媒体7批次,省级媒体11批次,市级媒体11批次,香港媒体10批次,澳门媒体1批次 

前海深港青年梦工场是由前海管理局、深圳青联和香港青协三方发起成立,是服务深港及世界青年创新创业,帮助广大青年实现创业梦想的国际化服务平台。 

4 前海高科技创新课堂 

来前海创业是一种怎样的体验? 

喝着创业咖啡,听着香港创业者的故事,让我们一起努力以后也一起来实现我们的梦想。 

曾几何时,少年们都梦想着,有一天能够驾驶自己的机甲,所向披靡,威风凛凛。它们热血、激情、充满科技感,并充满无限的可能。我们在竞技与对抗中,探寻机械存在的意义。 

商业金融&世纪工程 

竞技法则&社会责任 

1、香港商业金融 

走进金融商业,洞悉市场经济脉动,体验资本智慧的博弈,开啔理财规划的新篇章。 

2、世纪工程:港珠澳大桥是怎样建成的 

这座世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的超级大桥、跨越伶仃洋,东接香港特别行政区,西接广东珠海市和澳门特别行政区,是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。 

课程:带着问题,去探寻港珠澳大桥背后的了不起,大桥是国家工程、国之重器。 

3、蓝色星球任务:珠海长隆海洋王国探险 

作为地球最初生命的摇篮,海洋不仅是赫尔曼·梅尔维尔笔下Moby Dick和传说中北海巨妖克拉肯的栖息地,更是无数物种在生命的不同阶段赖以生存的家园。小到细菌,大到蓝鲸,海洋蕴藏着丰富的价值与秘密,从远古至今将生命与文明紧密相连。 

蓝星赐予这个世界太多惊喜,拯救蓝星行动迫切需要全人类的觉知和合作!每一位居民都有责任守护这片蔚蓝深邃、浩瀚无际的蓝色家园,捍卫我们和所有物种共同的母亲。 

英文课程:中华白海豚是什么颜色?为什么被称为“水上大熊猫”?工程师们怎么做到让白海豚不搬家? 

Course: What color is the Chinese white dolphin? Why is it called a "water giant panda"? How did engineers prevent white dolphins from moving? 

4、大路房车营地“Never give up!”(永不放弃!) 

认识赛车装备 

分享:竞技法则“Never give up!”(永不放弃!) 

一场比赛,我们先要学习比赛的规则,锻炼体能,学习技能,方能赢得比赛。接受比赛的胜利与失败,相信孩子具有自己超越失败和挫折的能力。 

多元文化,美景美食 

多元文化魅力,融合传统现代 

体验丰富历史与独特风情 

1、香港星光大道 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息,在星光大道上寻找你所知晓的电影明星。亚洲武打巨星李小龙、香港卡通顶流麦兜……从每一对掌印了解不一样的香港故事。 

2、澳门大三巴 

大三巴牌坊是澳门标志性建筑物之一,是中西文化交融的艺术品。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊前临68级石阶,前壁遗址为23米宽,25.5米高,为巴洛克风格,以花岗岩建成,上下共分五层。 

3、香港维多利亚海港夜景 

4、澳门凼仔岛夜景 

5、特色美食与住宿 

大路房车营地烧烤与晚会 

澳门留学生营宿(根据排期选定) 

城市三-四星酒店 

从全球视野来看,世界顶级城市群大多分布在湾区。湾区经济是一流滨海城市的重要标志,具有海洋性、创新性、开放性、集聚性、宜居性、宜商性等特征。 

From a global perspective, most of the world's top urban agglomerations are located in the Bay Area. The Bay Area economy is a prominent symbol of a first-class coastal city, characterized by its ocean, innovation, openness, aggregation, livability, and business suitability. 

想在大湾区学习与就业,成为一名大湾区的有国际视野的工作者,需要我们一定要学习好英语或者一门外语。掌握国际政治、经济、文化、技术等多个领域的知识。更多地参与国际教育交流,为促进环境保护的和平与稳定作出贡献。 

To study and work in the Greater Bay Area and become an international perspective worker, we must learn English or a foreign language well. Mastery of knowledge in multiple fields such as international politics, economy, culture, and technology. Participate more in international educational exchanges and contribute to promoting peace and stability in environmental protection. 

一线专家教授、导师大咖 

指导点评,提升自信 

Frank Feng

澳门博士 

粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心主任 

Tao Li 

华南农业大学人文与法学院讲座教授 

粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心副主任 

Yizong Qiu

澳门博士 

粤港澳大湾区留学与文化交流协会 

Luoxiaotong 

广州日报大洋网 

研学课程老师 

华南师范大学研学旅行客座讲师 

肥狼 

竞技拉力赛车运动员 

丰田汽车组装讲师 

广汽研究院高级顾问 

课程安排 

       时间 

       项目 

       学习内容 

第一天

       14:00左右抵达广州 

下午日程 

       广州日报集团、黄埔军校、大学城 

晚间活动

       开营仪式晚会,烧烤 

       晚间住宿 

       酒店 

第二天

上午日程 

       深圳前海梦工场、创业咖啡、企业家 

       下午日程 

       人工智能机器人企业参访 

       晚间活动 

       课程讨论,完成 

       晚间住宿 

       住深圳 

第三天

       上午日程 

       香港大学、金融管理局 

下午日程 

       香港科技馆,维多利亚海港,星光大道 

       晚间活动 

       夜景 

       晚间住宿 

       住深圳或珠海 

第四天

上午日程 

澳门大学、澳门科技大学,学子优才升,大三巴、英文表达与逻辑训练--模拟听证会 

下午日程 

       联合国小组进行结业专案汇报、点评及评分、颁发研学证书 

       晚间活动 

       课程讨论 

       晚间住宿 

       珠海 

第五天

       上午日程 

蓝色星球任务

长隆海洋王国 

下午日程 

英语互动

海洋生态我们共同守护 

第六天

上午日程 

法学院动物法与宣传海报设

计

华南农业大学动物学院

颁发联合国数字徽章、结业致辞与评审专家合影

中餐 

       下午 

       送团 

(仅供参考,以实际安排为准。以上行程根据预约情况可以前后调动或更改同类型企业) 

徽章与研学证书 

数字徽章概述 

是一种有数字的徽章,用于展示个人技能和成就,提升综合素养、团队意识及外语水平。 

1、官方权威项目证书(两个主体) 

1)华南农业大学粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心 

2)广州日报大洋网 

作为留学申请时证明经历,提升申请竞争力的材料!填写一项经历或者上列证明一项经历的时候,证书可以作为对应的证明材料。

2、高含金量个人简历 

丰富个人简历,增加高含金量升学优势,积累工作实践经验和职业基础技能知识,提升行业认知力,增强个人竞争力、领导力、沟通能力等。 

3、职业生涯规划 

深入了解大湾区各个领域工作,探索未来职业兴趣,确定未来学习与职业发展方向。 

研学营物件 

1、研学手册 

2、手账:粤港澳大湾区ICE 

活动说明 

活动对象:8-15岁孩子(独立参与) 

活动人数:每班32人(每期至少满16人开团) 

营期安排: 

第一期:7月8日-7月14日(售罄) 

第二期:7月14日-7月19日 

第三期:7月21日-7月26日 

第四期:7月28日-8月2日 

第五期:8月4日-8月9日 

第六期:8月11日-8月16日 

集散地点:广州南站地铁站F出口集散 

活动费用:5980元/人 

费用包含:

课程:升学规划课程、相关课程,中英文教学

场地:学校、工厂、科技馆、博物馆、研学基地 

住宿:三星-四酒店(双标间)或澳门营舍 

用餐:5早餐10正餐 

师资:专家、博士、营期课程老师、教员工作人员(师生配比1:10) 

交通:大巴与其他工具 

保险:旅行社责任险,意外险 

费用不含:自行前往集合点的交通费;费用包含以外的其他一切个人消费;报价不含发票,开票加收6% 

报名须知: 

1、下单后请将订单核销码截图给客服核销确认。 

2、请务必在订单中填写正确的身份信息和手机号用于保险购买、紧急联系、活动通知;若因提供信息有误影响活动出行或保险理赔,责任自负! 

3、主办方保留因安全、天气等因素调整课程内容或者行程的权利,增减研学活动项目是为了给孩子们更稳妥的研学环境,确保行程安全有序。 

4、报名学员授权主办方无偿使用肖像、视频用于活动宣传及推广,报名儿童即视为默认并同意。 

5、本期课程行程可能会有微调,不影响主要行程。 

6、有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如有食物过敏,请提前告知主办单位; 

7、为了让孩子们专心投入活动,参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品; 

8、活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。 

9、如人数不足以成团出行,会提前通知改期或退款。 

退改规则: 

本行程为跨境旅行项目,报名视作已对线路及行程特殊性全面了解,如非主办机构原因导致退改,按如下退款规则执行。请家长们慎重考虑,感谢理解! 

【营期开始前15天】取消,扣取营费10%; 

【营期开始前7-14】取消,扣取营费50%; 

【营期开始前1-6日】取消,扣除实收营费的80%; 

【开营期间】不接受退费,按实收营费100%收取。 

特别提醒:提前退出需要找到候补名额可以申请退全款,未能找到候补名额则按照上面条款要求退,参加者视为了解并同意上述要求。 

※报名成功即视为同意遵循以上条款! 

 点击关注安琪拉公众号 收获更多吃住玩优惠资讯 

╭———   ———╮ 

★☆安琪拉★☆ 

 13922121721 

 ╰*⁂((✪⥎✪))*⁂ ╯ 

┍┈┑┍┈┑┍┈┑┍┈┑┍┈┑  

┊探┊┊渠┊┊研┊┊亲┊┊团┊ 

┊店┊┊道┊┊学┊┊子┊┊建┊ 

┊达┊┊推┊┊教┊┊旅┊┊策┊ 

┊人┊┊广┊┊育┊┊游┊┊划┊ 

┕┈┚┕┈┚┕┈┚┕┈┚┕┈┚ 

♡ ~‎͏  




文章编号: e959a3271a966c5d940547ed45493920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (渔护署将检讨法例 禁出海观鲸) 2024-07-20 星澳生活   星澳生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk4NzkxMQ==&mid=2247600068&idx=1&sn=4714c88549d7e10264002032b4fa37b3






去年香港西贡牛尾海出现幼年布氏鲸,引起市民大众关注,唯其现身2周后却被发现“浮尸”海面。渔农自然护理署19日公布有关布氏鲸死因的调查结果,显示它被一艘快速行驶的船只撞击,伤及背部和脊椎导致即时死亡,渔护署指无法确定有关船只的种类,但可排除由观鲸船或渔船导致其死亡的可能。政府建议禁止出海观鲸活动,冀最快在今年第三季就相关法例修订谘询专家小组。 

   去年在西贡海域出现的幼年布氏鲸,死亡后被捞起解剖进行死因分析。 

   渔护署指,综合香港海洋公园保育基金的报告,以及2位来自澳洲及西班牙专家的意见,专家小组察悉布氏鲸是于去年7月30日早上至31日早上期间,被一艘快速行驶的船只撞击,伤及其背部和脊椎导致其即时死亡。 

   渔护署署长黎坚明表示,无法确定有关船只的种类,但因在发现布氏鲸死亡前4日已无发现任何观鲸活动,而渔船一般不会如此高速行驶,加上配备舷外发动机的钓鱼舢版及快艇不会造成如此大的伤口,故能排除鲸鱼是由观鲸船及渔船致死的可能。 

   保育海洋哺乳动物专家小组主席梁美仪表示,专家分析,鲸鱼是受一个双螺旋桨的船只撞击,一次性造成2个分别长56厘米及90厘米的伤口,推测由大型商用船只造成,但无法确定船只的具体大小及种类。他又指,专家推测事发时间是在夜晚至清晨期间,相信是一次“不幸的意外”,而非人为刻意造成。他解释,“夜晚可能看不清,且鲸鱼未必处于健康状态,无法快速避开船只”,又指相信人都有恻隐之心,不会特意撞击,若是故意亦可能导致翻船。 

   黎坚明(左)指政府建议禁止出海观鲸。 

   黎坚明表示,政府已检视《野生动物保护条例》,初步建议应赋予渔护署署长更多权力应对特殊情况,可临时对指定水域内船只的航行或活动施加某些限制或控制,例如进入指定水域的船只需要暂时降低航速。渔护署署长可决定该指定水域的位置和大小,例如参照目击地点的记录和有关海洋哺乳动物的状况。 

无意禁“观豚” 活动须遵守指引 

   此外,政府建议禁止出海观鲸活动,以免对鲸鱼造成压力,危及它们的健康和安全,期望最快今年第三季就相关法例修订的具体建议谘询专家小组。黎坚明指,无意禁止当地的“观豚”活动,因中华白海豚等在香港海域栖息,相关活动具有保育及教育意义,但活动需遵守指引。 

   除检视法例,署方自去年7月起已与相关部门制订3级机制的应变计划;派员到内地及海外学习保护海洋哺乳动物的方式并应用于应对方案;以及采取措施提升公众对保护野生动物的意识及知识等。 

   黎坚明指,对今次事件感到可惜,又指鲸鱼进入香港时未必处于好的状态,且海洋生物的行为模式有很多可能性和复杂性,虽然署方自布氏鲸出现起已采取行动,但仍有很多因素无法预计,有很多方面可做得更好和更有效率。他表示,在法例修订完成前的“空窗期”,会采取应变计划,在有必要时划分部分水域为管理区,署方于去年9月在港岛南区发现鲸鱼个案时曾试用该计划,效果满意。 

觉得内容还不错的话,给我点个“在看”呗  




文章编号: 1b2b2296a9373727cea14f7de127ce2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (探讨:为什么深圳湾会出现地球上唯一蓝血生物鲎(hòu)?) 2024-07-20 中信城开华南   中信城开华南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI0ODg2OQ==&mid=2247544410&idx=2&sn=cc8f129b4e423401dfbb21550c7cde0d






              近 

              日,#深圳湾出现地球唯一蓝血生物#冲上微博热搜、百度热搜,吸引了网友和媒体的广泛关注。其实,早在今年的4月15日,深圳大学周海超教授团队已在深圳湾河口湿地第一次观察到一对正在繁殖的圆尾鲎(hòu),又被称作“红树林鲎”。 

              鲎(hòu)像极了外星生物,它们的历史比恐龙还古老,可以追溯到 

              四亿多年前的奥陶纪 

              。 

              它们经历了地球上多次大规模的生物灭绝事件,‌包括恐龙的诞生和灭绝。 

              ‌因其超强的生存能力,‌使得它们成为了地球上最古老的生物之一,‌被誉为“ 

              活化石 

              ”。 

              ‌2021年,《世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录》ver3.1名录中,中国鲎等级为 

              濒危 

              。 

              同年,中国鲎和圆尾蝎鲎被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,均为国家二级保护野生动物。 

              向下滑动查看更多详情 

                                               

                     

                            

                          

                                 

                            

在深圳河口抱对繁殖的圆尾鲎 

这就是传说中的 

“前呼鲎拥”吧 

“鲎代子孙”们 

一定要好好的哟 

                       ” 

如果再不加以重视和保护 

我们的保护等级 

可能就会变成“鲎悔莫级” 

                    △以上信息来源 

                   △以上信息来源小红书紫悦 

              深圳湾位于深圳都市中心区,与香港、澳门、珠海等同享一片海。深圳湾也是湿地、滩涂、海洋等生态环境丰富的生物栖息地。如今深圳湾的生物种类越来越多。据相关记录显示,深圳湾地区拥有 

              野生维管植物2086种 

              ,本土陆域 

              野生脊椎动物585种 

              ,其中不乏国家重点保护野生动植物。比如,国家一级重点保护野生植物仙湖苏铁,以及国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭等。另,超10万只鸟以深圳湾为越冬地,中华白海豚也曾现身深圳湾,如今这里又成为鲎的家园。这些珍稀生物的存在,不仅丰富了深圳湾的生物多样性,也为我们提供了更多研究和保护的机会。 

              鲎出现在大美深圳湾,您怎么看? 

              欢迎以跟帖、留言的方式,用文字与世界更好地分享您的接地气的世界观、文化知识、观察见解。 

△图源:深圳海湾项目中信城开·红树湾宣传片资料 




文章编号: 4edf59161bc2f16ecb70a37a7a2cd92f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (SHINING展讯丨岭南,岭南——自然教育科普艺术展) 2024-07-20 广州市东山湖公园管理中心   广州市东山湖公园管理中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDYyNzM5Mw==&mid=2247525396&idx=1&sn=f9b48a091029ea919d0d8bfd2216916d






“岭南,岭南——自然教育科普艺术展”,正是以这片土地上的自然生态为蓝本,展现的一次跨越艺术与科学边界的深情对话,旨在通过多样化的艺术表现手法,将岭南自然生态的壮丽与细腻、生命的坚韧与美丽,淋漓尽致地展现在观众面前。 

我们期望这一幅幅生动而富有感染力的作品,能够让每一位观众对岭南自然多一点了解,能触动每一位观众的心弦。在欣赏自然之美的同时,也能对自然界的脆弱与宝贵有所体会,共情到对自然环境的敬畏之心与保护之责。让我们携手并肩,以艺术为桥梁,以知识为力量,共同守护这片给予我们生命与灵感的岭南家园,让它的美丽与生机得以永续传承。 

中国古代植物学史源远流长,辽阔的疆域蕴含着丰富的植物资源,关于植物的文献记载  更是汗牛充栋。 

早在西汉南越国,就有岭南人利用植物资源、崇尚植物文化的记载。千百年来,人们在发现 植物食用和药用等价值的同时,衍生出植物  相关的地域文化和精神,形成了岭南独特的  植物文化,不断地传承和发展。 

岭南风,四季情, 一场与自然的邂逅。 

春天百花争艳,花瓣随风轻舞,仿佛是大自然最温柔的诗篇。夏日绿意盎然,热带亚热带植物茂盛生长,诠释着生命的活力。秋季,岭南的植物世界依然绚烂多彩,让人心旷神怡。而到了冬季,岭南并无严寒,这里的植物依然展现出别样的风采,为大地增添了一抹温暖的色彩。 

通草画又称“外销通草水彩画”,兴起于19世纪的广州。它描绘的内容多为广府地区民间百态、社会民生、风光景物、花鸟鱼虫,是我国清代外销画的一种,被誉为“广东名片”。

我们研究了大量的通草画,试图从画法、主题等方面来还原当年的山水美景,讲述岭南的自然故事。推动岭南优秀艺术的创造性转化、创新性发展。彰显了独特的地域文化标识度,让岭南文化走向世界。 

记录自然的方式丰富多样,每一种都如同打开一扇通向自然奥秘的窗户,引领我们深入探索自然世界的无尽魅力。

科学画,将自然之美转化为艺术之美。科学家和艺术家们用细腻的笔触和准确地描绘,将生物的形态、结构和生态环境等细节一一展现。 

制作动植物标本,则是一种将时间凝固的艺术。通过精心采集、处理和保存,我们将生物的美丽和独特性永久地定格在标本之中。而自然笔记,则是一种更加亲近自然、更加个性化的记录方式。 

广东省是全国生物多样性最为丰富的省份之一。据最新统计,广东记录分布有陆生脊椎野生动物千余种,高等植物六千余种,越来越多的“国宝级”野生动植物现身广东,初步构建起生物多样性保护体系,展现出人与自然和谐共生的美好画面。我们选取了独具岭南特色的动物资源,展现了广东省生物多样性的“宝库”。 

林中仙子——白鹇 

白鹇,脊索动物门鸟纲鸡形目雉科鹇属动物。但它可不是鸟中的等闲之辈,它以一身洁白的羽毛闻名,其高雅纯洁的外貌深受人们喜爱。白鹇是广东的省鸟,也是国家二级重点保护野生动物,分布于中国华南、华中及西南地区。 

森林卫士——中华穿山甲 

中华穿山甲属于脊索动物门哺乳纲鳞甲目鲮鲤科鲮鲤属,是国家一级重点保护野生动物。此外,鲮鲤科还有马来穿山甲等其他7种穿山甲,他们是世界上仅存的鳞甲类哺乳动物,十分珍贵,具有重要的生物多样性保护价值。 

海上精灵——中华白海豚 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,也有“海上大熊猫”和“海上国宝”等称号,其最大的种群聚居于广东省珠江口海域。 

岭南人种花、养花、用花的历史源远流长,最早可以追溯到汉代,距今已有2000多年。无论是富丽豪宅,还是普通民居,广州人的家里,一定会有几盆花草绿植盆栽,作为生活的慰借,也成就了广州的“花城”之实。 

岭南花卉历史,起源于汉晋,兴于唐宋,盛于明清。每逢岁初,大量的花卉便被商人从其他地区运往广州。经过花洲渡头,各种花卉被送往广州各个花市。人们纷纷来买鲜花,迎接新的一年。十里长街,人海如潮,这就是岭南地区一直盛行的“行花街、寻意头”的新春祈福习俗。 

展期:2024年7月19日 - 8月9日 

Date:July 19, 2024 - August 9, 2024 

周二至周日(逢周一闭馆) 

票价:￥38/人 

Fare:￥38 per person 

票价包含溯榭映美术馆建筑纪念套章和多枚展览限定印章现场盖章各1次 

线下购票,在展览时间内进场参观。

未满3岁儿童、65岁及以上人群、残疾人、军人、医护人员, 

现场出示本人有效证件相关证件即可免费参观。 

主办单位:广东生态工程设计研究院有限公司 

联合主办:溯 ·榭映美术馆 

支持单位:广东生态工程职业学院 

地址:溯榭映美术馆,广州市 越秀区 东山湖公园 中岛1号 

Location:No.1, Zhongdao, Dongshanhu Park, Donghu Road, 

Yuexiu District, Guangzhou City 

滑动查看更多 

岭南,岭南——自然教育科普艺术展 

设计Designer|广东生态工程设计研究院有限公司 

图文编排Typographic|水马心远 

* 图片请勿私自转载或做商业用途 

广东生态工程设计研究院有限公司是依托广东生态工程职业学院优势专业集群孵化创办的专业技术服务企业。公司技术团队力量雄厚,工作经验丰富,专业配套齐全,专业涵盖林学、生态学、植物学、森林经理、森林培育、自然保护区学、环境监测、城市规划、风景园林、生态旅游、环境艺术、地理信息、地理测绘、野生动物保护、土壤学等多个学科领域。 

公司结合当前构建全民自然教育体系需求,开展自然教育体系建设评估、自然教育基地与设施设计、自然教育课程设计、自然教育绘本及周边产品研发。 

广东生态工程职业学院是在创办于1953年的首批国家级重点中专学校——广东省林业职业技术学校的基础上,于2014年3月经广东省人民政府批准设立的一所全日制公办普通高等职业学院。2018年,学校成建制移交广东省教育厅管理。2021年,学校与广东省海洋工程职业技术学校(创办于1935年)实施集团办学。 

学校正乘势而上,紧密结合国家发展战略,依托粤港澳大湾区地理优势,发挥生态、园林、园艺、渔业等行业优势,对接绿色产业,打造生态品牌,加大创新步伐,壮大办学规模,走特色发展之路,行开放办学之策,全力建设省内一流、行业领先、国际有影响力的生态品牌高职院校。 




文章编号: 18bfba76da712cf11e9d607f2d6886b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (新增换装|冰渊·波塞冬全新换装「澄灵海色」) 2024-07-20 深空之眼   深空之眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTU1NTQwMA==&mid=2247521177&idx=1&sn=607e1ded3b9c40553cf02adcef1271f3






隐科组 

吨吨 

亲爱的管理员好! 

冰渊·波塞冬全新换装「澄灵海色」及额外内容「温柔的回响」现已登场,活动期间,管理员可通过碧海同歌签到活动,参与首日及次日签到即可免费获取。 

和波塞冬一起了解「碧海同歌」海洋公益保护行动,将关于保护海洋的知识传递给更多的人吧~ 

修正者 

波塞冬 

中华白海豚的体色随发育阶段的不同而有很大差异。一般来说,刚出生的幼崽是深灰色的,少年时期呈浅灰色,亚成体则呈斑驳的灰白色。随着年龄的增长,它们身体的底色会由灰转白,并且出现黑色的斑点,到了老年之后,黑色斑点逐渐褪去,到最后通体雪白。在表皮下的血管充血的状态下,白海豚的身体底色会由白转粉,这与体温的调节有关。 




文章编号: d03990c540f49d35900db537990e3697
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (2024暑期PBL阅读营丨哈佛导师线下授课,带领孩子解锁终生受益的阅读能力) 2024-07-20 睿语国际教育   睿语国际教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjMwMw==&mid=2653812780&idx=1&sn=994da7e5ef9c9e8624eab8f18fa26243






前言 

未来,孩子所处的时代,是一个剧烈变化的时代。

要拥有什么样的能力,才能让孩子在未来社会立足?

睿语觉得,最重要的就是,孩子必须拥有不断迎接变化、终身学习的能力。

而良好的阅读能力,是孩子拥有终身学历能力最重要的基石。

阅读,是在孩子的成长过程中获取知识、汲取营养的重要途径,从中孩子可以看到更大的世界、获取重要的常识,并培养孩子的逻辑思维能力。

这个暑期,睿语四年的YMP明星导师Millan将来到深圳,亲自开设【2024暑期PBL阅读营】和【2024暑期经典导读营】两大精品课程,希望能够通过这个暑假,提升孩子的阅读能力,让孩子学会阅读,爱上阅读。 

导师简介 

这一次,睿语邀请到了哈佛大学政治与哲学专业的优秀毕业生Millan担任这次暑期营的导师。

他曾三次获得哈佛大学模拟联合国团队荣誉成员的最佳代表,也是哈佛促进美洲民主组织第二十八届会议主席兼幕僚长,还曾指导多名欧洲公立体系学生申请到美国TOP10院校。

更令人惊喜的是,Millan从哈佛毕业后将前往牛津大学继续深造,进行他的硕士研究项目。他对自己未来的职业规划是做一个政治家,以后进欧盟工作。

无论是哈佛大学还是牛津大学,都是世界顶尖的高等学府,这也证明了他的卓越才能和学术追求。

都说,一个人提升自己最快的方式,就是跟比你优秀的人在一起,他会把新的见识、新的看法、新的理念,在不经意中表达出来,然后带给你新的成长和进步。 

相信,当我们的孩子与优秀者同行时,一定会遇见更好的自己。

【2024暑期PBL阅读营】 

01 

睿语暑期PBL阅读营 

是什么? 

睿语暑期PBL阅读营,是以项目制学习方式为导向,深入提升孩子文学素养,全面发展阅读、思考、表达、研究等综合技能的暑期课程。

睿语YMP青少年顾问计划资深导师、来自哈佛的优秀毕业生Millan,将担任此次PBL阅读营的导师,他会将研学考察融入课程,让孩子在真实的场景中学习和探究。

课程中,Millan导师会引领孩子们成立项目小组,在深度阅读、实证研究、研学考察、主题创作、作品呈现、以及与同龄人协作的过程中,帮助孩子多维度地理解知识,形成跨学科的思维网络,从而提高孩子系统解决问题的能力,以及收获终身受益的项目制研究能力。

在此过程中,Millan导师还会将文学学习与社会现实议题相结合,引导孩子关注社会议题,培养孩子的社会责任感。

02 

PBL阅读营 

的优势是什么? 

PBL和传统教学方法不太一样,PBL并不会让学生先去记忆大量的知识,等到日后遇到问题的时候,再调动大脑的知识储备去解决问题。

PBL始终把“问题”放在第一位,并以此驱动孩子去研究“自己该学什么”。在这个过程中,老师的定位,更多的是给孩子提供必要资源和支持的引导者、守护者。

那,PBL的魅力在哪里?

一旦孩子具备了探索的热情,拥有了创造新事物的目标,那孩子就会主动学习知识和技能去完成自己的目标。

这个过程中,孩子会想办法解决途中遇到的各种问题。并且,孩子在不断主动探索的过程中,还会锻炼批判性思维,以及建构起自身的内驱力。而这些优势,都是传统教学方法无法具备的。 

在过去几年里,睿语持续对接优质资源,相继推出了【PBL探索营】、【PBL白海豚营】、【解码达芬奇】等PBL学习项目,得到了学生和家长的一致好评。 

03 

PBL阅读营是怎样解锁 

孩子的核心能力的?

PBL一直是睿语坚持的重点教学项目之一,睿语从创办之初就一直注重孩子项目制研究能力的培养。

而在睿语此次将要开展的PBL阅读营课程中,Millan导师会带领孩子阅读《独一无二的伊凡》这本书。

《独一无二的伊凡》是著名儿童文学作家Katherine Applegate的作品,曾荣登纽约时报畅销书榜首,并获得纽伯瑞儿童文学奖。

 

书中主人公伊凡是一只银背大猩猩,它从小被人类从非洲丛林捕获,并被独自囚禁在笼中孤独表演长达27年。伊凡从未见过自己的同类,一直将铁笼视为自己的家,这里有他习以为常的一切:汽水、粪球、画笔…….直到有一天他遇到了小象露比。露比唤醒了伊凡对丛林和亲人的记忆,最终伊凡帮助朋友露比脱离牢笼,自己也前往一个值得被称为“家”的地方……  

课程中Millan导师会带领孩子深入探索《独一无二的伊凡》及其所蕴含的主题,将深度阅读与项目制研究相结合,让孩子在与环境、社会的互动交往中,更深层次地理解到故事背后蕴含的真理和思维方式,从而提升孩子的核心能力,包括—— 

1 

深度阅读能力 

课程开始,Millan导师首先会带领孩子通读一遍这本书。读书时,导师会通过提问的方式引导孩子思考。

比如,在作者笔下,伊凡的很多内心活动都涉及到他对人类的看法,这时导师就会提出问题:“伊凡是如何看待人类的呢?”

这是一个开放式的问题,并没有标准的答案,孩子们会自行从书的细节中发现、思考伊凡对人类的看法。

通过这种形式,孩子也会对“如何阅读一本书?”、“作者想通过这本书传达出怎样的想法?”、“读完这本书,我学到了什么?有哪些思考?”等问题有更深层次的理解,从而提高孩子深度阅读的能力。

2 

批判性思维 

课程中,导师会把孩子分成几个小组,进行分组讨论。因为每个孩子从书中获得的信息都不一样,每个孩子的思考也都不同,通过分享讨论和导师的引导,孩子们可以看到不同角度的思考,从而提升孩子的批判性思维和道德思考能力。

3 

创新创造能力 

课程中,导师会带领孩子一起开展丰富多彩的活动展现,比如:进行动物研究,制作展示板或简短报告;或者围绕友谊、自由、斗争等主题进行创意写作等。鼓励孩子们根据自己检索的信息和收集的资料,结合自身的思考力,在PBL项目中,去发挥自己的想象力和创造力,做出属于自己的决策和呈现,从而锻炼孩子的创新创造能力。

4 

合作协同能力 

课程中,导师还会引领孩子们通过分组协作的方式阅读讨论、设计制作动物面具、壁画等艺术作品、以及排练戏剧等,在与同伴的合作中,培养孩子的合作协同能力。

5 

演讲表达能力 

在最后项目的展现过程中,导师会让孩子们通过戏剧表演的方式,重现书中的精彩片段,从而锻炼孩子们的演讲表达能力。

6 

树立动物保护意识 

课程中,导师还会带领孩子们去到深圳野生动物园研学考察,了解动物习性和栖息地,让孩子们了解动物福利议题,树立保护动物意识。 

04 

睿语PBL阅读营 

详细介绍 

阅读书目 

《独一无二的伊凡》 

研究课题 

动物福利倡议方案 

开营时间 

7月29日-8月3日(共6天,6小时/天) 

招募对象 

G4-G6(蓝思值300-600L) 

日程安排 

写在最后 

睿语PBL课程,在于真正激发孩子内在学习的动力,从研究对象的多角度深入观察,到多种学习工具的熟悉,深挖项目背后多维度的知识体系,最后到项目成果的完整展现,让孩子边体验边收获。

睿语希望通过暑期PBL阅读营,带领孩子认知到文学作品与现实社会的联结,帮助孩子收获终生受益的研究能力,并感受用自己的力量,去“影响”世界。 

另外,这个夏天Millan导师还将开设一期【2024暑期经典导读营】,引导孩子深入理解小说《奇迹男孩》及其所探讨的主题,并结合历史、社会、文化背景多维度解读,带领孩子们探讨自我、友谊、勇气与爱的永恒主题。 

最后让他们学会把精美的语言、严谨的结构、奇思妙想的创造力用于自己的写作之中,做出诗歌、演讲、论文等研究项目,让孩子从经典名著中汲取受益终生的人生价值观。 

课程安排如下: 

每一次深入地阅读,都会带领孩子走进一个全新的世界,了解一个全新的议题,探索一种从未经历过的生存方式。 

这样,会让孩子产生新的思考,并且会更勇敢地去探索和热爱这个世界,从而拥有更加精彩的生命。 

愿这个夏天,每个孩子都能遇见更好的自己。 

ELA 

详细课程内容 

请联系学习顾问老师或咨询小助手 

      - 往期精彩文章回顾 - 




文章编号: b89280a97b27f16abfb4c516d6320ce0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (珠海新增1国家4A级景区,夏天的浪漫它更懂!) 2024-07-20 冬冬闲谈   冬冬闲谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY5MjI0Ng==&mid=2247484356&idx=1&sn=ce5cc8041cf9f087c29566a18f02c2df






        在这个炎热的夏季,当城市的喧嚣与酷热交织,你是否渴望一场说走就走的旅行,去寻找那份久违的宁静与浪漫?好消息来了!珠海再添一颗璀璨明珠——桂山岛,正式晋升为国家4A级景区,它以其独特的魅力,成为了夏日里不可多得的避暑胜地与浪漫天堂。 

  一岛一世界,桂山岛的慢时光 

踏上桂山岛,仿佛穿越到了一个完全不同的世界。这里没有城市的喧嚣,只有蓝天、白云、金色的沙滩和婆娑的椰林,构成了一幅令人心旷神怡的画卷。漫步在细软的沙滩上,任凭海浪轻拍脚背,那一刻,所有的烦恼似乎都随着海风飘散而去。 

  桂山灯塔:守望者的浪漫 

作为岛上的标志性建筑,桂山灯塔不仅是船舶进出港口的指引,更是浪漫与希望的象征。晴朗的日子里,灯塔与蓝天、大海交相辉映,构成了一幅动人心魄的画面。站在灯塔下,远眺浩瀚的大海,心中不禁涌起一股莫名的感动和敬畏。 

  文天祥纪念广场:历史的回响 

在桂山岛的北部,一座文天祥的塑像巍然矗立,背山面海,按剑握拳,仿佛在诉说着那段可歌可泣的历史。这里不仅是游客缅怀先贤的地方,更是传承红色文化、弘扬民族精神的重要场所。 

  桂山舰纪念公园:铭记历史,砥砺前行 

走进“桂山舰纪念公园”,仿佛穿越了时空,回到了那个战火纷飞的年代。公园内陈列着丰富的历史资料,生动再现了人民海军第一战——万山海战的英勇场景。在这里,我们可以深切感受到革命先烈不屈不挠的奋斗精神,更加珍惜今天来之不易的和平生活。 

  环岛路:自然与人文的交响曲 

桂山岛的环岛路是一条连接自然与人文的纽带。东岸面向外海,保持着原始的海岛状态与自然生境,让人仿佛置身于世外桃源。沿途的风景如诗如画,从圣托里尼的蓝白风情到自由城的红砖暖顶,海岛的色彩在这里得到了完美的诠释。 

  海钓天堂:鱼友的乐园 

对于热爱海钓的朋友来说,桂山岛无疑是一个不可多得的天堂。岛上礁石环绕、堤岸众多,为鱼类提供了理想的栖息地。在这里,即便是钓鱼新手也能轻松享受到垂钓的乐趣,收获满满的成就感。 

  落日余晖:浪漫的极致 

海边的日出日落是桂山岛不可错过的美景。当夕阳的余晖洒满海面,金色的阳光与波光粼粼的海水交相辉映,形成了一幅令人心醉的画面。此时,不妨找一个安静的地方坐下,静静地欣赏这份难得的宁静与浪漫。 

  海豚湾:遇见海洋的精灵 

海豚湾是桂山岛上一处充满惊喜的地方。这里的沙滩细腻柔软,海水清澈见底,是拍照打卡的绝佳地点。更令人兴奋的是,幸运的话还能在这里偶遇中华白海豚。它们在水中欢快地跳跃、嬉戏,为游客带来无尽的欢乐和惊喜。 

  北山水库:清凉的避暑胜地 

位于山顶之上的北山水库是桂山岛上的一处避暑胜地。这里绿树成荫、空气清新,站在水库旁可以感受到阵阵凉风拂面而来。在这里小憩片刻,不仅能缓解旅途的疲惫,还能让心灵得到彻底的放松和净化。 

  晚风集市:味蕾的盛宴 

当夜幕降临,晚风集市便热闹起来。这里汇聚了各种本土特色美食和饮品,从冰爽的饮品到香辣的烧烤再到甜蜜的甜品应有尽有。沿海鲜美食街漫步在夜色中望着海天一色、灯塔照耀下的海面流光溢彩繁华与梦幻在这一刻得到了完美的融合。 

在这个夏天选择桂山岛作为你的旅行目的地吧!在这里你可以尽情享受大自然的馈赠感受浪漫与宁静的交融让心灵得到彻底的放松和升华。桂山岛等你来发现更多美好的瞬间! 




文章编号: de2dd2cd8830ee1e888081c2580f38ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【红色尖兵】奏响“夏日奋进曲”!公司多个项目迎来重要节点) 2024-07-20 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247542693&idx=2&sn=3112ccc718118c803ecf9152c1f53e47






只争朝夕忙生产 

奋力冲刺“夏”半场 

公司一线建设者 

始终坚持“一流品质 一流服务”履约理念 

锚定节点目标 

高质量、高标准、高效率 

推进一批项目 

迎来重大节点 

厦钨新能海璟基地锂离子电池材料扩产项目

推动形成中国自主创新的高镍动力电池产业链 

厦钨新能海璟基地锂离子电池材料扩产项目22#、23#研发车间通过竣工验收,并投入使用。 

项目位于厦门市海沧区,总建筑面积约11.45万平方米,建设内容为2栋生产车间、2栋研发车间及配套道路、管网等设施。项目建成后,将用于生产高镍三元正极材料及其他相关锂电材料,对形成中国自主创新的高镍动力电池产业链具有重要推动意义。 

总承包公司承建 

古雷乡村振兴精细化工富民示范产业园一期项目

对探索中外产业融合发展共赢新路具有重要意义 

古雷乡村振兴精细化工富民示范产业园一期项目子项目古雷开发区危化品运输车辆停车场及附属设施项目完成首块地下室底板浇筑,下阶段,将重点进行地下室结构施工。 

项目位于福建省漳州市古雷港经济开发区,总用地面积约989.74万平方米,建设内容包括道路、河道综合整治、公共管廊、防护绿地、土地平整、防潮堤及公共设施等。项目建成后,将激发乡村振兴与产业发展的价值潜力,对探索中外产业融合发展共赢新路具有重要意义。 

总承包公司承建 

厦门市翔安粮库三期工程

打造国内领先的高标准智慧粮库 

厦门市翔安粮库三期工程浇筑首块浅圆仓基础筏板,下阶段,将重点推进浅圆仓仓壁滑模首拼施工。 

项目位于厦门市翔安区,总建筑面积约3.34万平方米,建设内容为30座浅圆仓、4座储油罐及工作塔、一站式服务中心、机械库、倒班房等。项目建成后,将新增22万吨粮食储备仓容、2000吨食用油储备罐容,打造国内领先的高标准智慧粮库,进一步提升厦门市粮食安全保障水平。 

总承包公司承建 

厦门新体育中心II标段项目 

拥有福建省最大单体综合体育馆、首个实现冰篮模式转换的体育馆 

厦门新体育中心II标段项目全面交付。 

项目位于福建省厦门市翔安区,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,拥有福建省最大单体综合体育馆及福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆。项目投用后,可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等,并作为全民健身场所使用,将进一步完善福建省体育场地设施,有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。 

海西经理部承建 

福建省集成电路产业园2号区块项目

福建省重点招商项目 

福建省集成电路产业园2号区块项目一期工程6栋标准厂房全面封顶。 

项目位于福建省晋江市,总建筑面积约46.19万平方米,包含6栋标准厂房、展厅、定制厂房、宿舍楼、研发楼及相关配套设施,作为建设泉州南翼国家高新区晋江区域的核心项目,建成后将推进晋江集成电路产业集聚和全产业链生态圈成型成势。 

海西经理部承建 

南安市仑苍镇阀门城片区综合开发项目(一期)

泉州市“强产兴城”重点项目 

南安市仑苍镇阀门城片区综合开发项目(一期)仑苍中学新校区项目正式开工。 

项目位于福建省南安市,是南安市仑苍镇阀门城片区综合开发项目(一期)的3个子工程之一,总建筑面积4.07万平方米,包含综合楼、教学楼、食堂、风雨操场及教师宿舍楼等主要设施,并配套建设绿化、室外场地、道路及给排水、电气、消防、边坡支护等工程,建成后将有效提升仑苍镇教育硬件环境。 

海西经理部承建 

福州长乐国际机场二期扩建项目

国家综合交通枢纽的重要设施之一 

福州长乐国际机场二期扩建项目数据中心主体结构全面封顶,标志着项目建设取得了重大进展,为未来机场运营提供了强有力的信息化支撑。

项目位于福建省福州市,总建筑面积约48万平方米,按照满足年旅客吞吐量3600万人次、货邮吞吐量45万吨、飞机起降27.7万架次的目标设计。其中,数据中心总建筑面积约1.6万平方米,它作为项目的核心组成部分,承载着推动机场数字化转型的重要使命,其建设对于保障机场运行的安全,高效和智能化具有重要意义。项目建成后,长乐国际机场将进入“双跑道、双航站楼”时代,将进一步支撑和引领海峡西岸经济区发展,促进两岸交流和“一带一路”建设。 

福州分公司承建 

江西中医药大学附属医院高新院区新建工程(一期)

江西省内唯一的中医类国家区域医疗中心 

江西中医药大学附属医院高新院区新建工程(一期)地下室结构全面封顶,顺利冲出“正负零”。 

项目位于江西省南昌市高新区,总建筑面积约17.98万平方米,建设内容包含急诊、门诊、医技、住院、行政办公及其配套附属用房,规划床位数1000张,旨在打造国家区域中医医疗中心。项目建成后,有利于带动全省中医医院在医疗、人才培养、科技创新方面实现全新发展,提高人民群众就医获得感、幸福感。 

江西分公司承建 

西江产业新城科创产业基地项目 

实体化推进“反向飞地” 

西江产业新城科创产业基地项目正式开工。 

项目位于佛山市高明区荷城街道,总建筑面积约9.3万平方米,建设内容包括科创大楼、生产车间、人才公寓等。项目建成后,将打造集科技创新、产业孵化、人才培养为一体的综合性科创平台,包括生产、商业服务、科技交流、新技术产品展示、住宿配套等服务功能,进一步推进科创类企业,装备制造、氢能源、电子信息、生物医药等战略性新兴产业相关企业的高质量发展。 

广东分公司承建 

广东万顷沙镇安置区四期项目 

托起群众“安居梦” 

广东万顷沙镇安置区四期项目桩基工程管桩试桩圆满完成。 

项目位于广东省广州市南沙区,总建筑面积约49.1万平方米,主要建设内容包括3398套安置房及配套幼儿园、托儿所、沿街商业、室外道路广场、景观绿地等。项目建成后,将为万顷沙全面开发建设起到先遣带头作用,促进区域合理规划,提升招商竞争力,进一步推动广州南沙新区的经济建设和高质量发展。 

广东分公司承建 

应 

知 

应 

会 

“ 

中建四局“三步走”战略构想:两年恢复正常、五年实现先进、七年争创一流。 

素材来源 | 司属各单位 

责编 | 杨海滢 

二审 | 夏士杰 

三审 | 徐玉发、赵楠 

联审 | 司属各单位 

更多精彩阅读↘ 




文章编号: 8a892ba23bc0b0c84399d39123c81a02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (8岁起，7月27日【珠海两天一夜独立营】探秘港珠澳大桥|走进珠海太空中心，探访“天宫”、“登月探火”|了解湿地生态系统) 2024-07-20 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247654296&idx=3&sn=5209b5f12dc4cf9b53ee3f21028f75b3




      研学旅行目的就是将书籍上的知识与实践有机结合,让学习者能在实际应用中更广泛,拓宽视野,增强学习兴趣。      通过研学可以提高个人社会交往能力和语言表达能力。通过研学可以提高个人的专业能力和学识水平,有利于不断提升个人能力,从而促进个人的全面成长成才。

研学意义YAN XUE  YI YI    研学旅行将“学”和“行”相结合,在玩中学习,在旅行中思考,在实践中出真知,让学生感受不同的人文底蕴,了解更多的历史文化,学习课外知识和科学精神,发展少年的核心素养和品质,提升个人的责任和担当,发掘自身潜力,成为更有人生目标、更有生活品质的人。

RESEARCH SIGNIFICANCE研学主题YAN XUE ZHU TI1.了解并观赏港珠澳大桥。2.感受历史久远的渔家文化,体会农家生活的艰辛,感悟劳动之美。3.珠海太空中心沉浸式体验国家载人航天科技成果。

研学课程的介绍YAN XUE KE CHENG DE JIE SHAO港珠澳大桥海上研学:荣获2019年“广东省十wfg”1.近距离观赏世界第七大奇迹——港珠澳大桥2.认识港珠澳大桥的桥梁结构3.了解港珠澳大桥的“十大之最”4.体验口岸研学课堂,学习中国桥梁建设文化港珠澳大桥海上研学珠海淇澳岛研学:1.淇澳岛有三大风景区:红树林、白石街、苏兆征故居。2.淇澳岛有着丰富的生物资源,是中国三大候鸟迁徙栖息地之一,3.观察红树林的神奇现象,研究湿地生态系统、鸟类和红树林底栖生物。4.学习红树林生态系统知识。淇澳岛红树林珠海太空中心研学:1.探访“天宫”、“登月探火”之旅,一起探秘空间站2.学习航天知识,动手完成自己的航模3.云宇宙科技体验,零距离体验国家载人航天科技成果,身临其境感受太空冒险4.参观航空展区,了解“20系列”战机家族珠海太空中心研学

DAY.1

港珠澳大桥一一海上研学     海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。 ✦ 多维沉浸式乘船体验海上研学在研学课上,中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁,给同学们带来非凡的感受;探索港珠澳大桥的建立,无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻;感受中华白海豚的神奇感知能力,互动活动让同学们欢笑盈盈。 ✦ 港珠澳大桥研学课程分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。 ✦ 获得荣誉■2019 年荣获  “广东省十佳研学旅行目的地”■2019年  “广东省研学旅行实践基地”殊荣      ■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”    ■2021年荣获  “2020年度标杆研学旅行基地”  ■2021年荣获  “广东省研学旅行精品课程” ■2021年荣获  “广东省研学旅行示 范课程”✦船舶介绍蓝色干线1号 · 大黄蜂

✦船舶介绍九洲湾1号·哪吒 ✦ 船舶介绍浪漫海湾号·黄小鱼\ | /★科普研学游——淇澳岛    淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富,白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。    淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。 ✦ 《探秘淇澳岛》研学课程珠海淇澳岛     深入学习了解红树林知识以及生态系统完整性的重要意义,凸显了我国当下的保护环境的紧迫性。能够引起小学生对环境的深入思考,在学习过程中与老师同学交流思想认识,形成一定的家国认同,引导学生树立正确的价值观,增强对环境文化的理解并加以保护的社会要求。白石街、抗英禁烟胜利广场    岛上森林覆盖率达90%,海边山麓、森林田野、青砖瓦房、千年老街、历史遗迹......静静伫立在这一方土地,默默述说它的历史与过去。 淇澳人民抗英成功的标志

DAY.2

新晋网红地——珠海太空中心    珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题,全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成,全馆覆盖智能互动系统,八大展区展示内容多元,并设计有相对应的主题故事线,主题鲜明,内容丰富。 ✦ “科技年”研学之旅我们的征途是星辰宇宙    场馆内除了可以沉浸式体验「八大主题展馆」,畅享全馆多达20余项互动体验外,还特别为现场所有游客设置了航空科普公开课堂,人人可参与,反响十分热烈。专业导师通过讲解、表演、互动的方式,把飞机起降的空气动力学等知识原理,转化为生动有趣的科普实验,激发青少年对科学探索的兴趣。●感受太空神奇●穿越浩瀚星际●目睹壮丽星辰 科普基地     珠海太空中心开展研学交流活动,进一步增强孩子们对航空航天知识的了解以及航空航天知识的普及,让更多孩子通过“学中玩,玩中学”的体验,在惊奇与兴奋之中感悟太空的奥秘,激发心中对未来科学的无限向往,体会宇宙探索的无穷乐趣。         带孩子参观珠海太空中心,不仅可以开阔他的视野,还能学习到航空航天知识,满足他对科学的兴趣爱好。 ✦ 揽获多项荣誉2022年9月珠海市研学实践教育基地2023年1月中国航天基金会航天科普教育基地澳门青少年科普教育基地香港青少年科普教育基地珠海市科普教育基地(2023-2027)广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地”广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地”2023年4月珠海港澳青少年国情教育实践基地2023年5月上榜首批“粤式新潮流”广东文旅消费新业态热门场景名单 ✦ 珠海太空中心研学大纲和课程  我们的目标,真的是星辰宇宙!

活动费用★1280元/人其他优惠:参加过我社活动的小伙伴优惠20/人,4人以上报名优惠30元/人,分享朋友圈优惠20元/人,以上优惠可重叠。欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务【参加群体】8岁以上青少年独立营。18人成营,30人截止【活动日期】第三期:2024年7月27日至7月28日(周六、周日)第四期:2024年8月06日至8月07日(周六、周日)第五期:2024年8月15日至8月16日(周六、周日)第六期:2024年8月24日至8月25日(周六、周日)凡是有12人起可以沟通安排其他团期【出行交通】旅游巴士+研学内容提到的小交通【集合地点】增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点报名时请说明,不说明默认在荔城上车。其他镇街有8人可以另行安排上车点,出发时间以手机短信通知为准。集合上车A路线:中新---朱村---荔城荔枝文化公园集合上车B路线:新塘--沙埔--仙村--石滩绿湖红绿灯公交站--石滩豪园红绿灯公交站 (以上具体上车点咨询客服)【餐宿情况】所有餐费均包含,有些餐费是根据任务给小组进行,广州市区内酒店1晚【通知提醒】出发前一天会以短信或微信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到,请联系客服。【详细行程】第一天:增城--港珠澳大桥海上研学--午餐--珠海淇澳岛研学--晚餐--珠海市区住宿(三星或准四酒店舒适型)       06:30—7:00 集合签到,增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。       07:00 出发港珠澳大桥海上研学,行程约为2.5小时。领队在车上讲解行程和注意事项,组织互动游戏,让我们旅途不枯燥!       09:30 到珠海九洲港团队集合。       09:40开始进行授课,了解安全知识,思维特训。       10:10甲板观景,完成任务卡。通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式,获取相应的知识。       10:35思维特训、成果展示。       11:20师生互动拍照。       11:50航程结束。       12:00午餐。       13:30出发珠海淇澳岛研学之旅。       14:00深入学习红树林知识以及生态系统完整性的意义。       15:30了解淇澳岛相关历史;参观了解白石街与古炮台;完成研学卡任务—寻找苏兆征故居。       18:00集合晚餐。       20:30酒店内部整理和酒店入住安全事项研学。       21:30今天满满的一天行程累,休息后迎接明天任务。第二天:酒店--早餐--珠海太空中心研学--午餐--下午继续珠海太空中心研学--返程增城      08:30起床集合吃早餐。      09:00出发珠海太空中心,听从领队安排。      09:30“登月探火” 之旅了解中国对于月球和火星的探索成就 ,通过高科技技术手段进行展示和体验。     10:30领略我国国防领域大国重器的风采 , “20 时代”战机家族的杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及海陆空三军主战装备。     10:50介绍中国航展从办展由来以及历届航展的  举办盛况、精彩瞬间等回顾。一起见证祖国航空航天事业的飞速发展。      11:00午餐及休息时间      14:00参观海珠太空中心的研学区展馆。      15:00科普讲师详细介绍无人机,辅以趣味卡通航空教材用通俗易懂的方式让同学们了解我国无人机事业的成就,并在科普讲师的带领下,独立实操无人机飞行,越过障碍,让同学们亲身体验无人机的基础操作。       16:00回程【返程时间根据研学时间。实际时间导师会提前群上公告】      18:30回到增城解散接娃回家,回家后和家长同学分享这次的研学趣事。费用及包含【费用包含】1. 交通费:活动过程内的增城来回珠海的2天旅行用车包车费、燃油路桥及司机食宿等用车费用。2.餐费:两个午餐一个早餐费及活动中产生的饮水、水果及解暑糖水等,伙伴们需自己利用经费找吃的(设计额度内)。3.物料:研学手册及活动任务卡、损耗设计制作印刷等。4. 导师领队:1:10/11的导师领队费,食宿及服务费用;5. 其他:公共药品费和公共设备费用;6.门票及其他:所有场馆涉及的讲解费、港珠澳大桥门票及游船、珠海太空中心课程有关的所有费用、淇澳岛课程及所有需要门票的产生的有关费用;7.珠江3-准四星酒店住宿费用(双标房,2人一间)8.研学设计及课程策划费用9.备注:1.我司已依法购买旅行社责任保险;2.凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险限额30万元,意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。【未成年儿童根据保监会理赔为准】【活动约定】1.支付活动费用后即报名成功,活动出发前一天将收到活动出发短信通知(以收到出行通知为准)。2.报名后退出活动的退款规则:●活动出发当天前5天(含5天),活动费退100%;●活动出发当天前4-3天(含3天),活动费退50%;●活动出发当天前2天(含2天),活动费不退还10%;●活动出发当天-1天(含1天),活动费不退还,可以找代替;●出发当天原则上不接受临时替员3.统一在集合点上下车,不接受中途上下车。4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号。5.活动领队有权根据情况调整行程,以保证活动顺利进行。6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动,则全额退款,不再做其他补偿。注意事项【行前准备】▲ 准备活动期间的换洗贴身衣服2套,防晒霜,水杯;▲ 不建议小朋友携带零花钱,活动期间无需额外消费;▲ 不建议小朋友携带电子产品,如手机、IPAD等,如需联络生活老师可协助;▲ 自带洗漱用品:牙刷、牙膏、毛巾,沐浴露,洗发露,;▲  可准备一些普通药品:如感冒、肠胃药(每个小朋友体质不一样);▲ 拖鞋,袜子,运动鞋或者休闲鞋。【活动重点】1、本次活动:孩子将分成若干小组,每组8~10名队员,分配1-2名的带组领队,每组选出一位同学担任队长。我们会在活动当天发放地图及任务手册。2、活动过程中:领队和观察员都会在活动群里同步分享活动现场孩子们的精彩相片和有趣的瞬间,让家长们坐在家里也可以随时了解各组孩子们的活动进展和表现。3、活动结束后:最后再对这一组的表现做一个小总结,让家长们可以在活动后更好的了解自己的孩子,同时也是一份美好的回忆珍藏。【注意事项】1、安全第一,听从领队的安排,遵守团队纪律,不得擅自离开团队。 2、注意天气预报,带上一个健康的身体和舒畅的心情去旅游。 3、注意环保,做到带走的是你的照片,留下的是你的脚印!4、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担!5、参加者必须身体健康。小活动  大意义“ 有游有学、小活动,大意义;也许对大人来说,这就是一场活动,但对孩子来说这却是一次认知上的启蒙。我们看到,面带笑容的孩子,带着好奇、执着、勇敢、忍耐、乐观,相信过程中你一定会重新认识了这个在你怀里撒娇的“小萌宝”,请相信孩子,轻轻放手,让孩子用自己的方式,走向未知的征程吧!”温馨提示1.如有晕车的孩子建议自备晕车药或晕车贴;2.前一天晚上提早睡觉,让孩子有足够的精力参与活动;3.气候多变,游玩期间建议为孩子准备保温杯,场地有提供热水;4.穿衣建议选择宽松、休闲运动系列,方便孩子和土地亲密接触;5.游玩倡导绿色环保出行,建议您随身携带垃圾袋,为环保做贡献;6.陪伴是最常情的爱;活动当天要求家长务必做到时刻和孩子在一起。--END--让孩子成为心智自由的学习者

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加“星标★ ”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。         已加标新★               未加标星如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧:




文章编号: 72803c94906bddef8b80414c3ec68751
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (生态散文 · 南方书写 · 时光里的红树林 | 谢凤芹) 2024-07-20 广西文学   广西文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIwMTE4Mw==&mid=2653202184&idx=1&sn=19421940fad46d122fd7408c20b80b67






   我登上海虾楼,居高临下眺望茅尾海,看到一条“猫尾”在浪涛中摆动。这片海,早前叫“猫尾海”,后来海里长了很多的茅草,便改了名字,“猫尾”变成了“茅尾”。 

   海还是那片海,它的形状内宽口窄,像个布袋,而那条扎袋的线,像一条捕捉老鼠的猫尾巴微微地左右摆动。 

   这片海,海岸线像一条细腻碧绿的丝带,轻轻地环绕着整个海湾。 

   海湾之内,河汊、岛屿、湿地众多,钦江、茅岭江、大风江三条河流受到澎湃大海的召唤,从东北往西南狂奔钦州湾的约会。 

   在它们的身后,沿路留下了河谷冲积平原与滨海平原,形成众多的滩涂、浅海水域、湿地生态系统。 

退潮后的红树林(冯涛摄) 

   天长日久,这片海内,一百多个大大小小的岛屿星罗棋布地各占山头,形成了无数回环往复而又曲折多变的水道。 

   这些水道,当地人称为“泾”,大泾小泾太多了,大家便给它们安了一个表示多的名称“七十二泾”。岛与岛之间的这些“泾”,迂回曲折,起起伏伏,行船其间,眼前疑无路,忽又见通途,曲径复曲径,处处有洞天。 

   这个大口袋,装满了一片全中国最大的内海。 

   那些过往的岁月,这片海四周静谧无比,只有微风轻轻吹过红树林的树梢,带来些许沙沙的声音。海以宽容的胸襟,接纳了世间许多的风风雨雨,它荡涤了一切想侵蚀它的尘埃污垢,始终平和地对着每天千变万化的天空。 

   近年,茅尾海一下子热闹起来,各种人等都汇聚到这里,空中无人机穿梭飞行,海岸边摆满了长枪短炮,有几样物什是摄影人追逐的目标:红树林、白鹭、中华白海豚。 

   我喜欢白鹭,更喜欢中华白海豚,至于红树林,一言难尽。 

   茅尾海离我住的城市并不远,但这一步,我却走了三十多年。 

   近乡情更怯,近海心更虚,越近红树林,就越心烦意乱,这次拜谒红树林,是不是正确的选择? 

   一直担心着,头顶无人机的轰鸣声,是否惊扰到红树林的静养,影响了白鹭的觅食,那些在红树林下自在生活的生灵是不是受到困扰? 

   一晃离开大海三十多年,既然走出这一步,就去和红树林好好见个面吧。 

   到了海边,那些带着咸腥的风,让我一下子回到从前,回到海边的生活:我童年时的海,一把耙,一把锄,就能收获满满一篓的海味。 

钦州内海72泾(谢勇云摄) 

   那些年,海参鲍鱼屡屡遭到我们嫌弃,看到它们,便一脚踢飞。 

   想起童年的赶海岁月,那些逝去的时间仿佛就在眼前。 

   三层的高楼,天高地远,极目远眺,碧绿无边的海面上,只见一条水平线,云和浪在那里私会。那些云,带着自己的旅行见闻,从海面上掠过,化作飞升的水雾随风奔跑,穿越大海,跃过高山,最终化作甘露洒向人间。 

   有红树林的地方,就有鱼欢虾跳,这美味的佳品,自然引来打鱼人。 

   打鱼的小船,匆匆滑过水面,驶向红树林与红树林之间的“泾”。 

   蓝天、海水、渔船、渔民,就这样生动地向我走来。 

   潮水开始退了。 

   原来浸泡在水里的红树林像出浴的小仙女,一身绿衣穿在身上,不经意间,就以自己的颜色装点了大地,给人间染上了浓浓的绿意。 

   我看到无边无涯的红树林,在海风的吹拂下,时而左右摇摆,时而微微弯腰,你挨我、我挨你地相互搀扶。  

   我快步走下海虾楼,套上水鞋,找了一处稍为平坦的落脚点,开始走进红树林。 

   阵阵久违的海腥味扑面而来,我贪婪地嗅着,这味道,是生命的味道,我生命的四分之一年轮,一直吸吮着这味道度过。 

   深一脚浅一脚,一边试探一边往前走。 

   红树林像手掌一样伸出很多枝条,有的像叉子,有的像弹弓,树冠密麻,遮蔽了太阳。 

   嫩绿的叶子不停地抖动,将海水抖落。 

   那些停留在叶子上的水珠,圆圆的,从叶子的这一头滚到那一头,晶莹的水,绿绿的叶,人间便有了春花秋月。 

   我小心走在淤泥埋过鞋面的泥泞之路,踩一脚是一个大坑,偶尔非常吃力才能将鞋子拔出。 

   走着走着,我隐隐感到自己的脚又痒又痛。 

   那是读高中留下的终生隐疾。 

   那一年冬天,家乡中学师生被要求参与填海造田,我们天天赤着双脚,在乌黑的淤泥浸润中挖红树。 

   奋战了一个冬季,所有靠近海边的红树终于被我们捣毁。 

   结果,造出了几百亩田,却不能种粮食,碱性太大了,农作物根本没法生存,而我却落下了冻疮的痼疾。 

   回望那些天,一群无知的少年,在一群无知的老师带领下,轻而易举地舞动手中的刀,一刀一刀向着红树林砍去。 

   那些被砍断的红树,渗出一层细细的绿色液体,经风一吹,变成了吓人的红色,它们在痛苦中颤抖,风声在海滩中来回游荡,就像一首凄美的挽歌。 

   我们却没有停下举起的刀,甚至还用锄头把根刨尽。 

   这么多年来,每当想起自己参与毁坏一片红树林,往往在梦中被那些红色的液体吓醒,又在懊悔中睡去。 

红树林下的生物多样性(谢勇云摄) 

   2022年,《广西文学》“重返故乡”栏目向我约稿,我回到了久别的故乡,专门去看了被我们捣毁的那片红树林,三十多年过去,它竟长不出一棵红树。那时的我,心情的沉重可想而知。 

   因砍伐红树林生冻疮困扰多年的双脚,如今踩在瓜瓞绵绵的红树林下,每走一步,就提醒我一次:生了冻疮,可能还有良方治好,而由于愚昧无知干下的蠢事,可能穷尽一生也无法弥补。 

   我在密密麻麻的红树林中行走,背后老觉得有很多的眼睛盯着我,心里发虚地想:难道红树死后有灵魂,它们游荡在这片几万亩的红树林中,正在监视我,防止我对它们同类的伤害? 

   那些不断摇晃的枝条,就像无数的手正在指指点点。似乎在提醒大家:坏人来了。 

   我把目光放在脚下,这样走路的结果,让我发现了不一样的风景。  

   我看到一排排裸露在泥土外面的红树林根系,它长满了像木板一样的根块,这些根块扎入滩涂,盘根错节,像八爪鱼一样深深抓着滩涂。 

   走了几步,我又发现一棵更奇特的根须,它长满了像膝状的根,根系又生出很多的分叉,相互拱卫,就像用很多的支撑木在支撑着整棵红树林。 

   红树林为了自身安全,竟然想出了这样的绝招,不得不说,红树林在与天斗与地斗与人斗中学会了保护自己。 

   走着走着,看见前方有人。 

   居然遇到市文联主席谢勇云率市摄影家协会在此蹲守拍红树林下的生物。 

   我把头伸到他的摄影机前,看到一幅跳鱼图,照片中的跳鱼灵动、可爱、颜色鲜艳。 

   我夸奖他说:“不愧是大师中的大师,把一条小鱼拍成了跳舞的仙女,高手。” 

   “想用照片就直说,不用拐弯抹角。” 

   我的小心思被猜中,只好讪讪地说:“的确想用这幅跳鱼照。” 

   “回去发给你。” 

   听了他的话,我心里踏实了,东拉西扯了几句,赶快溜了。 

   我继续在红树林中转,看见几个穿着红色志愿者服的人在捡垃圾,有些惊奇,便走上去和他们打招呼,一聊,知道领队姓明,他告诉我:“现在越来越多的游客喜欢到红树林来走走,大家的环保意识都提高了,随手乱扔垃圾的游客已经不多,我们主要收集海浪冲上来的垃圾。” 

   听了他的话,心里踏实了很多。 

   前方有一个穿着红色防晒衣的阿姨,她在不停地飞舞一把小小的锄头,不知在挖什么。 

   我走近一看,原来她在挖泥虫。 

   我站在旁边观看,只见阿姨用特制的三角形小锄翻开表层的泥土,我看见一条带粉青色泥土的小道,这是泥虫的生命通道。 

   阿姨沿着这条小通道轻轻浅挖,接着用手一抓,一条小拇指大的黑灰泥虫被扔进一个铁桶里。 

   这种外表难看,甚至有些让人恶心的泥虫,全身都是宝,煮粥煮汤都是上好的佳品。 

   每年秋高气爽的季节,是挖泥虫最好的时节,海边人会成群结队到红树林下的滩涂,寻找滩面留下的小虫孔,俗称泥虫眼,下面就藏着一条泥虫。 

   我放眼四望,发现五六位阿姨阿婆在挖泥虫。 

   我问阿姨,一天能挖多少斤? 

   阿姨抬手抹着脸上的汗水,笑着说:“说不准的,看大潮还是小潮,大潮挖的时间长,就多些,有时可挖五六斤,小潮最多也就一两斤吧。” 

   泥虫的价钱我是清楚的,上品可卖八十元一斤,最小的也可以卖到四十元一斤。算了一下,这笔收入,足以让海边渔民过上不错的日子。 

   我放眼四望,不时看见挖泥虫的,抓跳鱼的,摘榄钱的(红树林结出的果实,非常美味),都在忙碌着。 

   看见到处都是树干通红的红树林,其实红树林的这种红,是一层保护色。 

   我感叹红树林经过几万年的进化,对于加在它们身上所有的不利因素,都有了应对之策。 

   我走到一个小沙丘处,发现红树林下是一些大小不一的新土,明显是某群生物刚刚刨成的窝,有的还是半拉子工程。 

   凭经验,应该是拉尿蟹的杰作。 

   拉尿蟹脚长身扁,有一对长长突出的眼睛,喜欢挖洞而居,一旦遇到危险,利用有四双八只脚的优势飞快地逃回洞穴,速度比飞人刘翔还快。 

   因为肉少腥臭,海边人都不吃拉尿蟹。 

归巢的白鹭(冯涛摄) 

   我从它们的新房前快速走过,想找到沙蟹,可是,却没有发现沙蟹冒头。 

   沙蟹喜欢在雨后初晴时出来晒太阳,它们扎堆在一起,我上小学三年级,就经常去抓它们。沙蟹贼得很,听见脚步声,就手脚并用,飞快埋入沙堆。 

   一些小拇指大的泥灰色小鱼在水窝里欢快地跳来跳去,大有我的地盘我做主的淡定。 

   这些鱼,学名叫跳鱼,在我的家乡,又叫弹涂鱼。它们喜欢生活在红树林下或有淤泥的滩涂,像个松土大师,老是在翻土,吸食红树脱落后腐败形成的养料,然后排泄出屎尿,供应下一级动植物。 

   我继续在红树林中寻找,希望遇到更大的惊喜。 

   走着走着,我发现在一棵树上,有几张红树叶子覆盖着薄薄的一层白色粉末,我想应该是太阳蒸干了树叶上的水珠制造出了一种新物质,轻轻用手一抓,手感很腻,放到舌下舔了舔,是咸的。 

   这是红树林的又一个秘密,红树林属于高度聚盐生植物,有盐腺和盐囊泡细胞,它们通过衍生植物的茎叶表皮细胞发育而成。盐腺和盐囊泡细胞具备一定的排盐性能, 可以将吸收到体内的盐分排解出去,而不被直接吸收。这样,虽然红树林长年浸泡在含盐量很高的海水中,但并不会影响红树林的生长。 

   越往红树林深处走,越有趣,我居然看到很多觅食的白鹭,它们三个一群,两个一双,通体雪白的羽毛,颈似“S”形,细细的长喙像把尖嘴钳,不停地在水里翻找食物;铁青色修长的细腿,像极了女明星两条又长又瘦的长腿。 

   我走过它们身边,这些精灵视我如无物,居然没有一点惊恐之色,更别说飞走了。 

   它们在这块土地上受到很好的保护,已经和这里的人混熟了。 

   每年冬天,它们从北方往南方飞行,在经过了数千公里艰难的飞行后,有一部分白鹭降落在红树林中,慢慢地,它们适应并爱上了这里的环境,于是停留下来,在此深深扎根,繁殖后代,成了这方水土之上的永久居民。 

   走着走着,又有惊喜。 

   在一棵高大的红树下,看到多处有小小的叶芽长出,直直地生长,一棵、两棵,我一共找到五棵。 

   这是红树林传宗接代的最好方式,没有之一。 

   为了不让大潮冲走种子,造成无法发芽,甚至断子绝孙,红树林在树上便长出了种子,当成熟种子落下时,一天之内小树苗便会长出支撑的根须和嫩叶,将幼苗固定在母树的地盘上。 

   若脱落时遇到台风,幼苗就会随波逐流,但也无需过多地为它们忧伤,这些小生命顽强地在海里漂浮着,它们随遇而安,虽然离开了母树,但它们坚信一定能找到新家。 

   它们就这样在大海里漂流着,漂流着,当到达某个适合繁衍的滩涂,便一头扎到土里,蓬勃生长,开辟出属于自己的新家园。 

   于是,某一天,当你在一处滩涂发现只有一棵红树时,无需为它的孤独而忧伤,因为它已经从母树那里,学到了生存法则,会为自己家园的壮大不断努力,当你下一次到来时,说不定红树已经长成了一片。 

   我蹲下身,小心地摸着小小的嫩叶,心里说:幸福的小树苗,能待在母亲身边,真好。 

   看到小树苗,我想起与小树苗有关的一段往事。 

   二十世纪六七十年代,这里的人也和我一样,不知道红树林对于环境的保护意义,一些村为了造田地便寻找下手的地方。 

   往前看是宽广无边的大海,波涌涛吼,凭那时的设备,根本没法填海;往后看,是茅尾内海,一条水泾接着一条水泾,七十二条水泾,环环相扣,处处相通。 

   往前往后都找不到合适下手造田地的地方,有人便把目光盯上了生长在七十二泾中的红树林,亢奋的头脑一下子满血复活。 

   于是直接挖掘红树林造田造地。 

   田是造出了一些,但和村民起初想象的离了十万八千里。 

   造出的田种什么死什么。 

   更可怕的是,村民慢慢发现,每当强台风来袭,有红树林保护的地方基本上没有受到侵害,而那些被砍去红树林的滩涂,海堤被冲垮,开垦出来的田地也没了踪影,鱼虾越来越少。 

   这时村民才醒悟过来,红树林,原来是他们的保护神,不仅能起到防风防浪、稳固海堤的作用,还可以涵养海边人家赖以生存的鱼虾及各种动植物。 

   了解到红树林有这么大的好处后,村民开始自发补救。每当退潮,他们便到红树林里采摘那些长在红树顶上的幼苗,进行插种。 

   那时,村民对红树林生长的奥秘,一无所知。 

红树林里的跳鱼(谢勇云摄) 

   没有科学的指导,只是凭着一股本能的倔强执着来补救,插下的幼苗能够存活下来的很少,都被大风大浪吹走了。 

   在经历了一次次的失败后,村民们想出了一种最笨的办法,每种下一棵幼苗,四周用小竹片固定,慢慢地,补种取得了初步成功。 

   在不断积累经验的基础上,这里的人还发现一个规律,红树林在夏天太阳最猛烈的时候种植容易成功。 

   于是,每年到了夏天太阳最猛烈的时候,海边人便集体行动起来,顶着高温抢种红树林。 

   我们曾经采访过钦南区康熙岭镇林业站老站长杨福荣,他当时讲过的话,我一直没有忘记:“夏天钦州温度最高,种植红树苗容易成活,我们抢每天在涨潮前种植,在高温的炙烤下,滩涂里的水都是滚烫的,脚下的热气不断升腾,头上的太阳不停曝晒,抬苗挖坑全靠人力,种一次经常要补种五六次才能成活。” 

   当时,听了杨福荣的话,感觉自己就是世界上最丑陋的那个人。 

   种成一棵红树苗原来这么艰辛,而我们却亲手破坏了整片。 

   为了红树林,有多少个像杨福荣一样的人,一直默默地抢种红树林,守护红树林,我不得而知。 

   我只知道,经过多年努力,这里的红树林已经达到历史上最高水平(四万多亩),很多人都知道红树林与人类同呼吸、共命运,政府隔三差五地用无人机在空中监测,生怕有人破坏,那个海虾楼,就是一个观测站。 

   三年前,广西规划建设最大跨海大桥龙门大桥建设动工,原先设计跨过红树林保护区的方案被改成了让东引桥绕行。这一改动,东引桥绕路,扬帆立交桥重新选址。这样建桥,多花的钱可以建一座五星级宾馆。 

   有人算过一笔账,龙门大桥下的红树林,一棵花了相当三万元的保护费。 

   当龙门大桥成功合龙通车时,原先直线的龙门大桥,变成了一条弯弯曲曲的海上游龙。 

   我从往事中回过神来,继续往前走。 

   我看到一棵红树上生出了六七株小树苗,我小心地一棵棵摘下,找了个平坦的地方,用双手扒开淤泥,掏成一个个的窝,然后把小树苗轻轻放下,回填泥土,踩实土地。希望它快快长大,生儿育女,一棵变成十棵,十棵变成百棵,无穷无尽地变出一片红树林。 

   我依依不舍地离开那些种下的新树,又到下一处寻找树苗,找着种着,我居然亲手种下了十二棵红树。 

   这些本应该早就做的事,我竟拖了三十多年。 

   “开始,永远不会迟。” 

   我安慰着自己,心情突然好起来,背后盯着我的眼睛似乎也消失了。 

   耳边却听到叽叽喳喳的声音,那是红树林里藏着的宝贝在歌唱,是一台我们人类暂时还不能理解的大合唱。 

   但终有一天,人类和这些小生灵应该彼此理解,和谐共处。 

   太阳将要下山的时候,开始涨潮,赶海的人纷纷上岸,那支拍摄的队伍也快速移到岸上,抢拍白鹭归巢时的美丽画面。 

   我也全身轻松地往岸上撤,从原路返回。 

   海水缓缓而来,逐渐将红树林的身躯淹没。 

   我上得岸来,转身回望,海水差不多快漫过了红树林,只剩下那些站在树顶上的枝丫在随风起舞,它们顽强地伸着脖子,似乎还在进行着深呼吸。 

   那些躲在红树林下觅食的白鹭,现在只得站在红树林的树梢上,就像那些在大舞台上独舞的芭蕾舞者,迟迟不肯离开。 

   当海水将要漫过红树林的时候,就是它们离开红树林的那一刻。 

   看,它们起飞了,几十只、几百只、几千只,白茫茫的一片,数也数不清。 

   白鹭排成长长的一个大字,好像有人指挥一样,它们配合默契,不时变换着队形,时而纵队飞行,时而呈品字形,时而又变成八字形,就像一支久经考验的飞行大队在接受将军的检阅。 

   好一支漂亮的飞行大队,它们朝着“家”的方向飞翔,那个地方也靠近海边,叫和岭。 

   面对远去的白鹭,面对窃窃私语的红树林,我心中默默地想:人类经过惨痛的教训,已经开始学会了倾听大自然的声音,这一小步的跨越,则是人类文明又前进了一大步。 

   【作者简介】  

   谢凤芹,广西北海人,中国作家协会会员,中国报告文学学会会员。在《当代》《长篇小说》《延河》《安徽文学》《奔流》《特别关注》《广西文学》等五十多种刊物发表作品四百五十万字,作品入选《当代小说家作品选》《小说精品集》《散文选刊》等。出版个人专著十二部,其中小说集《大地无言》《欲望的轮回》《叶落地平线》《婚姻黑子》《谢凤芹小说选》五部,非虚构北部湾名人系列《国柱冯子材》《虎将刘永福》《大儒冯敏昌》《上将黄明堂》四部,散文集《静听天音》《家住运河边》两部,文学评论集《字里乾坤》一部。中篇小说《天使》2013年获中国小说学会授予“中国当代小说奖”。 

   责任编辑  韦 露 




文章编号: 43b91e5d6cc0f8c277bcf182f69fcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (渠顺假期7月29日暑假班【港澳风情】3280/起,澳门香港4钻酒店/香港点心广式早茶/太平山山顶全新缆车【游维多利亚港】直飞五日) 2024-07-20 渠顺旅游   渠顺旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247628477&idx=1&sn=ed9d93176179b641ab37c5e936c12612






  01 

行程亮点 全新升级 

★品质保障:3晚香港+ 1晚澳门,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:太平山、星光大道、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城,浅水湾、网红最长手扶梯、荷李活道、文武庙、 

★臻品美宿:澳门香港4钻酒店 

★美食荟萃:特别安排于帝轩宴会厅精美点心广式早茶,赠送洋紫荆游船游维港(船上围餐) 

(全程2早3正) 

★出行保障:港珠澳大桥金巴,太平山山顶全新缆车来回 

港澳风情 

HONGKONG 

简版行程安排 

D1

抵达香港 

住香港 

D2

香港市区游 

住香港 

D3

香港行程 

住香港 

D4

香港-澳门 -澳门行程

住澳门 

D5

澳门-上海

温馨的家 

半自助游 

香港进澳门出 

浦东-香港MU509/12:55-16:05 

澳门-浦东MU2008/16:45-19:20 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 500元/人  随团款付清 

.2、单房差:1300元 3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期

成人 

儿童 

7月29日 

3280 

2480

香港入住4钻酒店 

荃湾悦来酒店 或同级 

澳门入住4钻酒店 

或同级 

港澳老友记 

HONGKONG 

MACAO

澳门 

SUMMER TIME 

大三巴出自圣保禄的葡文São Paulo的汉语译音,始建1602年,于1835年1月26日被大火焚毁。因为照相机到1839年才面世,所以后人未曾见过其真容。 

金莲花广场(葡萄牙文:A Praça Flor de Lodão,英文:Lotus Square或Golden Lotus Square)位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场,已成为澳门著名地标及旅游景点。

拉斯维加斯威尼斯人酒店 灵感源自于意大利醉人的水乡一威尼斯。威尼斯人度假酒店是金沙集团旗下位于拉斯维加斯大道上的一座星级豪华全套房酒店 

HONGKONG

香港 

「中环至半山自动扶梯」、这里也是电影《重庆森林》中王菲从公寓偷窥梁朝伟搭手扶电梯这幕的取景地 

香港最清透动人的海滩之一,必数浅水湾。盛夏之时,游人如织,阳光在海浪上跳跃,海水近看清澈透明,远看则呈现出宝石般的湛蓝色 

文武庙为庙宇组群,由文武庙、列圣宫和公所三幢建筑物组成,其中文武庙主要为供奉文昌及武帝,列圣宫则用作供奉诸神列圣。2009年12月18日,文武庙被评定为香港一级历史建筑。2010年11月12日,文武庙被列为香港法定古迹。 

行程安排 

D1 

抵达香港  住香港  不含餐 

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

D2 

香港市区  住香港  含早 中 晚 

Hong Kong 

●早餐后 

●[1881 Heritage ](1881遗址)因建于1881年而得名,位于尖沙咀,前身是香港水警总署, 这座拥有120多年历史的维多利亚风格建筑,其殖民地色彩显著。它由主楼、时间球塔、消防宿舍等部分组成。该建筑于1994年被列为法定古迹,后经长江实业在复原的基础上更新为一个精品广场,集名牌商店、餐厅、酒店和展览馆于一体。由于地处尖沙咀中心区域,毗邻香港文化中心、香港太空馆及九龙公园,交通便利。 

●[尖沙咀钟楼]:1916年落成的前九广体路钟楼,是旧尖沙咀火车站的一部分,至今已经有百年历史了。 

●[星光大道]沿着这条长达800米的星光大道,可以一边欣赏到香港电影明星的手印,一边感受香港影视的辉煌历史。别忘了和麦兜、梅艳芳、李小龙的铜像合影留念! 

●稍作休息后赴广东道全球连锁的【D F S】,自由购物(约60分钟)(自由免费品尝香港巧克力) 

●[浅水湾]“淡白的海水汨汨吞吐淡黄的沙,冬季的晴天也是淡漠的蓝色”——张爱玲在《倾城之恋》这样描述浅水湾的沙滩。

香港浅水湾海滩大概是离市区最近的度假海滩了吧,拥有细腻的金色沙滩和清澈的海水,是游泳、日光浴和休闲度假的理想之地。 

●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,边于船上用这丰盛的晚餐,欣赏香港极致夜景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

温馨提示: 

香港用车、导游全天最多为8小时 

宿:香港   餐:早中晚餐 

D3 

香港  住香港   含早 

 Hong Kong 

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回 

●中环半自动 扶手电梯 

【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

散团;下午自由活动,自行返回酒店        

宿:香港 

餐:早  

04 

香港-澳门行程  住澳门 含中餐 

Arrived in Macao 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。(如因澳门政府举办活动,妈阁庙则改为车览) 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

D5 

澳门—返程  住温馨的家 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程(香港4钻舒适型酒店, 澳门4钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

3、全程2早3正十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位 

第一/五日仅包含单程接送机,第二/三/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7.具体行程安排,会根据实际情况以及导游安排进行前后调整 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准,多退少补 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

1 

 报名须知:  

 【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

    

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

1 

特别提示 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 




文章编号: 54f8b68eeb7db07db99158d63a83e00d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (7月27/31船游维多利亚港,星光大道,穿越港珠澳大桥,澳门大三巴牌坊,渔人码头,巴黎人铁塔,威尼斯人度假村,珠海,深圳双动4日) 2024-07-20 神游假期n   神游假期n


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649530166&idx=3&sn=aa519aa53c1b35462bba504ed56762a6






神游带你看世界,让您生活更精彩! 

◤产品特色◢ 

★亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道【港珠澳大桥】 

★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】 

★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】 

★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】; 

★港风打卡:太平山顶、维多利亚港、港珠澳大桥 

★美食:打卡香港、澳门当地特色美食

★带您玩不一样香港,融入电影场景 50-60-70-80 后满满的回忆。 

港澳游 

纵 | 情 | 都 | 市 | 繁 | 华 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

·大三巴牌坊· 

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

·威尼斯人度假村·

澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

·巴黎人铁塔·

澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

·渔人码头· 

澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。

·运财银钻·

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。 

·炮台公园·

炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

·金紫荆广场· 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。 

·星光大道&City walk· 

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点 

仿效好莱坞星光大道 

     串联 

     香港经典地标 

     ,探寻香港市井气息 

     在 

     星光大道 

     上寻找你所知晓的电影明星 

      亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

·太平山观景台· 

香港太平山,一般指“太平山山顶”。 

它是香港岛最高峰,视野开阔,从这里我们可以俯瞰整个城市的美丽景色,体验香港独特的魅力,而同一个山顶,在白天和黑夜也各有不同的魔力。 

山上是风景,山下是生活。白天在太平山俯瞰维多利亚港两岸,感受这个城市的躁动不安、生生不息、巨大的能量;夜晚眼前的维多利亚港,是一望无际的灯火的海洋,数不清的光点在这个港湾中闪烁。 

·黄大仙祠· 

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。 

·浅水湾·

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

·维多利亚港· 

维多利亚港是世界三大天然良港之一 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠” 

“世界三大夜景”之美誉 

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的 

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来 

别有一番滋味~ 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

·圆明新园· 

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。 

·珠海大剧院·珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

·莲花山公园·

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

·甘坑古镇· 

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

综合报价 

惠见港澳 | 香港太平山、星光大道、金紫荆广场、船游维多利亚港、乘金巴穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳(双动)4日游

发团日期:7月27/31日 

综合报价:1999元/人 

*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!

        0 

        1 

        报名方式 

请加微信报名,注明:日期+线路,参加人数,提供参加人员的姓名和身份证号码,代表人的手机号码等信息。 

        0 

        2 

        报名电话 

18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);神游13959185486,13328220891(微信手机同号)  

        0 

        3 

        付款方式 

请将活动款付至仙游微信账号18850755918或仙游支付宝18850755918。 

否则视为无效报名,请理解配合 

行程安排 

第一天:出发地--深圳 

含:晚餐 

住:深圳

早上提前一个小时在福州南站乘动车D681(8:20-13:22)或D2301(9:12-14:09)或D3343(9:58-14:50)等车次赴深圳北站(具体车次以出票为准)。

导游接团后,乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。

晚餐后,前往酒店办理入住。

第二天:深圳--香港 

含:早/中餐 

住:香港

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!游览【浅水湾】号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威夷”之美誉 ,这里沙柔水清 ,滩面宽阔 ,波平浪静的海岸美景 叫人流连往返。后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)

后适时结束行程返回酒店!

第三天:香港--澳门 

含:早/中/晚餐 

住:珠海

早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。

午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;游览【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。赠送外观【巴黎人铁塔】—自行登7楼观光层,欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。(赠送项目,如果天气原因或酒店临时通知无法登塔,无费用可退)。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

后适时出关前往珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住!

第四天:珠海--温馨的家 

含:早/中餐 

住:温馨的家

早餐后,前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。

午餐后,适时乘车送深圳北站,乘动车D3340(16:14-21:32)或D2312(16:36-21:44)或D3316(17:36-22:19)或D2328(18:02-22:49)等车次返回福州南站(具体趟次以出票为准),返回温馨的家!结束愉快的旅程!

服务标准 

——费用包含—— 

1.交通:福州南往返深圳北动车二等座;当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)

2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)

4.导游:当地导游贴心服务!(20人以上派福州领队全程陪同)

5.住宿:深圳一晚精品商务酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)

——费用不含——

1.当地酒店单人房间差.

2.通行证费和签注费.

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!

5.旅游人身意外险.

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

          长按扫描二维码 

          关注公众号 

          获得更多旅游信息 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。 

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用,请及时告之,我们立即予以删除; 

3、本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

福建春秋国际旅行社有限公司(境内外游业务);福建众信优游国际旅行社有限公司(代码002707A股)(境内外游业务);福建闲游国际旅行社有限公司(境内游业务) 

神游假期(境内外游业务)/闲游假期(境内游业务) 承接业务:

1、 个人、公司、企业、社会团队等出游策划; 

2、组织周边游、省内外游;境外游; 

3、代理景区门票、订酒店宾馆; 

4、联系方式:18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13959185486,13328220891神游-黄先生(微信手机同号) 




文章编号: e71672a91b3c2e3a5117ed5802ec70a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【暑期研学】顺峰社区6天暑期研学实践火热报名中!7月29日开团!) 2024-07-20 金桂你想知   金桂你想知


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzcwMDkxOQ==&mid=2247484339&idx=1&sn=4b1245bd40daf2d5641dc37545ad40ad






顺峰 

社区 

暑期 

研学 

实践 

活动 

研 

学 

实 

践

! 

读万卷书、行万里路! 

身体和灵魂, 

总有一个需要在路上! 

顺峰社区研学托管, 

融入社会实践和研学活动, 

学校的实践作业还用愁吗! 

         

活动简介 

活动主题 

顺峰社区筑乐学堂暑期研学实践 

活动档期 

7月29日-8月3日共6天 

每天8:30-18:00 

活动计划 

6天走访8-10个主题基地 

顺峰社区集合,集体出行,当天往返 

拒绝走马观花,沉浸式开展 

社会实践及研学任务 

活动对象 

6-13岁青少年,25人成团 

活动费用 

1380元/人,包含场地费、课程费、导师费、交通、午餐、保险 

活动内容 

第一天:探访特色企业 

认识本土特色企业,了解社会行业百态,沉浸式体验工业发展成果,让青少年零距离对话优秀劳动者,学习艰苦奋斗的精神。 

基地推荐:海天酱油工厂/ 巧克力工厂/船舰制造工厂 

第二天:探索科技成果

深入探索科技发展,直观了解创新应用场景、先进设备和智能系统,感受科技创新的魅力,培养青少年的科技意识和科学精神。 

基地推荐:无人机基地/有轨电车/氢能产业园 

第三天:走进自然基地

走进自然,融入自然,来一场生动而深刻的自然探索之旅,对自然生态产生更深入的理解。了解项目如何支持当地居民从传统模式中转型,实现生态与经济的互助发展。 

基地推荐:蘑菇农场/奶牛农场/火车头稻田农场 

第四天:畅游科普园地 

科普是一项全民参与的必修课,集科普性、知识性、趣味性和互动性于一体,让青少年深入接触科学、崇尚科学,培养他们求知和探索精神。 

基地推荐:地震局/固废环保产业园/中华白海豚科普馆 

第五天:探索航天航空 

中国的航天梦,依靠的是一代又一代人的无私奉献与艰苦奋斗,从小向青少年植入叩问苍穹、探索未知的思想,为中国航天事业而奋斗喝彩。 

基地推荐:飞机总装工厂/港珠澳客轮/广州白云机场 

第六天:结营仪式 

组队前往佛山市中医药文化馆开展公益研学,返回顺峰社区,学生进行研学总结分享,畅谈所见所闻。 

注意:活动计划根据以上基地档期进行选择调配,并非全部都去,以最终行程为准。 

报名方式 

如需报名请扫描下方二维码咨询何老师 

转载:顺峰社区微信公众号 




文章编号: 69db9361d362eaf6e5d96445a2c2149
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (总结谋划 蓄力出发 | 市妇联召开县区妇联半年工作会议) 2024-07-20 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650791314&idx=1&sn=33ca52174cf3054c855e6b154ccd7491






7月19日,市妇联召开县区妇联半年工作会议,盘点上半年收获,谋划下半年任务。市妇联党组书记、主席陆英出席会议并讲话。市妇联领导班子成员、各县区妇联主席、市妇联机关各部室负责人、事业单位中层以上干部参加会议。 

会议对省妇联近期重点工作,以及市委常委、统战部部长孙宇对妇联工作提出的具体要求进行传达。各县区妇联分别汇报上半年特色亮点工作及下半年重点工作安排,市妇联副主席分别围绕各自分管领域进行点评和部署。最后,市妇联主席陆英做总结讲话。 

陆英指出,各县区妇联上半年工作有重点有亮点有成效,成绩可圈可点;下半年工作安排系统全面、科学周密,采取的措施具体得当;全市妇联系统做到了上下联动,整体发力,同频共振,工作取得了很多突破性进展,迈上了新台阶。

陆英要求,全市妇联系统要围绕省妇联重点任务及全市中心工作,结合各自实际谋划好下半年工作。一要在提升政治站位上再发力,时刻绷紧讲政治这根弦,在开展工作的过程中,牢记我们是党领导的群团组织,切实履行好妇联组织“引领服务联系”职能。二要在主动担当作为上再发力,围绕“向上看、往下走、左右学、内外联”,激发组织活力,创新方式方法,善于借势借台借力,共同推动全市妇女儿童事业健康发展。三要在提升工作质效上再发力,聚焦白海豚爱心妈妈、百县(区)千案暖心行动、向阳花学堂、助力亲妈妈回家、“心中有你 培你就业”工程、儿童友好城市建设等省市工作重点,集中力量办成好事实事,不断增强妇女儿童获得感幸福感安全感,为打好打赢攻坚之年攻坚之战作出妇联组织新的更大贡献。 

会后,市妇联组织县区妇联考察妇女儿童活动中心项目及向阳花学堂运行情况。 

END 




文章编号: 5646494233a117e9d4870326896b3057
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (新闻中心丨点亮儿童未来 大连市妇联机关白海豚爱心妈妈开展结对关爱活动) 2024-07-20 大连市妇女儿童发展基金会   大连市妇女儿童发展基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQxMTQxNA==&mid=2247488914&idx=2&sn=f843c74ffe43f45e5892cf8872a7d1df






7月16日,在大连市妇女儿童发展基金会“巾帼暖心基金”项目的支持下,大连市妇联点亮儿童未来暨白海豚爱心妈妈结对关爱活动在普兰店区沙包中心小学举行,市妇联班子成员以及中层领导干部,普兰店区委组织部部长杜广元,普兰店区妇联及沙包街道相关人员和沙包中心小学的师生们参加活动。 

此次活动是为了深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,落实辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案要求,贯彻落实市委、市政府关于儿童关爱工作的部署以及助力儿童友好城市建设的具体举措,也是市妇联推进落实“我为妇女群众办实事”项目和党员领导干部奉献爱心、发挥模范作用的一次生动实践。 

白海豚 

爱心妈妈 

活动现场暖意浓浓,爱意满满。市妇联向普兰店区沙包中心小学颁发“大连市白海豚爱心妈妈联盟工作站”牌匾,联动学校、班主任老师,共同做好关爱工作;机关全体副处级以上领导干部与13名儿童一对一现场结对,并赠送了中外名著书籍、书包和营养食品;结对儿童代表和爱心妈妈代表分别发言,表达心声。 

组织市婚姻家庭指导中心的心理专家们,用心理绘画的形式为孩子们开展一次团体心理辅导,市妇联爱心妈妈们陪伴孩子们一起参加,共同探索心灵的奥秘,加深相互的了解,互动解决孩子们内心关注的问题,现场氛围热烈,深受孩子们的欢迎。活动结束后,市妇联爱心妈妈与孩子们分别深入交流沟通,加深对孩子们的了解和关心。 

白海豚爱心妈妈结对关爱活动开展以来,市妇联高度重视、迅速行动、精心部署。全市四级妇联联动,线上线下广泛开展白海豚爱心妈妈招募活动,市妇联机关中层以上干部带头报名,广泛发动各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、人大女代表、政协女委员、巾帼志愿者等参与,全市已招募爱心妈妈995人,开展结对1173对,已打造白海豚爱心妈妈联盟工作站17个。联合市委社会工作部等9部门制定出台《大连市深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的实施方案》,坚持以留守困境儿童现实需求为导向,系统谋划内容,科学规范开展。打造“6+微系列项目”,在“六个一”基础上,实施“一人一策”帮帮团微关爱精准服务项目。项目突出个体需求,发挥帮帮团作用,整合力量,因人施策,持续不断地把小而暖、实而准的关爱送到最困难、最需要的留守困境儿童身边,全市将打造100个“一人一策”帮帮团,目前已建成80余个。同时将我市原有关爱留守困境儿童品牌“爱心助梦微心愿”和“阳光·家·微书房”项目纳入“微系列”,六一期间,共实现微心愿623个,总价值28.4万元;为30名品学优良的留守困境儿童建设微书房。 

下一步,大连市妇联将深入落实全国、省妇联“爱心妈妈”结对关爱帮扶工作要求,全面落实我市白海豚爱心妈妈结对关爱三年行动,联动相关部门进一步找准服务需求、链接有效资源、统筹协同推进、创新服务方式,突出大连特色,持续深化结对关爱工作,助力更多留守困境儿童思想有引领、生活有帮助、学习有帮扶、心理健康有关爱,让他们切身感受到党和政府的关怀以及社会大家庭的温暖。 

·END· 




文章编号: 377e44925b36e44cd1ccafdf443f51f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【万花楼微刊】总第193期-万家诗会123) 2024-07-20 万花楼微刊   万花楼微刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODc1NDY5Nw==&mid=2247496128&idx=1&sn=6d90e12eea48fff40c88c1748796fb43






点击上方蓝字关注我们 

微刊总第193期 

万家诗会123 

万家诗会123 

本期作者 

              李   旭   罗陆艺   杨   焕   倚修竹 

              曾   俊    

              万志强    

              张   琪    

              廖家驹 

              刘业勤   

              木棉花开   

              陈儒立   

              王诗用 

              廖名峰    

              何海涛    

              陈   晴    

              宾仕任 

              梁孙才    

              陈健雄  

              容山容水   

              甘绵远 

              黎锦信    

              兰承晖    

              金华君    

              黄统任 

              萧武成    

              吴   瑾    

              李识经    

              宾   涛 

              海   空    

              梁妙玉    

              梁文辉    

              李丽光 

              陈基强    

              黄二惠    

              陈慧英    

              唐经宁 

              曹   鸣    

              黎守现    

              陈琼珍    

              梁树基 

              蒋科禄    

              韦兑朋    

              黎   华    

              刘小焕 

              覃洁珍    

              农   希    

              黄超玲    

              石   枫 

              覃德开    

              谢肖映    

              梁为彩    

              杨添承 

              黄柳燕    

              钟远通    

              龚煜江    

              陈统源 

              何继彬    

              覃创健    

              甘广南    

              钟世韩 

              夏之郎    

              石才党    

              吴   越    

              黄保权 

              李   双 

绝 

JUE JU 

万 

花 

楼 

句 

          曾俊(玉州) 

          题画 

          斜阳竹影低,静听小清溪。 

          叶动山风起,催人雅兴题。 

          曾俊(玉州) 

          北海银滩晨景 

          曙光银色稠,拂面海风柔。 

          十里沙滩景,波涛戏白鸥。 

          万志强(福绵) 

          金银花 

          金银非本色,风雨为添香。 

          犹解炎凉意,不辞廉朴方。 

          张琪(博白) 

          有感于继续教育学习 

          热浪催人困,金蝉绿树鸣。 

          满堂深造者,学海用真情。 

          廖家驹(桂林) 

          万花楼美 

          万里春风好,花开放马奔。 

          楼堂多雅士,美艳玉林门。 

          刘业勤 

          悼念唐少山老师 

          少山仙鹤伴,诗界失贤才。 

          妙句心头忆,哀思化泪来。 

          木棉花开(广州) 

          石榴花开遐思 

          西域种携回,长安耀眼开。 

          驼铃丝路远,故事续新来。 

          陈儒立(兴业) 

          枇杷 

          枇杷满树金,蜻蜓扮知音。 

          四季酸甜露,诗人酒后寻。 

          王诗用 

          观火烧云 

          夕看火烧云,天边现彩纹。 

          红霞多灿烂,美照上微群。 

          廖名峰(博白) 

          蝉 

          霸气上高枝,苍生共仰姿。 

          声嘶何旦旦,自信有真知? 

          何海涛(锦州) 

          别友归来 

          轮渡声声远,山风水埠头。 

          折花香在手,五里不曾丢。 

          陈晴(玉州) 

          咏月季 

          曲径翻匀碧,清辉照艳红。 

          枝头香暗送,心绪四时融。 

          宾仕任 

          雅江县 

          天上雅龚水,奔流击石鸣。 

          千年茶马渡,绝壁恋孤城。 

          梁孙才(兴业) 

          感怀 

          域外乱纷纷,苍生祸患频。 

          神州安稳泰,幸作炎黄人。 

          梁孙才(兴业) 

          聚餐 

          偏西日火红,小酌庆粮丰。 

          晚稻谈生产,群情比酒浓。 

          罗陆艺(玉林) 

          见千家诗词唐少山七绝精选 

          宝岭虽偏僻,万才能见花。 

          天堂无愧步,下界进千家。 

          罗陆艺(玉林) 

          贵岑高速扶昨枢纽征地 

          遥岑远目贵情商,尺寸心中细丈量。 

          扶昨兴今高速汇,神仙难料小南洋。 

          罗陆艺(玉林) 

          无题 

          迷色计沦权势鄙,人情多度薄如纸。 

          思维逆向恶憎生,天下名诗难入耳。 

          陈健雄 

          步韵《春江花月夜》 

          海天一色晚潮平,夜月迟迟春水生。 

          舒缓涟漪初拍岸,薄云月色渐分明。 

          天浮月晕醉江甸,清辉映衬夜如霰。 

          烟空掠影雁南飞,望眼再追倏不见。 

          遥遥星汉静无尘,寂寂浮云掩半轮。 

          远去滟波犹映月,春江魂断夜来人。 

          繁花如絮遇知已,白雪满头颜宛似。 

          岁月何曾饶一人,怅然回望满江水。 

          清风缕缕意悠悠,海月凄凄不胜愁。 

          心若浮萍飘客子,呜咽长笛绝西楼。 

          波涛拍岸独徘徊,踏乱平沙千里台。 

          阵阵浪花翻又去,暮色沉沉扑面来。 

          潇湘往事岂堪闻,怒放寒风只为君。 

          谁惜妍红开几度,凄零花落泪成文。 

          娇纤尝摘海棠花,步入春深忘返家。 

          却恨此情随曲尽,云飞月落冷风斜。 

          春江月色凝烟雾,渺渺海天云满路。 

          仰叹飞鸿终不归,孤寒月影摇江树。 

          倚修竹(玉林) 

          红十字会医院见蝴蝶 

          清晨草地独徘徊,频探病窗犹费猜。 

          多少亡魂经此出,莫非山伯待英台? 

          倚修竹(玉林) 

          悼唐少山老师 

          岁月磨圆月几轮,先生篇翰忆犹新。 

          惊闻逐月已西去,秉哲难追仰后尘。 

          容山容水(容县) 

          煤炭工人 

          隐身大地闯三关,万捶千敲暗黑斑。 

          淘尽新泥寻旧土,换来温暖满人间。 

          甘绵远(兴业) 

          玉林市市树——玉兰树 

          岭南都会此花宜,玉色兰香世上奇。 

          不待叶青葩已绽,引来游客醉如痴。 

          甘绵远(兴业) 

          玉林市市花——三角梅 

          如花似叶映长空,楚楚娇妍惹蝶蜂。 

          簇簇彤红添国色,流芳溢彩沁心胸。 

          甘绵远(兴业) 

          广西大明山 

          春花夏果馥郁浓,极目风光在顶峰。 

          溪涧云蒸霞蔚景,如痴似醉觅芳踪。 

          黎锦信(兴业) 

          荷花赞 

          荷香十里客情豪,月色幽花品位高。 

          不与群芳争俗艳,洁身自好独风骚。 

          万志强(福绵) 

          题民间剪纸 

          勤将刀剪作犁耙,纸上耕耘艺若霞。 

          古典新风齐播种,一经巧手更生花。 

          兰承晖(广州) 

          自嘲 

          晚年大器未曾成,命数惊人缺一鸣。 

          且学庄生迷蝶梦。静随沧海淡云横。 

          兰承晖(广州) 

          戏作 

          网传连日降雨致安徽宣城桃花潭景区李白汪伦雕像被淹。 

          世间莫逆友情真。稍不留神便误身。 

          寄意诗仙常记取,休为杯酒淹汪伦。 

          金华君(浙江) 

          河 

          弯弯四处情难遏,清浊从来禀性存。 

          总语行舟论好恶,人间载覆此留痕。 

          金华君(浙江) 

          水 

          龙鱼欲展凌云志,暗伏湾河小草边。 

          忽地风狂势难遏,抬头一纵入蓝天。 

          金华君(浙江) 

          转桌 

          琉璃凝影晶光透,四面良朋欢浪围。 

          汤海肉山千丈外,袖间香味悄然归。 

          黄统任(玉州) 

          兰州黄河风情线景区见闻 

          (四) 

          柳岸长坪近水滨,夏风吹拂耀筝巡。 

          上空更是争攀比,低起高飞凭线人。 

          (五) 

          黄河第一网红桥——中山桥 

          灯光入夜映波粼,桥上寻幽来往频。 

          此处缘何多过客,只因两岸景云屯。 

          萧武成(北流) 

          乡村环卫工 

          漫天风雨不思休,五十中年己白头。 

          伴月披星挥扫笔,乡村道路绘春秋。 

          吴瑾(博白) 

          夜石湾逛网红街 

          华灯月色浴凉风,劲舞欢歌作网红。 

          夏夜休闲何处去,石湾大道醉三盅。 

          吴瑾(博白) 

          听巜贵港情歌》有感(新韵) 

          泪如清水汇西江,断柳东湖入梦乡。 

          昨日伊人缘尽去,仍思倩影在何方。 

          李识经(南宁) 

          游葵峰得句 

          (一) 

          北回归线秀成林,葵岭峰群云雾深。 

          有客凭栏来一碗,便装山海入清襟。 

          (二) 

          石气云根雨后新,力耕嘉木滤嚣尘。 

          客游最羡茶仙子,管领葵山十万春。 

          李识经(南宁) 

          葵峰品茗 

          山泉煮雪绿芽肥,一卷一舒流翠微。 

          任是沉浮斟岁月,葵峰香透客人衣。 

          宾涛(玉林) 

          咏夜来香 

          绿叶青藤好美姿,白天恋眷伴花儿。 

          时临夜里呈芳彩,遍地飘香入梦思。 

          海空 

          游园 

          雨疏风细草茵茵,百卉娇羞我独珍。 

          只是花儿真任性,自开自谢不由人。 

          梁妙玉(陆川) 

          逍遥之风 

          漫天迷雾锁楼台,难见当时明月腮。 

          心若自由拴不住,清风一缕破云来。 

          梁文辉(玉州) 

          垂钓 

          独坐江边垂钓钩,悠然等待把鱼收。 

          蝉鸣蛙鼓竟相和,夕照渔歌棹晚舟。 

          李丽光 (容县) 

          七‧七事变八十四周年 

          东倭喋血恨难平,仗剑挥戈忆壮卿。 

          盛世当驱神社鬼,环球凉热定功成。 

          陈基强(玉州) 

          夏收 

          一片平畴稻熟黄,机声阵阵抢收忙。 

          农民庆幸年成好,汗水当珠掺穀藏。 

          陈基强(玉州) 

          咏莲 

          根生泥湴叶遮天,藕出荷塘节节莲。 

          蓓蕾含羞香待放,花开水面自天然。 

          黄二惠(容县) 

          见大儿99分试卷 

          黑字红钩入眼欢,一分宽处动波澜。 

          忽思旧日科场事,羞向吾儿卷里看。 

          杨焕(玉林) 

          悼唐少山 

          先生出口即成章,一世为农咏故乡。 

          怪是阎罗要诗句,遣君西去写天堂。 

          陈慧英(玉州) 

          红船 

          南湖荡漾起红船,破浪扬帆奋向前。 

          倭降蒋逃共和立,安邦定国换新天。 

          陈慧英(玉州) 

          夏日赏荷 

          接天莲叶碧无穷,玉立亭亭深浅红。 

          走近塘边心已醉,清风阵阵送香浓。 

          唐经宁(兴业) 

          小暑吟 

          炎炎小暑日相长,绿柳垂丝映水塘。 

          热浪袭来蝉噪急,荷芬暗送倚风凉。 

          唐经宁(兴业) 

          学诗饶趣 

          夜读唐诗心绪倾,推敲字句韵初成。 

          寻章自有千般趣,浅作常留赠友卿。 

          曹鸣(南宁) 

          夏尝西瓜 

          田野西瓜销八方,大批上市惹人狂。 

          甘甜解暑清肠道,药食同源乐品尝。 

          注:《本草纲目》里,记载西瓜和皮能治病。 

          曹鸣(南宁) 

          游内蒙希拉穆仁草原 

          草原肥沃遍牛羊,哥妹情深游四方。 

          湖泊蒙包吟雅韵,踏歌起舞乐毡房。 

          黎守现(玉州) 

          赏荷有感 

          仰慕芙蓉早起程,清香阵阵喜相迎。 

          诗坛新秀采风去,乐此情怀步亦轻。 

          陈琼珍(玉州) 

          火龙果 

          绿角红麟挂满枝,如麻黑子嵌冰肌。 

          夏秋盛产龙珠果,美馔甜心惹众思。 

          陈琼珍(玉州) 

          学诗感悟 

          胸涵风雨笔生情,敲仄循平心力倾。 

          忽梦谪仙传术法,新诗信手雅篇成。 

          梁树基(玉林) 

          拜谒重建万花楼 

          豸堂岭设万花楼,变幻风云七百秋。 

          古迹生辉文脉厚,而今重建更风流。 

          梁树基(玉林) 

          悼念唐少山老师 

          草根诗客今何处,驾鹤西游不复还。 

          八十春秋风韵在,辞章律绝曜人间。 

          蒋科禄(南宁) 

          荔枝 

          (一) 

          红云天赐逗人爱,滑舌润喉酣味真。 

          苏子欲居南国地,绛囊陪伴养精神。 

          (二) 

          薄皮厚肉小心肝,夏日红球挂满山。 

          南国名佳妃子笑,清香甜蜜在人间。 

          蒋科禄(南宁) 

          龙眼 

          暑夏岭南鲜果丰,黄珠满树掩长空。 

          桂圆辅药沉疴去,口福清心健体功。 

          刘业勤 

          荷湖醉客 

          田田翠盖映霞晖,菡萏初开白鹭飞。 

          风送荷香飘四野,吟哦骚客不思归。 

          陈儒立(兴业) 

          夏事 

          相思劳燕两心倾,桑葚红时少女明。 

          倩影添香银烛下,青蛙凑趣约三更。 

          陈儒立(兴业) 

          夏语 

          寂寞何须醉一场,熏风唤友品茶香。 

          樱桃惹火蝉高唱,最喜青蛙跳入塘。 

          韦兑朋(桂平) 

          依韵和李卓夫老师《七‧七抒愤》 

          何日能消家国仇,男儿我自带吴钩。 

          招魂卅万越洋去,踏破东瀛恨未休。 

          黎华(北流) 

          夜坐 

          雾未冰消雨又来,心同烟岸长绿苔。 

          何时深夜悬清月,扫去中天万里埃。 

          王诗用 

          咏万花楼 

          江南古郡郁林州,百尺琼台矗玉楼。 

          宝阁文昌藏九典,玄坛美誉世人讴。 

          刘小焕(北流) 

          感慨 

          人生过半事无成,负了韶华负了卿。 

          岁月沧桑皆似梦,满腔愁绪意难平。 

          覃洁珍(玉州) 

          采风感怀 

          骚人行走古村中,黄氏宗祠来采风。 

          文史小街寻逸韵,万花楼顶指苍穹。 

          何海涛(锦州) 

          海边拾泥螺 

          长滩踏浪脚摩挲,洞洞沙间吐气多。 

          大海溃时忙亦乱,弄丢孩子万千螺。 

          农希(平南) 

          鹅卵石 

          棱棱角角步难行,岁月消磨砺打平。 

          尝遍苦头才发觉,最佳圆滑度浮生。 

          农希(平南) 

          夏夜 

          南风习习透心菲,揉碎相思化作诗。 

          惜别长亭春去后,累愁托月寄君知。 

          黄超玲(玉州) 

          万花楼 

          豸塘岭顶耸琼楼,花鸟浮雕雅景优。 

          七百余年多变幻,钟灵毓秀竞风流。 

          石枫(广西) 

          饮月 

          山中独酌到三更,闲绪幽光满盏倾。 

          月养霞杯风醉影,酒红散尽自天明。 

          覃德开(玉州) 

          柳州窑埠古镇 

          仿古街区惹客游,名传遐迩不虚浮。 

          临江商埠新添彩,别具龙城堪醉眸。 

          覃德开(玉州) 

          雷州湾红树林 

          丛林茂密岸边延,白海豚栖亲自然。 

          湿地形成生态景,湾中碧水映蓝天。 

          谢肖映(陆川) 

          赞文昌阁 

          文阁重修应世昌,千年古县溢书香。 

          九洲江畔添新韵,毓秀三峰续锦章。 

          梁为彩(兴业) 

          相思 

          今晚光明月一轮,天空朗朗念伊人。 

          阑珊灯火仿徨望,梦里相思了世尘。 

          杨添承(玉林) 

          兴业县百八大垌夏景 

          昔日黄花今变稻,金波逐浪接云霞。 

          铁牛趟过满田绿,阡陌粮车喜返家。 

          黄柳燕(博白) 

          吴家小女 

          吴家小女雅如诗,微墨轻匀画鹊枝。 

          尤盼开颜常喜乐,明儿金榜美名提。 

          钟远通(玉林) 

          羊城旧忆 

          相见何妨雨一程,匆匆行色背囊轻。 

          却看灯火阑珊处,正有佳人打伞迎。 

          钟远通(玉林) 

          深痛悼念唐少山老师 

          一生韵苑未曾荒,就此西游亦不妨。 

          词句已多人世味,沾些仙气可追唐。 

律 

LV SHI 

万 

花 

楼 

诗 

         龚煜江(容县) 

         过丰都鬼城二首 

         (一) 

         幽都此一门,作客惧三分。 

         阳界连阴界,前因即后因。 

         孔方兄转磨,险窄道还魂。 

         鬼事成堆处,谁知鬼或人。 

         (二) 

         恶煞阎罗殿,凡身可往还。 

         黄泉当有路,阴界岂无关。 

         颂美时扬善,言妖处讽奸。 

         若然存鬼府,鬼府即人间。 

         陈统源(北流) 

         赏荷 

         荷塘映日妍,菡萏笑嫣然。 

         叶面银珠滚,池中粉藕牵。 

         篷头花蝶舞,水底锦鳞穿。 

         一阵轻风过,清香逸世间。 

         何继彬(玉东) 

         春上龟山 

         山静鸟栖枝,升阶力未持。 

         青松舒翠袖,傲竹展娇姿。 

         是处春风爽,今来野色宜。 

         繁花香不断,酒味上来迟。 

         廖名峰(博白) 

         网剧一题 

         角选一张皮,浓妆饰魅姬。 

         时将蛇蝎效,每把善良欺。 

         著意高门喜,无心下客悲。 

         三观皆不正,娱乐致行尸。 

         注:尼尔·波兹曼著《娱乐至死》 

         李旭(玉林) 

         访陈柱先生故居 

         陈柱(1890—1944)字柱尊,著名国学家、史学家、教育家、书画家和诗人。庚子冬月,与友人两谒萝村故居,偶成拙句以纪念先生诞辰130周年。 

         宗师一代誉望隆,盖世奇才擅异功。 

         风雅才名钦泰斗,词章文采尽豪雄。 

         等身著作堪成傲,交口声华喜共崇。 

         宇内斯文谁似汝,容山乔木立高风。 

         倚修竹(玉林) 

         莲池摄影有记 

         又是一年梅暑临,荷花有约绿罗深。 

         宛如翠扇半遮脸,犹似红衣初解襟。 

         心慕娇颜近不得,影追别样远难禁。 

         且携几缕清香去,谩借凉风慰苦吟。 

         廖家驹(桂林) 

         次韵杜甫《江村》 

         穿崖倚伴问东流,古道新篁可乐幽。 

         洞壑迎风腾峭马,云霞照水掠沙鸥。 

         梅村视野随他钓,柳岸观鱼任尔钩。 

         市井林园天籁处,家居饱暖自相求。 

         附:杜甫《江村》 

         清江一曲抱村流,长夏江村事事幽。 

         自来自去堂上燕,相亲相近水中鸥。 

         老妻画纸为棋局,稚子敲针作钓钩。 

         但有故人供禄米,微躯此外更何求。 

         陈统源(北流) 

         夏夜 

         雨洒荷塘暑气清,红莲怒放播芳馨。 

         窥窗残月花移影,过苑凉风竹弄声。 

         蝶梦幽幽香静寂,萤灯闪闪夜长明。 

         声声蛙鼓难成寐,早听金鸡唱五更。 

         梁文辉(玉州) 

         夜游黄浦江 

         黄浦江头夜色妍,星辉月彻水云天。 

         风流谁是谪仙客,豪兴如登范蠡船。 

         万籁无声心自寂,千灯摇影梦难圆。 

         明朝又向红尘去,回首烟波更渺然。 

         梁文辉(玉州) 

         游都峤山遇雨 

         大雨倾盆都峤游,咚咚溪水涌山沟。 

         危峰高䇯冲霄汉,奇石壮观伴寺楼。 

         佛字毫锋添气韵,玻璃影迹竞风流。 

         云开一望南天朗,兴致吟诗乐不休。 

         覃创健(贵港) 

         夏日晚景 

         暑气蒸人衫尽湿,晚风轻拂入庭前。 

         云开远岫见林影,日落平湖生暮烟。 

         荷叶已随波浪动,柳条又带夕阳还。 

         此时心事凭谁说,独倚阑干听乱蝉。 

         甘广南(容县) 

         夏游随吟 

         寻芳尤爱树青青,浅步幽园向夏亭。 

         有鸟共来何落寞,与花为友不孤伶。 

         旅途久厌苔封路,往事还同草结屏。 

         轻揽凉风温曼语,近瞻莲蕊袖香馨。 

         何继彬(玉东) 

         “七七“事变87周年 

         冷水充饥歌咏志,标枪得令气升空。 

         风云怒吼妖魔缩,雨雪狂飙将士冲。 

         跳跃腾飞轻似羽,掀桥炸堡快如弓。 

         中华奋起谁能敌,倭寇当诛作鬼疯。 

         廖名峰(博白) 

         网剧二题 

         隔屏观影映当今,只换衣冠未换心。 

         情节雷同模子印,台词刻薄舌头针。 

         上流易笼趋渊鹜,下士难奢得宠禽。 

         导向偏差车错轨,如何教化不崇金? 

         钟世韩(广东) 

         看北大研究生毕业典礼演唱《祝你一路顺风》有感 

         寒窗三载勇无前,多少雏鹰梦远天。 

         自趁扶摇越危岭,讵因霜雪负华年。 

         龙吟沧海惊千里,马踏春风加一鞭。 

         款款别离含泪惜,顺风一路意绵绵。 

         夏之郎(南宁) 

         秋夜私语 

         秋宵独坐雁风轻,叶落空阶古月明。 

         一点愁怀思易散,千般况味寐难成。 

         交朋本是交人德,逐梦何须逐世名。 

         万事应知皆定数,红尘路上已无争。 

         石才党(武宣) 

         小暑蝉鸣有感 

         白云烈日映长天,入暑溪山漫紫烟。 

         正少鸟声啼树上,又多蝉韵唱亭边。 

         清香缭绕深幽谷,翠绿纵横旷野田。 

         岁月炎凉虽看淡,仍将好景缀诗篇。 

         梁为彩(兴业) 

         北流铜石岭见闻 

         北流南岭有丹墀,铜鼓宫钞铸造基。 

         险洞飞龙迎使节,广场战马候王师。 

         山峦苍翠青松挺,溪水潺湲画舫嬉。 

         古老石雕留胜迹,骚人墨客喜题诗。 

         注:1、南岭即铜石岭,2、宫钞指古代宫币,3、飞龙指小轨电列车,4、战马指赵佗兵马俑、5、画舫即漂流小船。 

词 

CI QU 

万 

花 

楼 

曲 

         曾俊(玉州) 

         一斛珠‧2024年玉林“状元壹号杯”广西龙狮公开赛 

         龙腾狮舞,纳祥祈福齐欢聚,鼓声擂响传千户。热闹街头,彩带轻飘缕。 

         游客凝眸都不语,和风拂面阳光煦。入迷陶醉谁能悟,郁立潮头,向海催人努。 

         吴越(浙江) 

         【正宫‧小梁州】森山小镇 

         铜山脚下见奇园,满目花妍。万年硅化树参天,石斛苑,鹤翥舞跹蹁。(幺篇)眠坡草忆乌牛牵,照平池识稼桑田。花卉乡,农家院,心头常念,历历是从前。 

         黄保权(云南) 

         少年游‧忆少年求学生涯二首 

         (一) 

         于无声处听惊雷,泡影少年时。西山脚下,母亲湖畔,穷目颢天垂。 

         大浪淘沙风云变,何处觅珠玑?绮梦飘香,斗魂带粉,劲草发新枝。 

         (二) 

         火红年代出生儿,瘦影历寒时。红色海洋,天高海阔,山色迭衣迟。乘风破浪须有际,水暖鸭先知。寻珠拾贝,吐丝结茧,金鲤跃龙池。 

         黄保权(云南) 

         玉蝴蝶‧芒种 

         春争天夏争时,双抢不饶迟。塞北积堆诗,江南播种词。 

         蘑菇开土笑,湖畔草初肥。梅雨落花嬉,柳风晴蝶迷。 

         黄超玲(玉州) 

         浪淘沙‧卢沟桥事变八十七周年有感 

         日寇起狼烟,祸乱滔天。中华奋起护家园。亮剑挥戈驱外敌,浴血河山。 

         抗战十余年,英烈千千。侵华史册永铭镌。卫国安邦枪紧握,疆土牢坚。 

         黄柳燕(博白) 

         临江仙‧诉情长 

         风起南流江畔,微拂母校心房。悠悠江水诉情长,博师出俊俏,八桂美名扬。 

         犹记那年秋半,山娃涩影寒装。恩师三载育栋梁,今得功盖世,桃李满堂香。 

         李双(玉州) 

         一七令‧风 

         风。 

         态异,形空。 

         春吹绿,夏摇红。 

         秋飘稻穗,冬舞霜淞。 

         穿林枝叶乱,过海浪涛冲。 

         驱散雾云澄澈,送来凉爽和融。 

         东西南北任行止,春夏秋冬自变通。 

本 

期 

轮 

值 

终      审:杨   焕 

编辑制作:钟远通 

万花楼微刊名片 

              顾问: 

              钟家佐 钟振振 林峰 宋彩霞 

              总策划: 

              黄家才 

              总编: 

              李旭   

              杨焕 

              副总编: 

              罗陆艺  钟浪声  钟远通 

              设计、监制: 

              石枫 

              制作: 

              钟远通  清新  万志强 

              封面题字: 

              钟家佐 

      玉林市诗词学会简介 

             

      玉林市诗词学会成立于1981年7月15日,1982年《万花楼诗词》(会刊)创刊,当时有会员20多人。经过40多年的发展,玉林市诗词学会已成为下辖玉州、北流、容县、博白、陆川、兴业、福绵、玉东等八个县(区、市)诗词学会的社会组织,现在有会员600多人。

多年来,在玉林市委、市政府和市文联的领导下,在上级学会的具体指导下,我们致力于传统诗词的发展和繁荣,坚持普及与提高、开放性与本土性相结合的办法开展工作,诗词组织遍布城乡,诗词人才层出不穷,诗教工作、诗词创作和诗刊编辑成绩显著,会员素质明显提升。

自2011年起,玉林市诗词学会在黄家才老会长的领导下,领导班子团结协作,开拓进,在我市创建“中国楹联先进文化单位”和“中华诗词之乡”工作方面成绩斐然,先后有玉州区、兴业县、陆川县、玉东新区、福绵区、容县、博白县、北流市等八个县、市、区获得“中国楹联先进文化单位” 光荣称号,还有容县、北流市、兴业县、玉州区、玉东新区、博白县等六个县、市、区获得“中华诗词之乡”光荣称号,为市委、市政府“文化兴市,诗意玉林”战略方针的实施,为大力弘扬传统文化、坚持文化自信、推进社会发展做出积极的贡献。 

      2023年12月16日,玉林市诗词学会顺利完成了换届工作,选举产生了以李旭为会长的新一届理事会,玉林市诗词学会将在玉林市委宣传部、市文联的领导下,团结和带领全体会员,不断壮大诗词创作队伍,深化诗词文化研究,让诗词之花开遍玉林大地,为传统文化的传承与发展而努力。 

      我们竭诚欢迎诗词同好加入玉林市诗词学会。让我们携手共进,共襄盛举,擘画未来! 

      联系人:杨焕 

      电话:13877566003    

      微信号:YLYG86868 

万花楼微刊 

微信号whlweikan 

     |万家诗会| 

     |千家诗论| 

      | 百家诗风| 

长按二维码关注 

往期回顾 

【

【

图片来源于网络          喜欢本文,就点个在看吧~ 




文章编号: e480f44b5189bc68fec4d4b448547fe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (照片看世界:卢旺达为英国准备的豪华难民营,土耳其美女穿旗袍......) 2024-07-20 照着说   照着说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MTU2OA==&mid=2653735276&idx=2&sn=21d68c0e6ae5f7d4475a305b489e96cd






1.亚马逊流域的土著妇女将猴子当作宠物饲养,她们通常会饲养黑须猴、卷尾猴和狨猴。 

2.2004年,哈佛大学学生在运动会高举标语牌“我们糟透了”,让人无语,其实他们中了耶鲁大学的诡计,这1800个牌子是耶鲁大学的“奸细”分发给他们的。 

3.这张图证明了,如果方向不对,再努力也是白费。 

4.挪威KSAT地面站,通过100多根天线与极地轨道卫星相连,收集地球观测和天气数据。 

5.树干上有几只善于伪装的黄褐色蛙嘴,就像树干的一部分。 

6.南非的生石花,因为外形像石头而得名,同时也有点像馒头。 

7.台湾妇女在茶田中采摘乌龙茶,她们的衣服可以保护她们免受阳光照射。 

8.开曼群岛的沉船,是美国海军1994年以后退役的潜艇救援船USS Kittiwake。 

9.圣诞老人第一天上岗的尴尬经历。 

10.哥伦比亚的深海生物,在没有光线的海底,大部分生物都没有进化出颜色的动力。 

11.美国西部的登山者抓住了一块蓝色石灰岩,这些被侵蚀的悬崖吸引着无数的登山者。 

12.19世纪奥斯曼的七管燧发枪,可以防御从7个角度冲过来的敌人。 

13.奥地利特蕾西亚军事学院,一名的女学员,该学院位于绿树成荫的城堡之中,成立于1752年。 

14.如果可以看见的话,在地球上看见仙女座的尺寸大约是月球的5倍左右。 

15.罕见的白海豚,由于基因突变,它无法产生决定身体颜色的其它色素生长。 

16.有没有挠过猫咪的脚底板?就是这样... 

17.埃塞俄比亚圣乔治拉利贝拉教堂,屋顶与地面持平,主体完全由岩石雕刻而成。 

18.泰森在一场比赛中失控咬掉霍利菲尔德,情绪仍然十分激动,大批警察冲上来才控制住他。 

19.美国内华达州的刺尾松,又叫魔法树,大约存活了1400年,被视为内华达州的标志。 

20.18世纪英国的袖珍地球仪,直径7厘米,由纸浆制成,里面有地球和星座的图案。 

21.看了这位老师的演示,更加坚定地喜欢女足了。 

22.马来西亚婆罗洲的洞穴,沉积物填满了通道,只留出一条跟人差不多高的缝隙。 

23.东方短毛猫,小时候的样子有点奇怪,爪子有点像金刚狼。 

24.法国海底花园,花园呈现出海底的景象,而“情感面孔”雕塑象征着海底动物群的不同“状态”。 

25.高层建筑的外墙清洁工,干净整洁的城市环境离不开他们的辛勤付出。 

26.大腿MRI横截面,从上到下依次反映出40岁运动员、74岁运动员和70岁久坐者的肌肉和脂肪的差异。 

27.鼠妈妈带幼崽玩滚轮,但是它们太小了。 

28.不同时间、地点拍摄的月亮,就像一堆彩色的鹅暖石。 

29.抓拍的鲨鱼照片,这是摄影师冒着生命危险才拍到的。 

30.1964年,美国德州女子田径队训练,她们上了多少发胶才能保证头发不乱? 

31.YAL-1机载激光器,安装在军用波音747-400F的机头,旨在摧毁弹道导弹。 

32.土耳其女排18号Zehra Gunes给人留下了深刻印象,这位美女穿上中国旗袍,显得更加高挑漂亮。 

33.西伯利亚鼯鼠虽然只会滑翔,但是它的速度非常快,还可以改变航向以逃避捕食者。 

34.卢旺达首都基加利,这些豪华房屋原计划接受英国转移过来的难民,结果英国“难民包机”起飞前被叫停,所以只能这样闲置着。 

35.卢旺达马哈马难民营,收容了超过5万名难民,年轻女模特用旧布料设计时装,准备前往首都基加利参加时装周,以期出人头地。 

36.要不是亲眼所见,真不敢相信卡车也能过河。 




文章编号: 784ce0de3e8c4efe4f0258498c11c8c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (馨晴动态|辽宁省妇联婚恋观、婚育观教育服务活动暨 “白海豚爱心妈妈”赋能培训(太子河站)圆满完成) 2024-07-20 馨晴心理   馨晴心理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxOTAxMQ==&mid=2649806699&idx=1&sn=a63b59a5e8b23c52802f152c6fb0a337






点击上方馨晴心理关注我们 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,号召全区上下共同呵护留守困境儿童健康成长,太子河区妇联邀请国家二级心理咨询师、辽阳市好妈妈大学校长、辽宁馨晴心理咨询服务中心创办人徐艳玲老师开展婚恋观婚育观教育服务活动。 

在讲座中,徐艳玲老师详细阐述了白海豚爱心妈妈们的职责和使命,使得在场的每一位听众都深受启发,她们对于自身工作的重要性有了更加深刻的认识,对于自己所从事的事业的价值有了更加全面的了解。 

接着,徐艳玲老师又深入开展了家庭教育促进法的培训,使得白海豚爱心妈妈们能够更加准确地理解和掌握家庭教育的法律法规,从而能够为孩子们提供一个更加健康、更加合法的成长环境。这一部分的培训,对于提升白海豚爱心妈妈们的专业素养,起到了至关重要的作用。 

此外,徐艳玲老师还针对不同年龄段孩子的心理健康特点,进行了详细的讲解和深入的分析,使得白海豚爱心妈妈们能够更加深入地理解孩子们的内心世界,从而能够提供更加贴心的关怀和支持,让白海豚爱心妈妈们对于孩子们的心理发展有了更加深入的了解,为她们的工作提供了更加科学的指导。 

通过这一系列的赋能培训,白海豚爱心妈妈们的专业素养得到了显著提升,她们对于孩子们的成长有了更加深入的理解,能够提供更加专业、更加贴心的服务。这无疑为孩子们的成长注入了更多的正能量,也为我国的家庭教育提供了更多的支持和帮助。 

关注心理健康 

护航心灵成长 

馨晴心理 在你身边 




文章编号: b2e2b694bd853f9a1775535e7d961ab3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【原创诗歌】出发,旅行中国(三)) 2024-07-20 一生一世柯桥人   一生一世柯桥人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQ1NzI4Nw==&mid=2247494450&idx=1&sn=1b035a5856d553d8f64d5182efc7f3c5






作者:胡甸

   我怕来不及 

   再不出发 

   神秘的中国龙鸟 

   美丽的绿孔雀 

   仅存于彩云之南 

   恐龙河谷的最后希望 

   就要被水电站高速路 

   夺走生存的家园 

   永远地消逝 

   我怕来不及 

   再不出发 

   前往长江渤海与南海 

   去看望拜会白海豚 

   斑海豹和中华鲟 

   一个转身它们 

   就同华南虎白鱀豚一般 

   与我们道了永别 

   我想去往的西北沙海 

   不是游人成群导游遍地 

   一队队骆驼累得口吐白沫 

   瘫在地上直喘粗气 

   我想前往的林海雪原 

   不是将东北虎批量繁殖 

   规模化圈养喂饲 

   个个成了煤气桶 

   我的祖国应该天人和谐 

   万物自由生长 

   蝴蝶泉的蝴蝶化作晚霞 

   长白山的紫貂欢快跳跃 

   塞外的大雁 

   如约飞往湘水之滨 

   高原的羚羊 

   不再受到偷猎威胁 

   于蓝天草场间 

   享受安逸 

   我渴望的中国生态之旅 

   我们友好地路过 

   不打扰地擦肩 

   静静地观察 

   仔细地聆听 

   每一棵树在风里的自述 

   每一只鸟在林间的传唱 

   我渴望的中国生态之旅 

   望着大河奔流雪山圣洁 

   眼中都会溢满崇敬的泪水 

   天山的雪豹在月光下 

   身影如魅 

   西沙的玳瑁于碧波间 

   悠然划行 

   我的中国,我的天地自然 

中国北京,通州农田里的大鸨 

中国台湾,林间空地的蓝腹鹇 

中国浙江,临安清凉峰华南梅花鹿 

中国云南,生活于河谷地带的绿孔雀 

中国海南,中国特有的海南长臂猿 

中国新疆,高山地区的雪豹 

中国东北,林海雪原间的紫貂 

中国内蒙古,草原戈壁中的蒙古野驴 




文章编号: f93731c7e90b0ecd07244c2943725b55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (确定成行丨7-8月海豚湾之恋网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,超豪打卡5城~动车4天) 2024-07-19 中山户外旅行   中山户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY0MjQ5OA==&mid=2247544659&idx=3&sn=88714043fb6cd83d899222153398f2c1






怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海~ 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

打卡广西版棉花堡, 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝, 

通透的颜色,让心灵也得到净化。 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境, 

人少景美,出片率高, 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

海豚湾之恋 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、 

崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、 

蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店、 

 动车4天超豪团(真正0加点0购物0景中店) 

5城山海田园秘境 

宝藏秘境 

 SUMMER  

3晚顶级五星(价值1600+) 

三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所, 

只需出海半小时, 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

布透温泉 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 , 

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉, 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然。 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

崇左太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔, 

兴建于明朝,塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

1986年第九期《新观察》杂志载文曰: 

归龙塔为世界八大斜塔之一, 

与意大利比萨斜塔并列,

使人惊讶叫绝的是, 

不管从东南西北哪个方向观看, 

归龙塔总是向人所在方向歪斜, 

凭这一奇特的魅力,吸引着千千万万的游人。 

横县茉莉花 

横县,是中国茉莉之乡, 

作为全世界生产茉莉花最多的地方, 

全球每 10 朵茉莉花,就有 6 朵来自这里, 

可以说是茉莉花中的圣殿。 

每一位来到广西横县的游人, 

都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。 

在四周弥漫的茉莉花香中, 

怀疑自己是不是掉进了香水缸。 

感觉像直接走进了茉莉花的花苞里, 

不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。 

每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣, 

为的就是无处不在的茉莉花香。 

去了就理解,为什么那些酒醉的蝴蝶, 

总是飞不出花花的世界。 

古辣稻花香里 

这里是广西第一水乡——宾阳水乡,

优美恬静的田园风光,

古朴清幽的村落,独具岭南特色的明清建筑群, 

是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地。 

蔡氏古宅,拥有着500多年历史的蔡氏古宅里,

蕴含的是无比深厚的文化底蕴, 

而拥有多年历史的“太学第”, 

彰显的更是蔡氏家族文化耕读传家的至高典范。 

蔡氏古宅典雅古朴,一砖一瓦都颇有古韵, 

也是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美的, 

中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。 

这里的古宅建筑,令人叹为观止, 

15000平方米的面积,大小房间189间, 

慢慢游走在其中,至少需要2个小时的时间。 

甄选美宿 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽情畅享顶层空中泳池! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】,4亿元打造尊贵豪华体验! 

1晚宾阳国际五星【至尊温德姆酒店】,叹享“小帆船”奢华之旅! 

凯玄国际酒店 

天骄国际酒店 

至尊温德姆酒店 

团期安排与价格 

6月15,22,29日 

成人:1799元/人,中童:1299元/人,小童:1079元/人,房差600元 

7月6,13,20,27日 

8月3,10,17,24日 

成人:2199元/人,中童:1599元/人,小童:1249元/人,房差550元 

中山区域两人或以上同时报名,配上门接送服务;单人报名不安排上门接送。 

(PS:板芙、三乡、神湾、坦洲区域需每人增加50元才能配上门接送服务) 

此服务为我司附赠,无需安排费用不作退减。 

详细行程 

第一天:广州—南宁—崇左【不含餐】住宿:崇左 

乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左豪华五星【凯玄国际/左江泊隐酒店】(如满房安排天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州【含早午餐】住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时,如遇景区改造则更改八寨沟景区,敬请谅解),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳【含早晚餐】住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,不含景区环保车客人自由安排),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—广州【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回出发地(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:凯玄国际大酒店或左江泊隐,崇左天龙湾曼悦或同店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。

2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

1、费用已含:往返动车二等座车费,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

3、小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位、不含动车票。 

4、小孩动车票:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票! 

5、婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

6、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

报名方式 

报名前请加以下工作人员,让他们查询位置并将你拉入相关活动的微信群: 

中山户外客服—潇潇(工作手机/微信:18924940805) 

中山户外客服—木离(工作手机/微信:17707604680) 

长夜无风(手机/微信:18928117011,QQ:2907749) 

请点击文后的“阅读原文”进入报名,可选择用支付宝、微信两种方式交款,如无以上两种账号,可以打款到以下银行账号,并截图给工作人员,让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号:  

收款人:黄志松  

开户行:中国建设银行  

账号:6236 6832 4000 2201 044 

中山户外国际旅行社 

用脚步丈量世界,用心灵感知远方 

微信公众号|zshwgl88 




文章编号: 4314bcde70ec1327d0449fcf75a23608
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (微影像|文峰街道:代表入驻暑期班 讲文明树新风) 2024-07-19 钦州人大   钦州人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTY2MDY5NQ==&mid=2247697887&idx=6&sn=afedfe5dce14cb023cb30e6b474d55c6






点击蓝字关注我们 

微影像 

7月18日,在钦南区文峰街道三宣堂社区里,辖区内的各级人大代表主动加入暑期辅导班担当宣讲员,为社区小学生们宣讲民族团结、家风家教、人大制度、生态环保等知识,并一同制作手工,用软陶泥捏出心中最美白海豚。 

THE END 

审核:冯国旭 

编辑:冯国旭   梁晶晶 

特约编辑:刘锻 

责任编辑:黄金莲 

作者:容金星 

美编:陈小琴 

往期 

看点 




文章编号: ab7ff546dd9399f587ab46d290f4b05c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (活动回顾 || 市语协赴饶平开展“向海而歌”交流活动) 2024-07-19 汕头市语言艺术协会   汕头市语言艺术协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODU3MjE4MA==&mid=2247489098&idx=1&sn=bc1d411e3d966d56005d6a6c56ea76e9






第62期 

朗诵,是最美的遇见 

      语言艺术点亮美好生活! 

      7月13日,汕头市语言艺术协会组织部分会员到饶平汛洲岛开展“向海而歌”语言艺术交流活动,与饶平诵友和饶平声调语言培训的学员们欢聚一堂,向海而歌、踏歌而行,在美丽的海岛风光中,用语言、歌声和舞蹈,诠释什么是美好的生活。 

      当天中午,虽然骄阳似火,却挡不住大家快乐的脚步,会员们冒着酷暑,各自乘车向海而行。当停好车,乘着小船穿过海峡,来到汛洲岛力诚景区时,大家疲倦的身躯即刻被清爽的海风吹没。景区的诵友已为大家准备好了小舞台和活动场所,大家坐在海边绿荫下心旷神怡。随着饶平小主持人刘轩举的上场,拉开了表演序幕。首先是饶平声调语言培训的学员们表演的精彩语言节目《美哉诗经》等,让现场的观众领略到来自不同年龄的语言艺术魅力。随后,汕头市语协的老师们依次登场表演,有诗歌朗诵、歌曲演唱、即兴歌舞等,多姿多彩的节目表演把活动推向了高潮,欢声、笑语、歌声、掌声、喝彩声,伴随着阵阵的涛声,贯穿了整个活动。 

      活动中,市语言艺术协会会长郭勤亮上场致词,对汛洲岛力诚景区的热情接待表示感谢,并向景区负责人和活动策划者赠送诗歌作品集,希望今后能继续一起开展文化活动;力诚景区负责人李跃娜也上场发言,对汕头语协的到来表示欢迎,并向大家介绍了力诚景区的情况。表演结束后,大家在景区负责人李总的陪同下参观、游玩、交流、拍照,享受美景,度过有意义而快乐的时光。 

      汛洲岛位于饶平县柘林湾中部,面积约2.96平方公里,与南澳岛隔海相望。岛上森林覆盖率达90%以上,有着长达近10公里的海湾沙滩,奇特自然景点10多处,优美的自然环境吸引了黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息。近年来,汛洲岛在力诚文化集团的倾力打造下,岛上景区山海风光旖旎,别具特色,令人流连忘返,被网友称为“饶平马尔代夫”、“饶平夏威夷”,现已成为饶平一张新的旅游名片。    

        致词赠书 

        节目表演 

主持人:刘轩举(饶平) 

主持人:丁 洁(汕头) 

诗歌朗读《美哉诗经》 

表演者:吴笛境、许昊陆、吴驰媛、吕艳红 

刘柠梓、余堉萱、李沫涵、余思泓 

朗诵《祖国啊,我亲爱的祖国》表演者:刘轩举 

情景表演《杂货铺》 

表演者:沈轩睿、陈立雯、吴奕熙、吴艺钿 

赖佳、郑依岚、余许钒、余思勉、余卓霖 

歌曲《我爱这蓝色的海洋》 

表演者:郑燕丽、林祥鹏 

诗朗诵《将进酒》表演者:文少青 

朗诵《我很喜欢的一段话》表演者:唐文 

歌曲《微风细雨》表演者:侯小琼 

朗诵《高原上的小茶花》表演者:田齐 

歌曲《北国之春》表演者:田广生、孙铁宁 

朗诵《此生遇见绝非偶然》表演者:刘晓杰 

诗朗诵《来归何处》表演者:箫笛 

即兴演唱《为你歌唱》  朱庆洪 

即兴鬼步舞:文少青 

   即兴演唱《海姑娘》 王丽萍 

即兴伴舞:郭勤亮 

        活动现场 

        会员风采 

撰稿:罗悦敏 

   编辑 

   :语艺宣 

   视频:侯小琼 

   摄影 

   :侯小琼 

   校对 

   :肖   萍 

   审核 

   :郭勤亮 

“语”你“艺”路相伴,精彩又欢畅 

    朗读,是心灵的歌唱 




文章编号: 2d1086533be43fe6cfeb8d0f3c8850ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (省妇联婚恋婚育教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训在兴隆台区举办) 2024-07-19 福尚兴隆台   福尚兴隆台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ4NDYxMA==&mid=2658131674&idx=3&sn=35c914195c44992ca0c1ad196e72f98d






7月19日上午,辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨盘锦市兴隆台区站“白海豚爱心妈妈”赋能培训在区文化馆举办。市、区妇联相关负责人及各街道社区妇联干部、“白海豚爱心妈妈”代表共计70余人参加活动。

此次培训主题鲜明、内容丰富。活动邀请了多次荣获“盘锦市法院系统先进个人”称号的市中级人民法院法官孟熙、鑫悦心理创始人、国家二级心理咨询师李悦作为授课人,为全场学员带来了“以法为盾、守护‘少年的你’和‘做智慧母亲、护健康家庭’”主题讲座,两位授课人结合了大量生动案例,分别从法律和心理学的角度,解读了《中华人民共和国未成年人保护法》,讲解了儿童心理健康教育相关内容,并用“爱”的5种语言为教育赋能,伴儿童成长。

此次赋能培训是一场针对性和实操性很强的培训,全体妇联干部和“白海豚爱心妈妈”们都从中深受启发,她们纷纷表示,通过此次培训,更加深刻地领悟到了关爱与帮扶工作的深远意义与自身责任,不仅系统掌握了与留守、困境儿童进行有效沟通的技巧,也提升了自身关爱帮扶综合能力。今后还要通过不断学习,更好地为守护留守、困境儿童的健康成长之路提供坚实保障,把爱与希望赋予每个需要关爱的孩子。

据了解,“白海豚爱心妈妈”结对关爱,是全国妇联牵头发起、各级妇联迅速响应实施的一项关爱行动,由全国妇联机关干部带头,号召各级妇联干部、执委全员参与,人人争做“爱心妈妈”,“一对一”持续关爱需要帮助的儿童,并以此带动影响更多社会力量为留守儿童、困境儿童提供关爱服务,促进儿童健康成长、全面发展。

区妇联相关负责人表示,将引导妇联干部、“白海豚爱心妈妈”把今天所学的知识有针对性地运用到实际中,为那些有需要的困境儿童提供情感支持、心理疏导、法律援助等服务,关注孩子们成长,关爱、温暖、陪伴、鼓励孩子们自尊、自信、自爱、自强。(文/摄 于淼 区宣传事务服务中心) 

监制:田俊

审核:李江峰 

编辑:吴东晓 那琦  

转载请注明 如有侵权请联系删除 




文章编号: 5501dff0198ce3a1454d3e5f786d87e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (为了它们,看深中通道35吨凿岩棒如何“凿海”→) 2024-07-19 生态环保顾问   生态环保顾问


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTM2MjY5Nw==&mid=2247490690&idx=1&sn=36b52632c865fc9dbd492dd824d932ff






桥上车水马龙川流不息 

书写着经济腾飞的奇迹 

桥下的白海豚恣意游过 

诉说着生态友好的篇章 

  

6月30日,万众瞩目的粤港澳大湾区超级工程——深中通道正式开通运营。这一横跨伶仃洋的通道将深圳到中山的车程从2小时缩短至30分钟,珠海和江门至深圳从2小时以上缩短至1小时以内,大湾区“一小时生活圈”正在逐步实现。 

作为当前世界上综合建设难度极高的跨海集群工程之一,深中通道集“桥、岛、隧、水下互通”于一体,全长约24公里。其中,深中通道途经中华白海豚的洄游区与栖息地,施工团队结合工程建设特点,有针对性地进行了一系列岛隧工程绿色建造技术创新探索,降低了工程建设对周边生态环境的影响,保护了珠江口海洋环境。 

          与港珠澳大桥水下的常规土质不同 

深中通道沉管区域除分布大量的淤泥外 

还存在近30万立方米的花岗岩 

按照传统疏浚方法 

最高效、最经济、最常规的方式是爆破 

但是施工现场位于珠江口 

是中华白海豚的洄游区和重要栖息地 

爆破施工不仅影响数条水上交通“大动脉” 

同时对生态环境也会造成巨大破坏 

经过比选论证 

工程团队开创性地采用 

深水深槽岩石精挖工艺 

让挖泥船“金建”所配备的 

重达35吨的凿岩棒 

以自由落体的形式 

对深埋海底的花岗岩进行精准打击 

再由“金雄”进行清礁处理 

成功用“千锤百炼”代替了“轰天震地” 

          将对白海豚生存环境的影响降到了最低 

该工艺还获评 

中国水运建设行业协会科学技术一等奖 

为我国开辟出环保疏浚新通道 

如今,长桥卧碧波,天堑变通途,伶仃洋上又一个新时代超级工程代表作闪亮登场。深中通道的正式通车,为珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架画上关键一横,有力推动了粤港澳大湾区交通互联互通水平再度跃升。 

来源:央视新闻、深中通道项目部、中交广航、南方+、广东生态环境 

编辑:深小环 




文章编号: 45875ed46915a6ac7351552a19086482
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (长安队 | Day3 笑问客从何处来,梦里渔声碧海村) 2024-07-19 华南师大哲社团委   华南师大哲社团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyNDgwOQ==&mid=2651585883&idx=1&sn=9d7504d2be22e144e9abbf5d9d7063f3






笑问客从何处来, 

梦里渔歌碧海村 

渔歌唱晚,此乐何极! 

梦里雨声起,似闻渔人声 

还似孩童散学早,结伴急走观龙舟 

隆鼓喧涛,旗舞遮天 

身系烈焰带,手握龙尾桨 

风云叱咤,气吞山河 

竞渡、竞渡… 

翻起万丈江浪 

浪花驱鱼,舟过龙门 

惊溅水珠圆,染目微蹙 

再睁已枕衾湿 

思乡、思乡… 

青山送归舟 

少小离家老大回 

趁乡音未改鬓未衰 

1 

 今日课程安排 

上午 

9:00-10:30     我和我的家乡(茶话会) 

10:40-11:00   咔嚓声下记家乡 

下午 

14:30- 16:50   历史里的家乡 

1 

 今日调研安排 

上午9:30-11:00    访谈校长 

下午12:30-14:00  访谈学生 

“

板块课程 

01 

第一课 我和我的家乡 

山一程,水一程 

家乡的一草一木、一生一畜 

是我们人生的底色 

今日的课堂上,同学和老师们一同 

寻觅家乡味道 

分享家乡人物 

品味家乡记忆 

畅想家乡未来 

一起感受家乡 

传承家乡的这份精彩 

“江西季季红火锅、广西螺狮粉、酿豆腐” 

“放烟花、放爆竹” 

“过年祠堂祭拜先祖” 

老师与同学们一同讨论 

尽情感受家乡的美食、美景 

追忆发生在家乡的美好故事 

分享这份独属于“我和家乡”的精彩 

02 

第二课 咔嚓声下记家乡 

家乡时刻处于变化之中 

我们时刻感受着家乡 

家乡也需要我们去记录、更新、创造 

让我们一同拿起记忆中的相机 

和我们的同学们一起 

记录这份独属于家乡的记忆吧! 

一张张照片背后 

是一段段独属于海岛孩子们 

与这片海岛结下的不解奇缘 

连带着故事的照片 

也变成了洒下的月光 

意义非凡 

  

大家还一同游戏 

在欢声笑语中 

课程迎来了尾声 

03 

第三课 历史里的家乡 

“白石街琳琅满目的海产品、雕像” 

“炮台遗址、苏兆征故居” 

“白海豚保护区、端午祈福巡游活动” 

提及家乡历史 

小朋友们踊跃发言 

感受淇澳这片土地的历史沉淀 

激发对这片土地的信念与热爱 

气氛热烈之时 

兆征纪念学校罗志勇校长 

分享自己记忆里的淇澳 

“在这个岛上很方便” 

“这里空气很好” 

“这里很有人文历史” 

  

钟氏大宗祠讲解员蔡银结女士 

也为我们带来了她的故事 

“淇澳岛的历史底蕴很深” 

“原来我们是有根的” 

  

一字一句 

尽显对这片土地、这份文化的自豪 

最后,小朋友们写下了自己的梦想 

一张张彩色便利贴上 

希望也被寄托于上 

汇聚成星星点点 

时光知味,岁月沉香 

一代又一代人的传承 

成就了淇澳岛的文化 

新的未来 

将由他们书写! 

“

调研板块 

听听校长对乡土文化建设的看法~ 

校长说 

“淇澳岛是一座宝岛” 

这里有特色非物质文化 

“端午巡游、虾酱的制作” 

这里的小学生 

看过白海豚、红树林 

还会舞龙舞狮 

在这座岛上,榕树底下的大爷脑袋里装着很多民间故事 

在这座岛上,村史馆讲解员、村里的老人都能成为教授知识的老师 

“文化自信”是我们的根本

“乡土文化教育要落在实处” 

“家校社协同育人” 

“教育要有大局观” 

字里行间,是校长扎根多年的感悟 

“不因校小而自卑 

不因岛小而不为” 

农村教育天地也能大有作为 

优秀乡土文化还待不断挖掘和传承 

看一看学生们对乡土文化的认同~ 

“谁想和我们聊聊天?” 

“我!”“我!”“我!”“我!” 

午休结束的孩子们 

和调研组的小老师们 

聊得可开心了 

除了睡觉,什么都有意思 

“你能说出家乡有什么文化古迹、风俗习惯等吗?” 

“你希望更多人了解到自己家乡吗?” 

“长大之后你想离开淇澳,还是回来这里建设?” 

小孩畅所欲言 

充满对未来的期许 

有一天,他们也许会回来 

成为像校长那样扎根在岛上的人  

沙鸥乘日归,斜阳照船尖 

烧云满断肠,落日故人归 

孤舟泊岸老少迎,鸡酒鸭肠急作食 

人满宴席盛,醉友笑人归 

腊酒诉衷肠,拔剑四顾心归此 

客魂半月残,一半在身,一半在乡 

方知一片赤诚在故乡 

柳暗花明,终归 

归乡,誓要大有作为 

一片丹心,不坠青云之志 

少时,我们生活在故乡 

青年时,我们热爱在故乡 

年长时,我们传承在故乡 

图片 | 华南师范大学长安队 

文案 | 华南师范大学长安队 

编辑 | 华南师范大学长安队 

责任编辑 | 张树豪 刘思盈 余永青 张菁菁 

初审 | 李晓楠 邓超瑜 欧睿杰 

复审 | 卢   渠 

终审 | 杨茂雄 




文章编号: 6b45ad6dfb1012606b21d80b42ed661d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (暑期机位已切,价格已出,立减2000●上海自组纯玩零购【粤·港·澳双飞8日大环游】仅需2599元●坐金巴穿越港珠澳大桥) 2024-07-19 星晓旅行   星晓旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzcyNzM1Mg==&mid=2247484379&idx=1&sn=2c1a0515cc711ce40cf4cd4d0f9d037a






点击蓝字|关注我们 

星晓 

粤·港·澳   大环游 |双飞8日游 

韶关:风采楼 

梅州:叶剑英纪念园 

潮州:潮州古城|明清牌坊街|湘子桥|滨江长廊|古城墙|广济门城楼 

汕头:汕头小公园 

南澳岛:青澳湾海滨浴场|北回归线|白鹭生态公园|长尾山灯塔 

汕尾:海丰红宫红场旧址 

巽寮湾:双月湾|西班牙小镇|磨子石公园|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

香港:黄大仙祠|奥特莱斯|浅水湾|太平山|金紫荆广场|会展中心|船游维多利亚港 

澳门:港珠澳大桥|大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|澳门妈阁庙|钻石表演|威尼斯人度假村 

珠海:珠海渔女|情侣路 

佛山:孙中山故居|佛山祖庙|舞狮表演|黄飞鸿纪念馆 

广州:海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校 

粤·港·澳|大环游 

比火车还便宜的飞机团 

—性价比之王— 

原价4599元/人 

现立降2000元 

团费只需要 

惊喜价:2599元/人 

儿童2399元/人(不占床,不含早餐) 

出行需提供港澳通行证+ 

(有效期内香港澳门各一次签注) 

澳门至少要相隔两个月的时间才能再次出入境 

全程房差900元 

 · 超值套餐(必选)· 

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港港珠澳大桥+升级一晚香港住宿<含早餐>=498元/人(上海报名时一起付) 

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含成人燃油基建200元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

  

· 出行日期  ·  

7月23日 

参考航班 

HO1013  18:35起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  21:55起飞  韶关-浦东  直飞 

收客限制 

因接待条件有限,此线路不接受75岁以上客人报名。 

给自己8天——体验大湾区最丰富的旅游元素 

传统,时尚,民俗,山水,美食 

静待您来 

古与今的结合——摩登与传统的碰撞

这里是广东最传统的潮汕地区 

斑驳的古城 

见证潮汕千年的历史 

做一次时尚弄潮儿 

品国际金融中心——中国·香港

逛东方拉斯维加斯——中国·澳门 

香港 

东方之珠浪漫依然,活力之都更胜往昔 

这里是香港,不仅是中国璀璨的明珠,更在世界上熠熠生辉。 

澳门 

当人间烟火的寻常,与纸醉金迷的璀璨 

在同一片大地出现,便是澳门的模样 

来到大湾区 

总要吹吹维多利亚港的风,看看广东的海

赠夜游维多利亚港——看繁华迷人眼 

去巽寮湾,去南澳岛 

与海见个面 

向海风许愿,在山海相见 

食在广东—这是一条美味线路 

人生得意须尽欢,胡吃海喝须尽兴 

这次旅行,为体验而来 

产品经理亲自踩线,精心定制

每城每景,绝不重复 

360度全方位体验大亚湾生活! 

双飞进出,省时省力 

环形线路,不多花冤枉钱,不多走冤枉路 

没有购物,价格一步到位,把时间都留给美景 

选择 

我的理由 最佳线路 

比火车班还便宜的飞机班 

性价比之王 

一条动车往返的潮汕线路要2500+ 

一条火车往返的广州,珠海,巽寮湾,南澳岛线路要2500+ 

港澳双飞线路2500+ 

三条加在一起要7500+ 

我们的线路,双飞往返,广东全景+港澳 

只要2599元,比火车班还要便宜的飞机班 

立省5000+ 

这么便宜 

是因为购物吗?还是因为自费? 

都不是

是因为 

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票 

玩转 

海陆空 花样玩法 

海 

赠船游维多利亚港,见证繁华香港 

陆 

乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

空 

以最低的价格,给您最优的享受;吉祥直飞,免去舟车劳顿之苦; 

上海 

纯玩 自组班 

上海Vip定制线路 

一个团全部由上海游客组成一起出发 

不推荐自费,不进购物店,真正透明纯玩 

享 

特色 美食 

食在广东--安排7大特色餐 

风 

味 

宴 

花城风味宴 

客家风味宴 

特色清远鸡 

果木烧鸭宴 

潮汕牛肉好火锅 

南澳小海鲜餐 

潮州素心餐  

4钻 

巽寮湾升4钻酒店 

特别安排香港住宿一晚 

朗州精选/棠下度假酒店/华美达酒店 

4钻酒店 

 香港住宿 

特别安排一晚香港住宿——携程三钻 

赏 

最美 景点 

8天充裕时间·合理环形线路·一次走遍大湾区 

海边 

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半 

巽寮湾,南澳岛不一样的海滩,不一样的快乐 

摩登都市 

香港,澳门,珠海,广州 

澳门钻石表演 

香港购物天堂 

珠江三角洲的中心 

广州,珠海 

传统老城,美食之都 

潮汕 

佛山舞狮 

暖心服务 

为更好的服务我们的客人,内地导游陪同客人进入香港游玩;从香港陪同客人前往澳门关口(澳门因2月一次的限制,内地导游不一定能进去),给客人更周到的服务。 

行 

程 

安排 

01 

上海-韶关|第一天 

餐:自理

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

02 

韶关-潮州|第二天 

餐:早/中

住宿:潮州     

早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

03 

潮州-汕头-南澳岛|第三天 

餐:早、晚 

住宿:南澳岛 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。 

前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线/约20分钟】。 

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

入住酒店 

04 

汕头汕尾-巽寮湾|第四天 

餐:早中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

05 

香港|第五天 

餐:早中

住宿:香港 

早餐后,赴深圳莲塘口岸,赴香港特别行政区,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

【船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。

行程结束后,入住香港酒店。 

06 

澳门-珠海|第六天 

餐:早中

住宿:珠海 

早餐后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。 

【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。   

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

07 

珠海-中山-佛山|第七天 

餐:早中

住宿:佛山 

早餐后,车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】(未含船票198元/人,自理),港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

前往伟人故里--中山,参观【孙中山故居】(30分钟)游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。 

赴佛山,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】  (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费)。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。入住酒店 

08 

广州-韶关-上海|第八天 

餐:早中

住宿:温馨的家 

早餐后,赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

费用包含 

上海 

2024 SUMMER 

1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关:叠云谷/东海龙宫/澳城或同级 

潮州:云和/文星/喜悦或同级; 

南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海或同级; 

巽寮湾4钻:朗州假日酒店/棠夏度假酒店/华美达酒店或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海:月畔湾/银座/合意或同级 

佛山:新阳光/龙威或同级 

3、用餐:7早7正,正餐餐标25元。香港段餐标50元,澳门段餐标30元,自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

上海 

2024 SUMMER 

1. 自然单房差900元/人。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4. 旅游人身意外保险及航空延误险。 

温馨提示 

上海 

2024 SUMMER 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。 

2. 违约损失:如旅游者一旦预订本次行程因个人原因临时取消,根据取消时间需向乙方承担如下损失票损失费+合同违约金;出团前15天取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费400元+合同违约金;出团前24小时内取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+酒店预订损失费300元+合同违约金; 

    

参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满75岁以上老年游客因条件有限,不能接待。 

注意事项 

1. 务必随身携带港澳通行证及正式身份证,小童请准备户口本原件。(如持暂住证申请护照者,请同时携带本人身份证和暂住证),以备不时之需;港澳同胞请携带回乡证,外国护照请检查中国签证的有效期。 

2. 旅行常用药品,如中暑、感冒、肚泻、晕车、船药物及本人惯用药物;境外旅游车、室内冷气足,请准备一件外套,以免伤风感冒。 

3. 港澳饮食习惯与内地有较大不同,旅游团队餐可保证质量,但勿与在家相比,口味重者可备咸辣食品。 

4. 应携带信用卡或多带现金以备不时之需。 

END 




文章编号: 2763f14585dfcd4572254aaccf62bf53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】海上看港珠澳大桥!238元起抢下午专场『湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:感受“世界新七大奇迹”之一震撼体) 2024-07-19 趣徒圈   趣徒圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMxNjM4MQ==&mid=2247484955&idx=1&sn=392b2889613c06d3eb9aff410b6d7174






- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

         DA WAN QU YOU LUN 

        01.港珠澳大桥航线 

         海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

         ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

        02.湾区游轮起航 

         冬日暖洋,踏浪海上 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

        露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

         海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心 

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

△长按上方二维码购买 




文章编号: 79a026ed7bc74e931df268527a027874
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (每天一更,带你了解联盟区动态) 2024-07-19 我的数藏日记   我的数藏日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY3NjgxMQ==&mid=2247491297&idx=1&sn=d72d27aa6d47a5a55817d9e7c340e497






数藏中国 联盟区 

今日市值 | 今日直播|直播回顾 

编者语: 

平台搭建的社群聊天室,凡是2024年7月19日10:59前实名认证并进入数藏中国官网联盟区社群开通数藏中国A钱包即可获得空投奖励一份;(每人一份,同一实名空投不叠加)

一 

今日市值 

AGENDA 

2024年7月19号 

二 

今日直播 

AGENDA 

2024年6月19号 

                    【直播预告】7月19日数藏中国联盟区直播间预告:今天周五,初心不改,迎接新征程。我们一如既往地准备了一系列精彩的活动和互动环节,让你在观看直播的同时,尽情参与其中!只要参与直播互动,就有机会赢取精美礼品

今日福利:定制风扇、订制体恤、藏品《朱鹮》《沉默是金》

今晚22:xx,欢迎大家到来“糖很甜吖”直播间一起唠嗑唠嗑 

三 

直播回顾 

AGENDA 

2014年6月17号 

【数藏中国联盟区7月18日直播精彩回顾】

⭐大哥积极与平台沟通,探讨技术导入数据的可能性。据悉,计划对进入内置聊天室的群友进行空投奖励。同时,大哥在铁粉群提前展示了全新作品【迈向未来】,引发广泛关注。

⭐今日合成的【亲亲宝贝】大全图惊艳亮相,是对上次拉新作品【携手同行】价值的展现。

⭐荔枝蜜的快递将没有采用顺丰特快,群友们需耐心等待,甜蜜不会缺席。

⭐【书香梅韵】和【炉香袅袅】因市值缩小,这波行情有望创下新高,市场投资者可以多关注下。

⭐近期合成活动消耗市值大概有10个W,目前的联盟区要敢于出手了,把握机遇。

⭐资深老玩家“虎牙”慕名而来,大哥慷慨赠送【白海豚】,希望联盟区可以让老玩家解锁心结,现在的长期退市就是在为大家托底。

⭐买入即送空投活动将持续进行,会不定时突袭,敬请期待。

⭐大哥计划对集齐所有书法的玩家奖励积分或是空投,具体要看后面的数据而定。本次买入空投是累计计算。

⭐大哥再次提到空降兵前段时间分解的那几个图,目前已消耗百分之二十五。

⭐【厚德载物】量虽小,后期涨价与否取决于合成需求,公平对待前期空投书法。

⭐平台内置聊天室红包功能即将上线,预计10天内完成,红包与积分双重福利,前提是开通平台A钱包,敬请期待。

⭐大哥提议后面直播间可能会赠送特产大米,让人期待。【携手同行】作为合成材料图,切勿过分解读。

⭐恭喜直播间中奖和连麦的幸运儿,收获实物邮票、荔枝蜜及精美藏品【厚德载物】、【白海豚】等大奖。

⭐最后,主播提醒大家,明日直播将继续进行,请密切关注群内信息,我们明天不见不散!

数藏中国联盟区联系客服 

扫码立即了解 




文章编号: e02ae051af3fda4f46d578e603b04270
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (我徒步在库克山公园) 2024-07-19 山丹丹驿栈   山丹丹驿栈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjcwMTUwMQ==&mid=2247484119&idx=1&sn=83d36ba6560493fe1133be2948652a4e






   2023年8月,正值新西兰南岛的冬季,我们踏上了库克山国家公园徒步之旅。 

   从中午出发,我们沐浴在和熙的阳光下,原计划3小时走完10公里的旅程(往返),却不知不觉地多花费了1小时,漫步在这片仙境中,我们边走边拍照,用镜头捕捉着每一处令人惊叹的景色。 

   时间仿佛在这里悄然停滞,夕阳渐渐西沉,它的余晖洒落在白雪皑皑的山巅,映照出一片金黄 

   让人流连忘返,心中充满了对这美好瞬间的留恋与珍视。 

    当踏进步道不久,你会不经意的发现有一座小小的“金字塔”,它静静地伫于路旁深处。人们靠近它才看见这金字塔镶嵌着一块纪念碑,它是为纪念在征服库克雪山时不幸罹难的登山者而立的。碑文用英文刻着“我们没有离开,我们在山中,在星星之中,在你们身边……”库克山,是登山者梦寐以求的圣地,然而,也有人在攀登过程中失足,跌入万丈深渊。这座纪念碑的树立,是为了向那些大无畏的勇者表示崇高的敬意。它仿佛在诉说,勇士们的精神永远与我们同在,他们的勇气将永远激励后人克服困难继续前行。我深深被这股英雄主义的精神而感染。 

    沿途风景如画,令人陶醉。近观:青苔黄绿,芦苇摇曳,还有那些色彩斑斓的植物,在我的镜头前展现出迷人的笑颜。远眺,壮丽的雪山峰峦叠嶂,云雾环绕,宛若仙境;而勇敢的登山者正在攀登巅峰,我不禁肃然起敬,由衷钦佩这些挑战极限的勇士们。走过三座铁索桥,每一座都是一道独特的风景线,让人不禁对大自然的奇妙创造赞叹不已。 

    我们终于抵达目的地冰川湖了,它的美丽令人惊艳。在雪山的映衬下,湖水与天际融为一色,清澈得沁人心肺。湖面的一半已经覆盖上了奶白色的冰层,它的美如同一面反光镜,透视着蓝天白云;另一半则细水潺潺流淌,倒影着雪山森林;一些小冰川露出滑溜溜的脊梁,就象白海豚般浮在水面。整个湖面尤如一幅朦胧的山水画美不胜收,在这里,我每一口呼吸都感觉到空气是清甜的。 

    在那冰川湖边的乱石滩上,孩子们踏着碎石,留下了他们的倩影。而我,却因为腿脚不利索,无法追随她们的脚步,走不下那个布满乱石的大斜坡,去与冰川湖亲密接触,我只能在岸上远远看着孩子们在那湖光山色中尽情嬉戏。 

    此刻的我,心中充满了无奈与羡慕,眼望着他们的欢笑声在湖面上回荡,我只能在心中默默许下愿望,希望下一次,我能摆脱腰腿疼痛的束缚,与他们一同在大自然的怀抱中奔跑,留下天伦之乐的美好回忆。 

    在漫步的旅途之中,偶尔细雨绵绵,恍若微风轻柔地拂过脸颊。然而,这冰凉的雨滴,却与头上渗出的汗水相互交织,令我禁不住连连打喷嚏。膝盖处的骨膜炎隐隐作痛,伴随着小腿肌肉的阵阵抽搐,让我这位年迈花甲之年的老妪倍感疲惫。这场看似简单的徒步旅程,实际上成为了我步入暮年后的一次严峻考验,它让我深思我以后的旅程是否有勇气和能力去迎接未来的极端挑战。 

    在这颇具挑战的徒步中,小马孙的细心关怀就象贴身的暖宝,给我带来无尽的温暖。他轻轻搀扶着我,缓步前行,同时用他那所掌握的知识为我讲述着这个国家的地理。哪怕是那些我曾经旅游过的国家,他也可以简述出它们的人文风情。在小马孙的陪伴和鼓励下,我坚持完成徒步的全个过程。 

    小马孙问我是否曾经徒步旅行过?徒步?这个词语唤醒了我尘封的记忆。我回答说,在我们那个时代,并不叫徒步,而叫做“行军”。学校会组织我们去农忙和军训,我们背着自己打的背包,挎着军水壶和军书包,带着干粮,长途跋涉至远方的农村或者部队,在那里过上几天,体验农忙或军训的生活……学校还组织过我们野炊活动,我们每组人自备锅碗瓢盆和食材调料,步行到一片空旷的野外,挖坑砌灶,自己动手煮饭。饮用的水是清澈的溪水。我们分工合作,有人淘米洗菜,有人捡树叶拾柴枝,有人煮饭炒菜……小马孙听得津津有味,我则沉浸在对过去的回忆中。确实,现在的孩子与我们的童年截然不同,他们没有经历过我们曾经的事情,而我们也没有体验过他们现在的生活。 

    当然,还有小美猴,她一路上缠着要抱抱,但在父母的耐心引导下,她终于迈出了自己的小脚步,独自走完了这段旅程。这马骝精在回来的路上还嚷着要和太阳赛跑,不然太阳下山了就找不到停车场了。她的活泼可爱,让路人为之点赞。 

    这段路程让人感受到孩子们的勇气和坚韧,让我心中充满了温暖和自豪。只要我还能迈开这把老骨头,我就会继续跟随他们,去探索这个未知的世界! 

    这次徒步让我深思,人生仿佛就是一场远足,既有崎岖不平,也有平坦顺利,既有阴云密布,也有阳光普照。只要我们坚持信念,勇往直前,就一定能在生命的旅途,走出属于自己的一片天地。 

作者简介: 

   蔡爱丹简介:黄埔区作家协会理事,广州市作家协会会员,广州市华侨华人历史研究会会员,广东省侨界作家联合会理事兼黄埔创作基地办公室主任,“黄木湾”公众号副主编。总编《黄埔侨志》。由中国文史出版社出版《岭南侨彦报国志》中“打开尘封的历史”一文由本人根据母亲口述草拟,采访组入户采访整理成文。作品散见于《广州日报》、《人口快讯》、《侨商报》、《千岛日报》、《都市头条》、《埔上行》、《黄木湾》。 




文章编号: 310e4e2a77e86c20d183aef8b7b6d3c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (农业部:农文旅深度融合,促进乡村全面振兴) 2024-07-19 四川鸿皋规划   四川鸿皋规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcyNDIwMg==&mid=2247483862&idx=1&sn=a4e50610d11332f0c09193eb67d6d4c3






农业农村部印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》,对“三农”重点工作作出具体安排,特别强调了文化和旅游在工作中的作用。以下是几个关键点: 

01 

发展乡村特色产业 

重视乡土特色产业,保护与传承传统手工艺,如篾匠、铁匠、剪纸工等,推动传统工艺特色产业发展,打造乡土品牌。 

02 

促进农村一二三产业融合发展 

推动农文旅融合,通过休闲农业提升行动,建设休闲农业重点县,推荐中国美丽休闲乡村和乡村旅游精品路线,创新乡村休闲旅游产品。 

03 

推进乡村文化发展 

1、加强农村精神文明建设,举办“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”,推广“三农”领域的优质文化作品。 

2、庆祝中国农民丰收节,鼓励农民自办文体活动,如“村BA”、村超、村晚等。 

3、保护与传承农耕文化,实施农耕文化传承保护工程,挖掘并认定农业文化遗产,开展农耕文化大讲堂和宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

这些措施不仅有助于乡村经济的多元化发展,还能增强农村的文化自信,提升农民的生活质量和幸福感,同时保护和弘扬了中国的农耕文化。 

文件详情 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

版权声明:本文内容来自政府相关文件及网络文章。 




文章编号: f85e7675d9ab9db59335c7cc1011eeaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (岛屿奇妙夜 I 鼓浪屿一天一夜探索营) 2024-07-19 鼓浪屿美院   鼓浪屿美院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTczNDEwMg==&mid=2247534954&idx=1&sn=cbb0a1c1fe26aa749d5622b8276258ae






走进KCCA美术馆,由资深导览员带领孩子们参观当“老灵魂”邱志杰个展,通过生动有趣的讲解,感受艺术的魅力,激发孩子们的探索欲。

在专业导师的引导下,了解和学习基本的诗歌写作技巧,指导孩子们完成自己的第一首诗。孩子们不仅能够创作出属于自己的诗歌,还能通过艺术拼贴的方式剪切、排列、绘画、粘贴,进一步诠释诗歌的意义,享受多元化创作的乐趣。

桨板运动,起源于美国夏威夷,简称SUP(Stand Up Paddle),可称的上为目前最安全的水上运动项目。在中国目前是国家体育总局水上运动管理中心主要推广的全民水上运动项目,2023年纳入高考单招运动项目,2024年集美大学顺利录取3位桨板运动项目单招学生。桨板运动不仅是体育项目,2023年同时成为国家应急管理局及国家公安部特别推广的水域救援工具。 

此次营学,我们特邀师资力量丰富,经验十足的鼓浪屿美院白海豚桨板俱乐部与我们一起,给孩子们普及以及学习体验这项水上运动,10分钟教会零基础学员在桨板上站起来。 

细细欣赏艺术作品《茶天下图》,用心体会每一片茶叶背后的文化故事和历史沉淀;再静下来,做一个小小茶道家。 

带着重塑茶的乐趣与传承茶之精神的初心,用茶建立孩童与自然亲密的连接。充分地、自由地伸展身体与想象。 

BASAO Workshop 通过引导觉察,让小茶人们体验乐趣的冲泡,感知世间山林风味及自然运作规律。跟随老师一起,将茶道礼仪融入日常,静心专注,好好喝茶。一齐走进茶世界魔法般的探索之旅,用茶之趣,创造美好。 

晚餐后,带领孩子们一起在KCCA当代美术馆展厅内亲手搭建帐篷,进行室内露营。围坐在艺术展品旁,听老师讲述艺术家的传奇故事;开展美术馆内的寻宝游戏,寻找隐藏的艺术宝藏;夜宿美术馆,枕着艺术入眠,体验不一样的美术馆之夜。

展厅内监控安保系统完善,即能排除户外露营的不安全性,又能培养孩子们的自立能力。 

带孩子们乘着朝阳,踏着晨光,走一走小岛上的小路,沿着海岸线漫步,吸收晨间自然灵气,感受鼓浪屿晨间风景。脱离城市的繁华与快速,引导孩子们进行一些冥想活动,静静地聆听自己的心跳、聆听大海的呼吸、感受自然的治愈。 

艺术家邱志杰说:地图绘制是一种创作和组织各类信息关系的一种实践, 他的实验地图系列不仅仅是一种地理信息的载体,更是理性思维的象征。

在孩子们的眼里,鼓浪屿地图会是什么样子?结合艺术家的创作形式,用孩子们的独特视角重新演绎鼓浪屿地图,在超大画布上探索这个神奇的岛屿,展示并轮流介绍他们的“梦想岛”,讲述艺术作品背后的故事与创作过程。 

国家体育总局一级裁判员 

+ 

国家体育总局桨板技能教练员

住宿安排:本次活动为露营形式,每个帐篷2-3人,提供24小时热水;

餐饮安排:依据年龄及发育阶段科学匹配饮食; 

交通引导:营前会发送详细的交通指引; 

安全保障:严格入营制度,24小时安保服务; 

双重保险:安排交通险+意外险、水上运动保险; 

导师陪伴:导师24小时陪伴营员,国家级桨板教练员保障安全; 

水上部分:营会提供所需桨板、桨、救生衣等装备。 

成功报名后,因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费:

1. 开营前7-10天以内申请退营,扣除30%营费后退还剩余部分; 

2. 开营前3-7天申请退费,扣除50%营费后退还剩余部分; 

3. 开营前3天内申请退营不予退款; 

4. 活动15人成团开营,如由于报名人数不足无法成行,客服小伙伴会至少提前5天通知家长,您可选择全额退款或择期参与其他活动; 

费用包含:保险费、场地费、导师费、物料费、食宿费; 

费用不含:往返船票、大交通及个人产生费用。 

1. 监护人请填写活动报名表,提供孩子姓名、身份证号码(用于购买保险)、监护人联系电话、参加活动时间等信息;

2. 随身物品准备:洗漱用品﹑换洗衣物﹑防晒衣﹑泳衣、帽子﹑防晒霜﹑如果戴墨镜或近视眼镜要有浮力防丢绳(可自备夏日夜宿薄毯和自用枕头); 

3. 身体有发烧或患有其他不适合水上运动的疾病者不建议下水; 

4. 学员应当严格遵守营地规律和安全守则,如因不遵守规则而产生意外事件,学员自行承担相关责任; 

5. 若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行,需要延迟或取消,将通过电话、短信或者微信通知,行前请留意消息; 

6. 报名参与活动,即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权; 

7. 本声明自活动开始后即生效,代表报名者已知晓并认可以上所有事项。如有疑义,请在活动开始前与客服沟通。 

「鹭潮·鼓浪屿美院」是坐落于鼓浪屿的艺术主题美好院落。我们坚持用艺术连接美好,打造匹配世遗高度的“以艺术为主题的国际化复合文旅生态圈”。让每一位热爱艺术的人,都有理由来鼓浪屿做一次美好停留!目前,已开展过近百场艺术研学活动,让孩子们在文化艺术熏陶中,去聆听、触摸、感受鼓浪屿丰富多元的世遗内核。 

鹭潮·鼓浪屿美院已先后荣获示范基地: 

2022 年 

挂牌“厦门市美术家协会水彩画专业委员会写⽣创作基地” 

入选“思明区社会科学普及基地” 

2023 年 

入选“厦门市第三批中小学⽣研学实践教育基地” 

挂牌“厦门市美术家协会山水画专业委员会写⽣创作基地” 

挂牌“厦门⼤学艺术学院艺术实践基地” 

挂牌“三影堂(⿎浪屿)摄影教育基地” 

入选“福建省⽂化产业示范基地” 

挂牌“集美大学美术学院艺术实践基地” 

2024 年 

挂牌“厦门市美术家协会油画专业委员会 写生创作基地” 

挂牌“广州美术学院艺术实践基地” 

挂牌“西安美术学院 学术交流中心” 

挂牌“新疆师范大学美术学院艺术实践基地” 

Art museum for all 所有人的美术馆 

鼓浪屿当代艺术中心 

Kulangsu Center for Contemporary Art 

是位于世遗之地的当代艺术专业机构,是一个连接历史与未来的文化场域,是历史遗迹中的全新生产力。位处鹭潮·鼓浪屿美院园区内,致力于通过艺术跨学科、多媒介、数字化的连接力,营造一个文化实验场域,驱动新的生产价值,引发共创。 

厦门白海豚桨板俱乐部成立于2022年10月,由两位国家体育总局水上运动中心的桨板教练员在鼓浪屿发起成立;目前基地设在风景优美的鼓浪屿鹭潮美院,有2位国家一级桨板裁判员,1位国家中级桨板教练员,12位国家初级桨板教练员,有满足50人同时下水的桨板装备;目前福建省首个桨板协会思明区桨板协会落户鼓浪屿鹭潮美院,会同白海豚桨板俱乐部在鼓浪屿联合推动桨板运动在厦门地区的发展,推动全民健身桨板运动的普及。 

佰朔,源始于中国厦门。我们秉承茶的人文精神,深入世界各地的优质产地,以负责任的采购和精制工艺提升茶叶品质。致力于通过一杯干净好滋味重塑茶的乐趣,唤醒感官,平静心灵。 

Vidalido维达利多2012年创立于中国厦门,是品质专精的户外帐篷与其他露营装备研造商。十年来我们致力于为普通大众、露营爱好者提供得心应手的装备和深入浅出的帮助。引导、带领人们进入户外露营的世界。正如我们的品牌精神“The Intro to Outdoor”所描述的一样,Vidalido维达利多希望成为更多都市人走向自然的入口,创造更多身心与大自然相连接的美好时刻。 

-END- 




文章编号: 8c3de266a3c38945fb6dbe0c956d6fc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (每周艺汇丨亲子剧萌趣开啔,暑期欢乐多!) 2024-07-19 上海黄浦   上海黄浦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI0OTI0OA==&mid=2654529275&idx=4&sn=b8efec31572dd05d71442aacb4369e8a






               炎炎夏日,一周演出推荐来了!多部生动有趣的儿童剧轮番上演,让大小朋友一起走进童话故事,共同体验小剧场里的大魅力,丰富孩子们的暑假生活。快乐暑期,从剧场开始! 

             光影剧 

             《即将消失的海洋动物》 

时间:2024.07.28 周日 

场馆:上海市 | 黄浦剧场-中剧场 

                  网友热评  

《即将消失的海洋动物》,投影使用的材料是日常家用完后的塑料再加工,油壶、红色塑料袋……制作非常小成本,全程只有2名操作老师。但小朋友看完后能清楚地告诉我造成那些海洋动物消失的原因——原油泄漏、塑料垃圾和过度捕捞。——微博网友@小福哥爱唱歌 

   

由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨,辗转各地收集了近40箱木偶物料,手工制作了102件成品木偶,结合古董级别投影器材,用双手给小朋友们讲述人与自然、爱与和平的不朽主题,在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物,在永恒的时间里,浩渺的海洋正等着我们人类去守护。——微博网友@国家公共文化云  

最想看即将消失的海洋动物2,喜欢非遗,喜欢木偶,喜欢古董级别投影器材,更喜欢这个有关地球的主题,我们只有一个地球。——微博网友@宝妈观天下 

上周末的#儿童剧#《即将消失的海洋动物》,古董级的投影器材配以木偶匠人的制作,用双手讲述永恒的故事,人与自然,爱与和平。——微博网友@QQ大美眉 

             儿童悬疑话剧 

             《神秘的牛奶瓶》 

时间:2024.07.27 周六 

场馆:上海市 | 黄浦剧场-中剧场 

                  网友热评  

《神秘的牛奶瓶》是这届戏剧节的最后一部剧,小女孩伊娃搬家到新社区后订的牛奶总是不翼而飞,是谁拿走了?调查中,她慢慢抛开偏见看到每个人美好温暖的一面。这是我和小姑娘看的第一部悬疑推理剧,也是一部我既没猜对开头也没猜对结尾的剧!儿童剧,不简单呢!——微博网友@亲爱的小孩_2013 

今天看的是《神秘的牛奶瓶》,超棒的一部剧,明天上午还有一场,强烈推荐带孩子观看。(建议年龄在4岁以上)——微博网友@狮子座的小小鑫 

             互动合家欢音乐剧 

             《丑小鸭》 

时间:2024.07.21 周日 

场馆:上海市 | 黄浦剧场-中剧场 

                  网友热评  

第一次看现场音乐剧,好好看!成长道路上纵然有着许多的磕磕碰碰,但坚持梦想,您也会从丑小鸭变成白天鹅!——微博网友@wanwei_wu 

和小伙伴们一起玩的周末时光特别开心~今天去看了《丑小鸭》的音乐剧,虾米宝宝的票和好朋友们分开了,结果只要一出现悲伤的音乐和故事,小宝就哭得稀里哗啦的,然后躲在怀里偷偷看。出来之后又很兴奋了~——微博网友@甜心屋宝宝 

               除了以上几部亲子剧,我们还为大家带来两部亲子皮影戏《大闹天宫》和《西游记》的演出上新推荐。《西游记》作为当之无愧的中华第一经典IP,如今除了动画,在剧院里你还能看到“皮影戏”形式的“孙悟空”!用非遗国粹“皮影”的方式,来讲述这个童话英雄故事。  

百年剧团国粹经典系列 

亲子皮影戏《大闹天宫》 

时间:2024.07.27 周六

场馆:上海市 | 黄浦剧场-小剧场 

百年剧团国粹经典 

亲子皮影戏《西游记》 

时间:2024.07.28 周日 

场馆:上海市 | 黄浦剧场-小剧场 

外百老汇音乐剧 

《陪你倒数》中文版 

时间:2024.08.02-08.11 

场馆:上海市 | 人民大舞台 

                  网友热评: 

TTB就是一场冒险的梦,愿这个梦能点亮自己勇敢去做的勇气,在人生的每一个阶段!很爱这个梦,和梦里的每一个人。——微博网友@我是鱼丸妈咪  

三个人表演都非常丰富,猫的台词好多自弹自唱很有表现力,亲密戏有一定接触。没想到是这样一个故事,很百老汇哈~——微博网友@Pink控滴-Vi-娜爱Change 

毛二的稳依旧让人放心,最喜欢剧中乔纳森的一句“用爱和努力将恐惧挣脱”。徐佳文也很可爱耶。寥寥就是行走的CD。虽然我有点不喜欢这个剧情,但是TTB的歌好好听!——微博网友@是艺宁呀_Lizzie 

在乔纳森最后接到偶像肯定的电话的时候,又被击中了。开始和30岁这个年龄共情了,以为没有再能触动的了但又热泪盈眶了!(在下午连肝了两部一大半都在掉眼泪的电影后)又开心了。最后的大歌好好听,我果然是一枚剧场幸福仔。——微博网友@大大大大叶子Zeir 

其实看之前,没有抱太高期望,结果……看得暴哭。主人公乔纳森·拉森真实的人生故事本就充满戏剧冲突和艺术家悲剧的典型性,为这个看似欢歌笑语的音乐剧增添了浓重的伤感底色。这部剧大概是一封穿越时空写给过去和现在所有音乐剧创作者的信。但又不仅限于此。所有曾经和现在怀揣梦想的人也许都会看得动容。——微博网友@优优克丽丝 

            END 

编辑 / 刘晓静 陈露露 

制图 / 蔡嵩麟 

图片 / 网络 

转载请注明来自上海黄浦官方微信 

                 

           黄/浦/进/行/时    

               

1.  

2.  

             

         JOIN US  

            




文章编号: c8fe25ae36c3b71353a95cc1f27077d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【最后3天‼ 广西专场热卖周】狂欢一口价!同行减200元!旅行包人人有份!门店专享158元优惠券!速来鹭江旗舰店!开啔狂欢假期) 2024-07-19 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653147564&idx=5&sn=23883049592dcc52390c871271456d0a






SUMMER VACATION 

放暑价 

广西热卖周 

— 鹭江店专享  — 

这个暑假 

 广西 的山水间将开啔一场盛夏的狂欢 

假日通面向广西全线旅游产品 

推出优惠热卖周活动 

线路多多,优惠多多 

一起酷玩这个夏天 

活动日期 

2024年7月13-21日 

HOT足一星期 

活动地点 

假日通国旅鹭江旗舰店 

广州地铁8号线【鹭江站C出口】 

优惠方式 

同行立减 

广西全线2人同行 

立减200元/对 

保险免单 

萌娃福利带娃出游 

全单送保险 

好礼相送 

好礼相送!现场报名 

送假日通定制旅行包,人人有份! 

会员专享 

会员福利 

鹭江店成功报团领取 

158元专属优惠券礼包 

这么多的优惠和礼品 

您准备好了吗? 

快来看看这个夏天广西有什么玩~ 

 玩美大漓江  

阳朔如意峰+大漓江豪华游轮 

王牌经典X亲子体验 

葡萄采摘,龙舟水战 

五星品牌温德姆,轻奢体验 

<超值动车4天> 

鹭江店专享价:￥799元/人 

 海豚湾之恋  

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

中华白海豚故乡+布透温泉+中华茉莉之乡

崇左太平古城、左江斜塔、稻花香里蔡氏古宅 

壕叹3晚五钻豪华酒店 

<纯玩,动车4天> 

鹭江店专享价:￥1699元/人 

 避暑南山·好运通道  

“南方的呼伦贝尔”南山大草原 

万佛山仙境+皇都侗寨 

长征转折地——红色通道 

重本升级1晚国际五星福朋喜来登 

<纯玩,动车4天> 

鹭江店专享价:￥799元/人 

 追梦乌蒙  

乌蒙大草原·风筝节、高山天池 

万峰林、万峰湖、马岭河大峡谷、雨补鲁天坑 

新晋网红·峰林布依 

《九歌久乐》实景苗家歌舞 

<纯玩,动车5天> 

鹭江店专享价:￥1299元/人 

 网红柳州  

鸟瞰柳州全景、网红窑埠古镇、百里柳江、大龙潭风雨桥、融水双龙沟、梦呜苗寨、罗城棉花天坑

正宗柳州螺蛳粉 

3晚高奢甄选美宿,豪叹五星华美达 

<动车4天> 

鹭江店专享价:￥799元/人 

 深度涠洲  

涠洲岛深度全景游

踏浪北海银滩 

豪叹海鲜大咖 

2晚涠洲岛,1晚北海五星 

<纯玩,动车4天> 

鹭江店专享价:￥1899元/人 

 仙境桂林  

訾洲象鼻山、兴坪漓江、20元背景黄布倒影、十里画廊、银子岩、网红香草营地 

遇龙河竹筏漂流,漫游阳朔西街 

桂林、阳朔升级轻奢度假酒店 

<纯玩,动车3天> 

鹭江店专享价:￥1199元/人 

 德巴仙境  

<德天+巴马+鹅泉+凌云>

“中国最美瀑布”德天跨国大瀑布、“西南三大名泉”鹅泉、巴马长寿村、百魔天坑、水波天窗、凌云浩坤湖、明仕田园风光 

全程豪华,壕叹万达酒店 

<纯玩,动车4天> 

鹭江店专享价:￥1599元/人 

 爽爽的金秀  

深度世界瑶都·金秀 

“广西张家界”北帝山 

网红窑埠古镇、百里柳江、大龙潭风雨桥 

2晚山水瑶城,重磅1晚国际五星华美达 

<动车4天> 

鹭江店专享价:￥799元/人 

 超奢贺州  

5A黄姚古镇、贺州玉石林、姑婆山森林公园、钟山百里画廊、网红荷塘村、贺州园博园、临贺故城、贺街游船 

夜宿黄姚,豪叹“贺州国宾馆”东融山庄 

<纯玩,动车3天> 

鹭江店专享价:￥699元/人 

 山海邂逅·浪漫涠洲  

全景广西边境

德天瀑布+布透温泉+涠洲岛+北海银滩+峒那屿湾 

全程豪华,2晚涠洲轻奢泳池美宿 

海鲜大咖宴,品山海中越美食 

<纯玩,动车5天> 

鹭江店专享价:￥2299元/人 

 纯美桂林  

訾洲象鼻山、兴坪漓江、银子岩、榕杉湖 

大型桂林风情歌舞秀【山水间】 

漫游阳朔西街 

桂林、阳朔升级五星标准酒店 

<纯玩,动车3天> 

鹭江店专享价:￥1599元/人 

 瀑布与海  

<德天+明仕+上思+钦州+横县> 

“网红棉花堡”布透温泉+浪漫海豚湾+跨国德天瀑布+明仕田园

2晚超豪五星,1晚明仕仙境 

<纯玩,动车4天> 

鹭江店专享价:￥1399元/人 

 蓝梦三门海  

会开花的河·澄江、世界七大奇景之一·三门海 

凤山万寿谷、怀群天门山、网红山水度假·桂海晴岚 

壕叹3晚奢华度假体验 

<动车4天> 

鹭江店专享价:￥1099元/人 

 德天鹅泉·梦幻靖西  

<明仕+硕龙+靖西+安平>

德天跨国大瀑布+“西南三大名泉”鹅泉 

峒那屿湾、明仕田园风光、锦绣篝火晚会 

住进风景美宿,靖西NEW全新最壕酒店 

<纯玩,动车3天> 

鹭江店专享价:￥1099元/人 

 美在玉林·奢泡九龙  

中国温泉之乡·陆川天然温泉 

泛舟绣江湖、中国道教圣地·都峤山、杨贵妃故里·容州古城、真武阁、云天宫、会仙水街 

禅境主题5钻豪华酒店 

<纯玩,动车3天> 

鹭江店专享价:￥899元/人 

 宋品桂林  

桂林奢华酒店NO.1宋品酒店 

兴坪漓江、象鼻山、银子岩、遇龙河、阳朔西街 

骑行梦幻山水、顶尖奢华度假 

<纯玩,动车3天> 

鹭江店专享价:￥1159元/人 

 德天观瀑节遇上 

南宁方特东南亚泼水节  

南宁方特东盟神画·东南亚泼水节 

“中国最美瀑布”·德天观瀑节 

明仕田园风光、崇左太平古城 

超豪五星凯玄国际+国际五星希尔顿 

<纯玩,动车4天> 

鹭江店专享价:￥1299元/人 

哇!哇!哇!优惠一触即发! 

心动马上行动!部分线路名额有限! 

优惠仅限鹭江旗舰店 

活动时间7月13-21日 

营业时间:09:00-19:00 

强势开抢,假日通约定您! 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名! 




文章编号: 645d45c3bf2c39fcb9a1d2aeb6c13f82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (以球会友 强势曝光 | 招商银行厦门分行冠名2024年“白海豚”杯海峡两岸(厦门)青少年足球赛圆满开幕) 2024-07-19 招商银行厦门分行   招商银行厦门分行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMxNjUwNg==&mid=2654874336&idx=1&sn=aff44b962be25c6bc57a859c73eb509f






(视频来源:CCTV5《体育新闻》) 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

7月18日,由招商银行厦门分行冠名的2024年“我爱足球”厦门青少年足球赛暨“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛在厦门工学院拉开帷幕。 

当天,各种招商银行的元素随处可见,定制LOGO的球服、球帽、互动打卡的小招喵人偶、球场的A板及刀旗、还有LED屏上滚动播放的招商银行介绍视频,给赛场内外妆点上了一抹鲜艳的招行红。 

招商银行厦门分行到场举办的系列活动也给球迷及家长们在观赛之余提供了乐趣。在品牌互动区域,招商银行不仅有专业的客户经理向球员家长及教练等科普金融知识,同时小招喵人偶也成为了小球员们争相合影的对象。其中,“射手榜”足球互动游戏激发起了小球员们的好胜心,现场的呐喊声、加油声此起彼伏。 

开幕式上,招商银行厦门分行党委委员、副行长林贤顺受邀到场,接受由此次活动特邀嘉宾、中国香港知名艺人陈百祥颁发的招商银行厦门分行“一级合作伙伴”的荣誉称号。 

随后,所有嘉宾将招商银行专属定制的、由陈百祥先生现场签名球衣通过向观众席抛出的方式为现场各位小球员及家长、教练送出,将开幕式的火热气氛推向高潮,引全场欢呼不止。 

         本次赛事由中国香港知名艺人陈百祥担任形象大使。他为招商银行厦门分行录制了专属祝福视频~我们一起来看看吧!     

        近年来,招商银行积极践行金融服务美好生活的理念,支持体育事业发展。作为一家始终“以客户为中心”的银行,招商银行厦门分行一直不断精进自身业务能力,致力于为客户提供最贴心的服务,这与精益求精的足球精神是契合的。此次冠名不仅仅体现了招商银行厦门分行对足球及青训事业的支持,更积极履行了社会责任,彰显了优秀企业的时代担当。  




文章编号: bb6aa585afe00eb4c9fe439b1ffdc23f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (厦门大学卢昌义:四秩春秋铸华章,红树林畔育英才!) 2024-07-19 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650445092&idx=7&sn=745b590ebdad56cf5912caf35735bf0b






编者按 

百年大计,教育为本。教育大计,教师为本。 

为庆祝第40个教师节,厦门大学党委宣传部/教师工作部开设了【光荣从教四十年】专栏,一起走近学校光荣从教40年以上的老师们,聆听他们的心声,分享他们的感悟,汲取他们的力量。 

近日,该专栏推出报道《光荣从教四十年|卢昌义:四秩春秋铸华章,红树林畔育英才》,让我们通过这篇报道,再一次走近厦门大学嘉庚学院环境科学与工程学院院长卢昌义,聆听他与红树林共生的传奇故事。 

从空中俯瞰厦门下潭尾红树林湿地公园,由红树林组成的“I”“爱心”和“五星”的图案在海面上铺展,形成了“我爱中国”的壮丽景观。此处已成为厦门市的新地标,每天吸引无数游人徜徉流连,也受到央视、新华社等多家主流媒体报道。这幅红树林绘就的画作正是出自卢昌义教授的手笔。 

01 

深耕红树林 

坚守“国宝”的学者 

卢昌义与科研团队老师在红树林湿地 

“习近平总书记在广东湛江考察时说,‘红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。’‘这是国宝啊,一定要保护好。’听到这话,我心情无比激动!”谈起红树林,卢昌义似乎有说不完的话题。 

作为“中国红树林之父”林鹏院士的第一个研究生,卢昌义承继了老师勇于创新的改革精神、勤奋务实的实干精神,从教46年来深耕于红树林生态系统保护修复研。卢昌义回忆说:“厦门的红树林保护工作起步很早,得益于习近平总书记的前瞻性,38年前他在厦门市政府工作时就亲自抓红树林保护,政府相关部门也积极响应和大力配合。”卢昌义展示了两张泛黄的票据,是1986年和1987年厦门市林业局拨给厦门大学红树林团队用于红树林造林技术研究和红树林引种驯化总共一万元的经费拨付凭证,也是习近平总书记当年在厦门亲自抓红树林保护的历史见证。 

有了这笔经费,红树林保护技术研究有了更好的保障。卢昌义带领团队加快了研究步伐。他们不畏艰辛,栉风沐雨,弯下身子,卷起裤管,两脚插进泥滩,38年来驰而不息,为厦门市许多红树林生态建设的实践工作提供了重要的技术支撑和理论基础。他们把政府资助红树林造林技术和引种驯化研究成功的木榄、红海榄等种类“反哺”用于筼筜湖综合整治的生态建设中。现在,筼筜湖、下潭尾、海沧湾、大屿岛、九龙江入海口、环东海域,经过人工修复、自然恢复的成片成片的红树林,都留下了卢昌义带领厦门大学和厦门大学嘉庚学院(以下简称嘉庚学院)师生们洒下的汗水。

40余年间,卢昌义亲自设计、建设多项红树林生态修复重点工程。可以说,厦门新建设的每一片红树林都由他和他带领的团队造就,把论文写在祖国的大地上,成为美丽厦门生态文明画卷上最耀眼的一抹绿。

卢昌义为筼筜湖的生态修复、绿色发展树立了永恒的标杆。他创新性地在湖心岛及周边重构红树林生态系统,充分利用红树林净化海水、护堤固岸和维护生物多样性,取得了良好的生态修复成效。他牵头建设的下潭尾红树林湿地公园是厦门环东海域综合整治与生态建设的出彩之笔。他带领团队使用了当时最先进的地标式景观设计方案,将图案的每个点位都用卫星地理坐标准确定位,再到现场用全站仪确定点位,通过栽种不同生长特点的植物勾勒图案。媒体曾这样赞誉:“这群厦大人动用卫星种了一片红树林”。这是把海洋生态文明融入红树林生态建设中去的生动实践。卢昌义还主持了纳入国家蓝色海湾整治工程的厦门海沧红树林修复生态种植工程,修复重构了25万多平方米的红树林生态湿地;后又主持了大屿岛自然保护区外滩涂的红树林修复工程,集美大桥南北环东海域浪漫岸线景观建设等。

这些年来,卢昌义带领的厦门大学和嘉庚学院红树林科研团队,持续开展科研攻关,取得了开创性、系统性的成就。他共发表论文150多篇,出版八部编著,曾获国家科技进步三等奖、教育部自然科学一等奖、厦门大学南强奖一等奖等诸多奖项。这些科研成果不仅丰富了红树林保护与修复领域的知识体系,也为实践应用提供了宝贵的指导。 

这些成绩的背后,是经年累月的付出与汗水,有的甚至还凝结着鲜血。1984年,卢昌义在云霄竹塔开展红树林调查时,陷进沼泽地,幸经当地农民用长竹竿搭救,方才脱险;还曾在海沧红树林地被海蛎石割伤,血流如注,就医后被缝了23针,至今腿上的伤疤还烙着当年的“科研印记”。 

卢昌义一直秉承“种植一片、成活一片,成林一片、成效一片”的原则,去实践他的绿色梦想。40余载,他主持指导建设的近200公顷红树林湿地成为厦门人与自然和谐共生的靓丽风景线。他始终践行着“对于地球,我们生不能带来什么,死不能带走什么,但可以留下一草一木,甚至一片森林”的宏大愿景。 

值得一提的是,2005年,来到嘉庚学院的第一年,卢昌义就创立了全校性的环保协会。把20多年前促进和保卫九龙江口红树林自然保护区建设的成果继续发展,申报获批了由省教育厅挂牌的嘉庚学院“福建省大学生校外实践教学基地”。他发挥自己是厦门市“绿色大使”身份的作用,历年来共争取了数十万株的免费树苗,用于校园的绿化。在嘉庚学院有关部门和同事的辛勤劳动和悉心养护下,早年种植的小树都已蔚然成林,环湖绿柳成荫。他还捐赠了价值10万元的20株木棉树,种在学校后山。 

02 

育人为本 

啔智润心的师者 

卢昌义带领学生野外考察 

“厦门大学环境科学专业本科生的第一节课是我上的!”作为一名执教数十载的资深教授,卢昌义恰恰也见证了学科发展的历史。他幸福地回忆起他最难忘的两堂课,一堂课是在2000年厦大首次开展环境科学本科教育时,他给环境科学专业第一届本科生上了第一堂专业课“环境科学导论”。另一堂课是2012年9月厦大环境与生态学院搬迁至翔安校区,他给这片崭新土地上的研究生上的第一堂专业课《环境科学进展》。 

他注重学生绿色理念的树立与实践能力的培养,课堂之外,他时常带领学生们参与各类环境保护项目、生态公益活动,让他们在实践中增长才干,为未来的生态保护事业储备人才。他的学生回忆:“自从我踏进校门开始,每年的植树节,卢老师都会带着我们到筼筜湖湖心岛植树。当年我们一起种下的红树和滨海植物,已经绿树成荫,一座由湖泥堆积起来的小岛,处处充满了生机,点缀着‘城在海中,海在城中’的如画美景。” 

治学严谨、一丝不苟既是他对学生的要求,也是自身恪守的准则。“卢老师这里没有马虎和差不多”是他所有研究生的共识。他为研究生批改的毕业论文,厚厚一本中几乎每一页都有修改的红色笔迹。 

他对学生身教胜于言传,如今“奔八(80岁)”的他,仍带领学生和团队成员赴野外执行项目,并坚持亲自下泥滩,深一脚浅一脚地在泥泞的湿地考察。泥水最深处有时甚至没过大腿,腿上长出红斑,几个月不退。但他习以为常,总是说,“生态人”就是要撸起袖子、卷起裤腿,弯下身子、脚踏实地。

生活中,他如同一位亲切的长辈,将研究生当作自己的孩子一般关怀入微。总是从满满当当的日程中挤出休息时间,约学生们到他家中交流谈心。为帮扶家庭困难的学生,他主动为他们争取助教等兼职机会。每个学生的情况,诸如哪里人、性格、爱好等,他都了如指掌。他组里的氛围一直很好,师生们感情深厚。在他的感召下,学生毕业后,每年组织团聚,交流近况。他曾亲自编纂一本《园丁之乐》的画册,将几十位弟子的上百张照片、数十个故事汇集成册,全书充满勉励和祝福,字里行间倾注着对学生深沉的爱。 

40余载的潜心培育,卢老师的很多学生已经成长为环境与生态领域的栋梁之才。今年1月初,自然资源部和中宣部等来厦召开习近平生态文明思想“厦门实践”调研座谈会。受邀出席座谈的4位专家,其中3人是卢昌义本人及其两名学生。“自己的学生出类拔萃,绿色事业后继有人,这是一个教师最幸福的时刻”,卢昌义自豪地说,“人总是要老的,年老时最大的欣慰,莫过于意识到,已把自己青春的岁月,献给永不衰老的立德树人的教育事业。” 

退休后,卢昌义依然为教育事业默默奉献。热心地服务师生的大事小情。他义务担任厦大环境与生态学院教学督导组组长期间,学校每年开展教学评估,他都会带领教学骨干仔细检查各类教学档案和材料,发现问题就记下来或用相机拍下,然后整理形成质量报告PPT,推动整改和完善。看到一份份细致的圈点和用心的评注,在场的老师特别是青年教师都很受震撼,不仅仅是对教学工作有了更规范更直观的认识和提高,更重要的是被他敬业、奉献的精神所感染和折服。他受聘担任该学院的学生心理导师,对遇到困惑的学生悉心疏导、答疑或谈心,帮他们走出困境;提高学生对专业的认识和自信心。 

作为嘉庚学院环境科学与工程学院院长,卢昌义重视教师队伍的建设和教师的成长:基本坚持了每周一次例会和教学研讨会的制度,给教师们创造了良好的交流平台;坚持开展新生恳谈会及每学期三次的全体师生恳谈会,为师生交流互动搭建了良好的平台;注重加强新教师教学技能的培养,教学上,新老教师结对子,形成教学相长的机制;给教师的科研基金配套经费,为参加各级教学比赛获奖的老师1︰1配套奖金……他说:“我期许的是:在事业上,为老师们的展示‘站台’,为他们的成长‘铺路’,为他们获取项目‘做球’,让环境科学与工程学院成为他们‘喜欢来、留得住、发展好’的地方。”十九年来,通过到位的管理和温馨的服务,一支“高水平、重职责、有爱心”的教师团队正在成长,这是环境科学与工程学院各项工作得以顺利开展的有力保证。 

03 

修身尚德 

丰盈人生的智者 

卢昌义带领学生野外考察 

“忙点好,忙起来就没有时间生大病”,卢昌义笑着说。他身兼数职,不仅是厦大环境与生态学院教授,还担任嘉庚学院环境科学与工程学院院长、河口生态安全与环境健康福建省高校重点实验室主任、近海海洋环境科学国家重点实验室和滨海湿地生态系统教育部重点实验室学术顾问。他常常白天“跨海穿隧”地奔忙于三个校区之间,晚上又投入教材撰写、论文修改等工作中,直到深夜。家人对他熬夜颇有怨言,提醒他要照顾身体。他却说,特别喜欢夜里工作,清静而无人打扰,能够更加专注,更有灵感。 

出行时,他随身带着沉甸甸的手提包,总是自己拎,不让别人帮忙,走起路来大步流星。随行的人往往也要加快步伐,才能紧跟上他。他总是散发着无穷的活力,让人很难想象,这是一位已近耄耋之年的老人。别人夸他年轻,他爽朗笑答“工作使我忘记了年龄,不敢老得太快”。 

为人真诚,待人友善,卢昌义身上有着老一辈科学家的儒雅之风。他守时守信。对于他人的托付必有回应,答应别人的任务从不拖延;参加大小活动,常是要提前10分钟到场。他经常参加各类交流活动,热心地将自己教学科研上的心得与人生感悟,向青年教工倾囊相授;参加厦大环境与生态学院“班主任下午茶”帮助青年班主任出主意想办法……他言谈风趣幽默,笑声爽朗,让身边之人如沐春风。 

对待生活,他永葆一颗赤子之心。他年轻时就喜爱摄影,并坚持用照片记录各个鲜活的瞬间。厦门大学环境学科建立三十周年、生态学科建立九十周年之际,厦大环境与生态学院邀请卢昌义担任学科庆典画册的总策划和主编。画册里的很多照片都是他拍摄的,如今都成了珍贵的史料。他的博士生,时任国家海洋局第三海洋研究所所长的余兴光作为中国第四次北极科学考察队首席科学家与队员们奔赴北极时,卢老师提笔写下“鹏越千里雪,龙腾万顷浪”的对联,嵌入北极科考船名“雪龙”二字,对联带赴北极,为科考队壮行。卢昌义热爱运动,一下水就要游上1600米,很多年轻人也自叹不如。 

卢昌义心怀大爱,支持公益。十三年前,厦门市海洋与渔业局举办中华白海豚保护公益活动,卢昌义知道后,捐出了1000元,是第一个捐款的市民。他用自己横向项目结余的经费设立了“环境科学发展基金”,专门资助嘉庚学院环境科学与工程学院青年教师的发展;他是嘉庚学院“公益奖学金”和“孝敬长辈奖励基金”的创立者和主要捐赠者;2020年初,新冠疫情暴发,他慷慨捐款,助力抗疫;2021年,他又捐款,襄助厦大马来西亚分校校园景观建设…… 

卢昌义常说,我们不能控制生命的长度,但可以扩展生命的宽度和高度。从这句话中我们理解了他的不知疲倦、执着坚守。他以大爱和大智,将教育、科研和生活经营得井然有序、有声有色。他是我们可敬、可佩的“卢老”,也是能动爱玩的“老卢”,永远是青年一代学习的榜样。 

【人物名片】 

卢昌义,厦门大学环境与生态学院退休教授,博士生导师,现任厦门大学嘉庚学院环境科学与工程学院院长、河口生态安全与环境健康福建省高校重点实验室主任、“3060”双碳战略创新专家工作站执行主任;福建省优秀专家,卢嘉锡优秀导师,厦门市优秀教师,国务院“政府特殊津贴”专家,厦门市政府立法咨询专家(2022—2026),为第六届中国生态学会理事,担任两届福建省生态学会理事长、中国生态学会红树林生态学组执委会主席。曾任厦门大学环境生态学院教学督导组组长、关工委常务副主任、学院退休教工党支部书记。 

    撰稿:余兴光 诸姮 

    摄影:受访者提供 部分图片来源校网 

    编辑:甘丽红 

    排版:傅享烨

    校对:王小磊 樊雨昕 陈巧恩 

    责编:王小磊

审核:彭欢 

信息来源:厦门大学嘉庚学院。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排。 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

►

► 

► 

          海 

► 

          洋 

          书 

          屋 

海洋知圈 

知晓海洋 | 探知海洋 

宣传海洋 | 服务海洋 

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看” 




文章编号: acf0da68ed39525093191f2ebdf8a73e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【桂林日报社小记者暑期研学营】探索港珠澳·参访世界一流名校) 2024-07-19 桂林日报社小记者   桂林日报社小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU2MDA0MA==&mid=2656971394&idx=1&sn=4d212d286c6635003926d1ac47951c69






      “” 

香港·澳门·珠海 

STUDY TOUR 

香港和澳门作为中外文化交融地 

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴 

也深受西方文化的影响 

它们用自己的方式 

向世界展示着独特的魅力与活力 

在每一位到访者的心中留下永恒的印记 

让我们一起探索港珠澳大桥 

感受大国工匠魅力 

走访港澳名校 

点亮孩子的人生梦想 

感受港澳历史与人文 

体验香港和澳门独特的文化韵味 

研学亮点 

HIGHLIGHTS 

以学为主,学游结合: 

领略港珠澳大桥千亿工程,见证强国,筑梦前行。充分立足传统文化,融入世界发展前沿,探索拥抱时代的教育新理念。因地制宜,突出地域特色,感受粤港澳三地的勃勃生机,着眼全球竞争,一起向未来。 

文化枢纽,面向世界: 

香港位于亚洲心脏地带,澳门是中国历史悠久的“对外交流之门”,是连接亚欧非美各大洲的著名国际商埠。 

优质教育,国际认可: 

实地探访粤港澳地区一流高校学府——香港大学&澳门大学,树立目标,解锁学业成功密码;解读世界教育发展趋势与格局,为报考名校提供内驱力。 

课程三维目标 

COURSE OBJECTIVES 

知识目标 

【地理学科】 

1.了解香港怎样利用地理的优越性成为世界最富裕、经济最发达的地区之一,又是怎样成为全球第三大金融中心。 

2.从地理位置角度分析粤港澳大湾区发展的区位优势条件。 

【历史学科】

1.香港与澳门为何被英国和葡萄牙殖民了156年和112年?新中国成立后,我国政府以怎样的政治智慧和外交手段,付出了多少努力,才让香港顺利回归祖国? 

2.在中英街海滨长廊进行古今寻踪活动,寻找在历史中的故事与现在国际情形的相似相同之处。 

【艺术学科】

1.走进香港星光大道,与喜爱的香港电影明星合掌留影,感受浓厚艺术氛围,见证香港电影业发展的里程碑。 

2.参观香港故宫博物馆,欣赏中国国宝及世界各地珍品,提升艺术鉴赏力。 

3.欣赏澳门银河财运银钻装置艺术表演,拓展艺术创新思维。 

【英语学科】 

1.香港的法定语文为中文和英文,所以香港人在高校授课、商务接洽以及日常交流中会常常使用英语进行沟通,参访香港大学与当地师生来场全英语交流,提升英语语感,激活语言天赋。 

【政治学科】

1.为什么说“一国两制”是实现祖国和平统一而提出来的重大战略和科学构想? 

2.思考经济因素对综合国力的影响有哪些,以及金融对社会稳定的重要意义。 

3.参观中英街历史博物馆后,集中讨论中英街及两地收入的差距,以及不同经济体系的优缺点。 

【科学学科】 

了解中国在前沿科学,特别是航空领域,有哪些技术和理论领先世界。 

能力目标 

【能力】 

观察能力、思维能力、小组交流能力、语言表达能力、团队合作能力。 

【方法】 

参观教学法、现场教学法、情景教学法、直观演示法、任务驱动法、小组讨论法。 

【生存能力】 

独立生活能力、人际交往能力、处理问题能力、情绪控制能力、创新思维能力。 

情感态度价值观目标 

1.尊重不同地域的文化和传统,增强民族自尊心、自信心和自豪感。 

2.激发学习兴趣与热情,提高审美情趣和辨别能力。 

3.认同中华传统文化的博大精深,树立传承中华文明的观念。 

4.培养探索新事物的勇气,树立开拓创新的精神。 

研学目的地及课程 

DESTINATION 

 港珠澳大桥  

它是一项中国内地连接香港、珠海和澳门的桥隧工程,被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥,它就是港珠澳大桥。 

√ 了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图,站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来; 

√ 看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化的魅力和内涵; 

√ 桥梁分类知多少:学习桥梁的分类、运用学科、不同桥梁的不同作用等; 

√ 榫卯结构知多少:解析大桥建筑设计过程,同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师; 

√ 大桥救援:了解大桥构造,知晓大桥故事,聆听大桥安全管理; 

√ 白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

香港大学 

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称。参观港大历史最悠久的本部大楼、荷花池、地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

√ 名校参访,学业规划,与港大学长中英文互动; 

√ 港大师生交流分享,开啔《中西文化交流》、《学业规划》等课程。 

澳门大学 

澳门大学创立于1981年,建校时间不长,但已经发展成为一所国际化综合性研究型大学,也是澳门唯一一所综合性公立大学。2016年,澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校。 

√ 在开展丰富活动的同时,引入多种教育方式与理念,为孩子打开一扇通往世界的大门; 

√ 澳门大学师生交流分享,开啔《澳门地理历史研学课》、《跨文化交流》等课程。 

香港海洋公园 

游览集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园——香港海洋公园, 它也是全球最受欢迎、入场人次最多的主题公园,与海洋公园保育专家一起投入好玩有趣的互动游戏和实验,唤起孩子们对大自然的爱惜与尊重。 

香港科学馆 

香港科学馆毗邻香港历史博物馆,共分4层,约有500件展品,其中最触目的莫过于高达22米的能量穿梭机,是全世界同类展品中最大型的。馆中展品分布在五个主要展览厅,即展览简介、科学、生命科学、科技及为三岁至七岁儿童设计的儿童天地。其中80%的展品可让观众触摸及操作,因此可以亲身体验科技对社会所产生的作用。 

√ 300多件可触摸及操作的科学展品能充分激发自主动手和独立思考的能力; 

√ 探索高端科技,亲自体验科研乐趣。 

黄埔军校 

黄埔军校是在大革命时期孙中山先生在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所军事学校,旨在为革命军培养军事人才,挽救中国的危亡。 

√ 参观黄埔军校部队、军舰,感受革命军人的担当与爱国情怀,感受主人翁精神,感受中国军事力量; 

√ 缅怀革命先烈,重温革命先烈们的崇高信仰和英勇气概,理解什么是中华民族伟大复兴的中国梦。 

澳门威尼斯人 

澳门威尼斯人(The Venetian Macao)位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段,占地1050万平方尺,是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大建筑物,为澳门最大型的酒店。 

√ 尊重不同地域的文化和传统,增强民族自尊心、自信心和自豪感; 

√ 激发学习兴趣与热情,提高审美情趣和辨别能力。 

澳门历史城区 

澳门最美的地方不是金碧辉煌的商场酒店,而是写满故事的老城遗迹。2005年,澳门历史城区正式被列入世界文化遗产名录,“这是中西方交流最早且持续沟通的见证”。 

√ 开啔《澳门地理历史研学课》课程,深入了解澳门历史,对澳门有更全面的了解和认识; 

√ 感受东西方文化碰撞与交融,品味澳门人文风采。 

特别课程收获 

COURSE GAINS 

研学证书: 

参与活动还可以获得由桂林日报社颁发的研学证书哦~ 

特色研学服务:线上直播平台 

以全新、实时的方式,通过视频、照片等视角,全方位展示孩子们的研学过程。活动结束,孩子们上传自己完成好的研学手册,为这次研学活动画下完美的句号。 

每张照片、每段视频都可以将孩子研学过程中各种美好而快乐的瞬间记录下来,这是孩子们快乐的回忆,也是他们成长的证明。可以即刻分享,随时回味。 

研学参考行程 

SHEDULING 

第一天 

【上午】 

1.与老师交接,做好学生情况及人数记录,举行开营仪式; 

2.前往广州,在动车上由领队老师和带队老师一起组织同学们进行破冰游戏,学员及导师之间相互认识,增进师生了解。 

【下午】

前往【广州长洲岛】参观部队、军舰,开啔黄埔军校《军事政治课》。 

【晚上】

1.晚餐,补充能量; 

2.前往深圳,做研学手册记录; 

3.抵达酒店,办理入住手续,整理内务,洗漱,熄灯休息。 

第二天 

【上午】 

1.早餐后前往【出入境大厅】,通过出入境口岸前往香港,开啔《出入境常识研学课》。随着国际交流日渐频繁,了解出入境流程和独立完成出入境手续是每个青少年的必备技能:了解出入境流程,学习并掌握独立完成出入境手续的技能。 

2.前往【香港大学】,参访名校,参观港大历史最悠久的本部大楼、荷花池、地质科学馆、毕业墙、百周年校园等,与港大师生交流分享,开啔《中西文化交流》、《学业规划》课程。 

【中午】 

午餐,补充能量。 

【下午】

1.前往【香港科学馆】,参观科学馆,听导师讲解,并与300多件可触摸及操作的科学展品亲密接触,充分激发自主动手和独立思考的能力; 

2.在维多利亚港及星光大道实地开展《香港地理历史研学课》,了解香港的地理、气候环境,历史变迁,文化艺术。 

【晚上】 

1.晚餐,补充能量; 

2.在酒店完成研学手册记录; 

3.整理内务,洗漱,熄灯休息。 

第三天 

【白天】 

1.早餐后前往【香港海洋公园】,游览集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园,与海洋公园保育专家一起投入好玩有趣的互动游戏和实验,唤起孩子们对大自然的爱惜与尊重。 

【晚上】 

1.前往【港珠澳大桥】,沿途观赏港珠澳大桥的壮美夜景,预习即将进行的造桥课程。 

2.完成研学手册记录; 

3.整理内务,洗漱,熄灯休息。 

第四天 

【上午】 

1.早餐后前往【珠海人工岛】,准备出境,前往【澳门】; 

2.澳门【大三巴】,开啔《澳门地理历史研学课》,深入了解澳门历史文化; 

3.【威尼斯人大运河】,开啔《异域文化体验课》、《建筑设计概念课》等课程,尊重中西不同地域的文化和传统,增强民族自尊心、自信心和自豪感。 

【中午】 

午餐,补充能量。 

【下午】 

1.前往【澳门大学】,参访名校,开啔《跨文化交流》、《学业规划》等课程,在开展丰富活动的同时,引入多种教育方式与理念,为孩子打开一扇通往世界的大门; 

2.观看【银河钻石秀】,提升美学素养。 

【晚上】 

1.晚餐,补充能量; 

2.在酒店完成研学手册记录; 

3.整理内务,洗漱,熄灯休息。 

第五天 

【上午】 

早餐后前往【港珠澳大桥展示厅】,探访大国重器,开啔《港珠澳大桥研学课》,实践造桥,了解港珠澳大桥建设的困难与过程,体会大国工匠精神,开展爱国主义教育。 

【中午】 

午餐,补充能量。 

【下午】 

整理行囊,返回温馨的家。 

- 研学时间 - 

 2024年8月4日~8日 

20人以上发团,研学导师配比1:10 

活动开始前,主办方会建微信群开线上说明会 

(报名截止时间:2024年7月25日) 

- 研学费用 - 

6-12岁小记者价格:5380元/人 

12岁以上小记者及成人:5680元/人 

5人以上团体报名,每人可优惠100元,参营学生可获赠一年《小记者周刊》、一套小记者马甲+帽子(均码)。已订报的顺延一年,已有服装的可多一套方便换洗。 

- 报名方式 - 

扫描或长按图片识别下方二维码 

即可报名参加 

咨询客服:青青姐姐

报名热线: 

13557837676(微信同号)青青姐姐 

15877001566(微信同号)陈老师 

0773-2831009(工作日上班时间) 

- 其他信息 - 

· 小记者年龄要求 

6~18岁 

· 特别提醒 

★ 香港、澳门出入境均需要提前办理【港澳通行证】,请家长提前7~15天带孩子到【出入境管理处】办理通行证(办理港澳通行证需携带孩子户口本或身份证)。 

★ 已办理过港澳通行证的孩子,需要到出入境管理处对通行证进行重新签注才可顺利入关。 

可办理港澳通行证地点: 

①桂林市公安局出入境管理处:七星区施家园路16号3-2 

②桂林市公安局出入境秀峰接待大厅:秀峰区中隐路223-3号 

· 研学费用包含 

1、前往研学目的地:桂林—港珠澳往返高铁/动车费用; 

2、全程研学导师讲课教学、闯关题卡;

3、研学活动组织服务(专业研学导师、工作人员全程服务); 

4、行程内用餐; 

5、行程所列景点门票; 

6、自媒体平台搭建、研学摄影服务; 

7、旅游意外保险一份; 

8、研学活动内行程全程空调大巴车(一人一座)。 

· 出行准备及注意事项 

1、请自带研学笔记本、笔、饮用水杯(到活动现场会有补给); 

2、有晕车史的孩子,请自备晕车贴、晕车药,大巴车上备有塑料袋; 

3、带好特殊体质个人必需的药品(如晕车贴、针对自己身体特定的应急药品交给带队研学导师保管); 

4、出发前检查行李物品,年龄小的孩子可携带多套备用衣物; 

5、允许携带少量水果和健康零食; 

6、活动中禁止单独行动,如遇问题需第一时间找到带队研学老师; 

7、乘坐大巴、游船要全程有序排队上下,切勿推打吵闹,禁止喧哗; 

8、在活动中要做到文明参观、团结友爱,若有身体不适的应及时向带队研学导师或工作人员报告。 

(请家长监督孩子按以上物品准备,谢谢合作!)

· 退费机制 

1、出行前20天及以上取消,全额退款; 

2、出行前15~20天取消,扣除已产生费用再退还余款; 

3、出行前10~15天取消,扣除已产生费用再退还85%余款; 

4、出行前5~10天取消,扣除已产生费用再退还70%余款; 

5、出行前2~5天取消,扣除已产生费用再退还50%余款; 

6、出行前1天或当天取消,费用不予退还; 

7、活动中途营员因特殊情况要求退出的,不退回剩余的费用。 

注:如遇其他客观原因不能如期进行,将另行通知。 

桂林日报社教育事业部、中青旅(广西)公司 

编辑:廖伟斌 

校对:姚佳成 

责任编辑:陈 璇 

值班主任:谢 昕 




文章编号: 2a7a915a15a43058c0a2f2729fdea128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (2024纪录片年中复盘丨在内容与技术双创新中开啔纪实新时代) 2024-07-19 良友纪录   良友纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjY2NA==&mid=2650075653&idx=6&sn=a70903343c5c963cf76d64d8c87a9805




积极运用新理念、新技术,实现炫表达、微呈现,在内容与技术双创新的驱动下,国产纪录片创作亮点频出,多样化的制播方式,也让纪录片迸发创新创造活力。

2023年10月,党中央召开全国宣传思想文化工作会议,首次提出习近平文化思想,在新征程上高举起党的文化旗帜。习近平总书记提出,在新的起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明,是我们在新时代新的文化使命。纪录片作为“国家相册”与“时代影像志”,其高质量发展是建设文化强国、践行新的文化使命的内在要求与必然趋向。在经历了短暂的负增长阶段后,国产纪录片产业态势持续向好,并在不断创新中呈现破竹之势。

2024年是推动新时代纪录片高质量发展的第三年,中国视听大数据统计显示,2024年一季度全国卫视频道播出纪录片626部,纪录片栏目101档;二季度播出纪录片620部、纪录片栏目110档,与2023年同期相比,各项播出指标明显上升,这不仅展现出积极政策的有效扶持与纪录片工作者们昂扬的创作热情,不断涌现的精品力作也成为国产纪录片守正创新的鲜明例证。

01回望峥嵘岁月奏响时代强音

真实是纪录片的底色,记录真实是纪实影像的职责使命。为家国存照,为时代留影是国产纪录片始终不变的创作主线,其意义不仅在于让发生于过去与当下的重要事件以影像的形式永驻,更在于集体记忆与民族精神的传承。

峥嵘历史,光影记忆。2024年上半年,多部纪录片聚焦重大历史事件,挖掘细节,再现真相。在现实史料呈现之余,先进的影像技术也为更清晰直观展现历史场景提供更多可能。纪录片《上甘岭》聚焦抗美援朝战争中以极弱战胜极强的经典之战上甘岭战役,为再现当年激烈战况,摄制组全球搜集有关该战役的珍贵历史资料,遍访亲历者,并运用微缩模型、三维模拟和虚拟动作捕捉技术、射击游戏等多样技术手段还原现场,弘扬不朽的上甘岭精神。同样聚焦抗美援朝的还有纪录片《伟大的胜利:抗美援朝啔示录》《朝鲜停战谈判》,以真实的影像、动人的叙述、细腻的细节表达展现新中国人民的意志、勇气与智慧。

另外,纪录片《牺牲在黎明》通过寻访牺牲在1949年新中国成立前夕,各大战场、各条战线上烈士英勇战斗、壮烈牺牲的感人故事,缅怀革命先烈,弘扬红色精神;纪录片《绝笔》延续以信纸之轻承载信仰之重的创作理念,于清明之际推出信仰篇,深度挖掘十位革命先烈的临终绝笔,讲述英雄为信仰牺牲生命的感人事迹;纪录片《船政学堂》则立足晚清“千年未有之变局”,通过描绘福建船政学堂提倡启蒙创新、悲壮报国的集体群像,映照中国近代变革的昂扬与悲壮;另外揭秘中国共产党直接掌握的第一支革命武装“大元帅府铁甲车队”故事的纪录片《铁甲车队》,真实再现中国人民解放军第一支进藏部队“进藏先遣连”为藏北地区的和平解放所作杰出贡献的纪录片《英雄先遣连》,讲述红色晋绥峥嵘岁月的《吕梁山上》,大别山红色记忆系列微纪录片《不倒的旗帜》……这些纪录片在恣肆汪洋的大历史叙事中拓展着观众对历史认知的边界,在具象的故事中传递红色精神。

与时代同行,映照奋进中国。上半年的国产纪录片紧跟时代发展成就,纪录片《中国探月》聚焦中国探月工程正式啔动20周年,以创新的体例与样式回望中国探月曲折却隽永的印迹;纪录片《在总体国家安全观引领下》立足习近平总书记提出总体国家安全观十周年,系统讲述了十年来在总体国家安全观引领下国家安全各方面取得的突出成就;纪录片《京津冀·瓣瓣同心》则在京津冀协同发展国家战略提出十周年之际,记述京津冀协同发展历程;还有为庆祝新疆生产建设兵团成立70周年制作的纪录片《兵团故事》,讲述新疆生产建设兵团老中青三代建设者的奋斗故事。针对2024年重大时间节点,国产纪录片深刻发挥了“国家相册”的重要作用,展现时代成就,弘扬奋进精神。

在国产纪录片中,一派欣欣向荣的新时代发展图景跃然于屏幕。聚焦扫黑反腐的纪录片《持续发力 纵深推进》选取纪检监察机关查处的12个典型案例,讲述正风肃纪反腐的故事;纪录片《治水记》紧扣习近平总书记治水重要论述精神,聚焦科学治水的生动实践,多维度呈现新时代中国治水的恢弘创举。纪录片《千万工程》全景展现浙江乡村20年来的蝶变,以一个个鲜活的故事让“千万工程”这一宏大实践更加可感、可知和可及;纪录片《农耕探文明》首次系统展现中国重要农业文化遗产的保护传承、开发利用和创新成果,以当代视角展现农耕文明的时代之新;于国际生物多样性之日播出的生态纪录片《中华白海豚》讲述了粤港澳大湾区为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事;还有记录习主席今年首次出访,也是时隔五年再访欧洲的《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》,彰显生态司法屏障牢固力量的《守护三江源》,讲述中国和孟加拉国“一带一路”倡议重点建设项目达舍尔甘地污水处理厂建设故事的《你好达卡》,记录第二次青藏科考的《再登地球之巅》《穿越两亿年》,这些纪录片全方位生动呈现了我国新时代发展成果。

以先辈为榜样,奏青春之乐章。不会有人永远年轻,但总有人正年轻,中华民族精神的赓续就在于一代代年轻力量的传承接力,而前人留下的脚步印记,正是当代青年最好的教科书。纪录片《韩美林》通过追溯这位当代优秀艺术家的创作历程,传递其心怀使命、勇攀艺术高峰的澎湃热情,展现其致敬民间艺术、传播民族文化的初心;纪录片《李叔同》则通过讲述一代大师李叔同的成长经历、艺术成就和佛学贡献,展现其入世的济世情怀和出世的生命哲学;还有聚焦中国科技巨匠、教育大师的纪录片《百年巨匠·科技篇》《百年巨匠·教育体育篇》,以“寻访、感受、呈现”的创作思路展现巨匠们伟大的思想品格和深厚的精神底蕴。当代优秀青年同样发挥着榜样力量,纪录片《向前奔跑的青春》《Z世代青年说》聚焦各行各业努力拼搏、大胆创新的新时代青年,以独特的视角和细腻的镜头,彰显青春汇聚的奋进力量;在纪录片《艺术在田野》中,一个个年轻人走进田园大地和山谷乡间,在乡村中创造艺术,以艺术的形式为乡村发展注入青年活力。

02以文明大视角扎根文化沃土

中国文化源远流长,中华文明博大精深,为纪录片创作提供了广博的资源。在习近平文化思想的引领下,国产纪录片在文化赛道上的表现可以用百花齐放来形容,以宏阔的文明大视角,推动着中华优秀传统文化的创造性转化与创新性发展。

多元的文化题材展现出文化类纪录片对中华文明的深度挖掘。历史人物是文化的重要讲述者。纪录片《司马相如》通过情景再现、专家访谈、原作诵读、原址拍摄等方式,全面生动地展现了司马相如的传奇人生,映照出一个时代文化与政治交织的风貌;纪录片《中国智慧·老子篇》则以国际化的叙事语态,由美国哲学教授走访全球各地,探寻老子思想的全球影响力。文化遗产是历史留下的宝贵财富,也是民族文化与精神的皈依。纪录片《天下雄关》以函穀关、剑门关和雁门关三座关隘为主体,讲述围绕关隘发生的重大历史事件和重要人物故事;《长城之歌》则以现代化视角,以长城国家文化公园为切入点,以人类文明史的大视野,重新观照长城。两部纪录片虽同讲长城,但思路风格皆不同,这样的差异化表达有利于长城故事的丰满充实;同样聚焦文化遗产的还有纪录片《文脉春秋》,通过挖掘各具特色的国家历史文化名城的文化坐标,展现古城在中国式现代化发展过程中焕发的新活力,凸显中国城市建设成就;纪录片《杨柳青青——年画里的中国故事》则关注非物质文化遗产“杨柳青木版年画”,以文化人类学的视角,展现杨柳青年画的魅力,诠释其价值意义,呈现中华民族的集体记忆。中华文明的生活化表达也是近年来文化类纪录片的创作方向,纪录片《中国酿造》以酿造为名,系统梳理酿造历史、讲述中国酿造文化传承与创新,揭秘、还原了酿造品的演进历程、工艺奥秘以及科学原理,并透过酿造品呈现当地的风土人情,挖掘酿造所蕴含的生命观与时间观。

多样的影像模式与视听表达彰显出文化类纪录片的创新活力。自开播就持续大火的《如果国宝会说话》推出第四季,展现了由宋到清的25件国宝,以生动有趣的文案和动画完成了从文物维度解读中华文明的视频索引;时隔两年,微纪录片《“字”从遇见你》再度回归,秉承了第一季的叙事风格,以情景再现、动画模拟、曲艺演绎等形式故事化地讲述汉字的来源及流变;还有科普纪录片《典故里的科学》第二季,聚焦广为流传的中华传统典故,以“质疑+求证”的呈现手段,通过历史情景再现、动画还原、科学实验验证等方式解读典故背后的科学道理。除了技术表现手段的创新,纪录片《诗行长江》以文化探访与体验的方式,以诗为引,开啔一场长江文化的探索与致敬之旅;致敬中国动画百年的融媒纪录片《动画100》则以童真口吻萌态表达,通过手绘动画、情景再现等多元方式梳理鲜活灵动的中国动画百年史,收获了大小观众们的喜爱。

03自然人文兼备深耕地方赛道

随着纪录片创作形势的持续向好,越来越多的创作团队能够走遍名山大川、深入市井街巷进行拍摄。因此,在2024上半年,自然生态纪录片与现实题材纪录片依旧表现突出,并呈现出重视人文视角、以地方差异化为特色的发展样态。

纪录片《水下中国》第二季聚焦中国水域的自然生态环境,运用了先进的4K水下摄影技术,历时四年记录下近1100小时的中国水域故事,展现生命的生生不息与坚韧灵动;纪录片《行走天下——青海》全景式展现了青海的自然风光、地理人文、民族风情、社会发展和生态保护,引发观众对于大美青海的共情;纪录片《中国海南·雨林秘境》以独特视角呈现出热带雨林的神秘与恢弘,建构起独具中国气质的生态美学;还有真实呈现哺乳动物的生活、情感和挣扎,唤醒人类情感联结和敬畏之心的《哺乳动物星球》;以第一视角讲述千年蜀道中翠云廊的历史、文化及背后的故事的纪录片《翠云廊》;记录世代生活和工作在太行山的百姓与太行山之间相互依存发展的密切关系的纪录片《八百里太行》,讲述江西人与山水之间故事的《碧水丹山》;全景式描述“引江济淮”工程及其背后家国图景的《千里江入淮》;在超级都市深圳揭秘其中鲜为人知的野生动物世界的《城市野性居民》,这些纪录片聚焦地域特色,以极具地方感的内容表达与视听呈现,拼凑起大美中国的风光华章。

现实题材纪录片也同样呈现出对地方化的重视。在历经冬季大火出圈之后,系列微纪录片《哈尔滨-尔滨-滨子》聚焦哈尔滨热门景区、景点,以人物为线索,讲述发生在这座城市的温暖故事,展现冰城人民的善良与热情;纪录片《冰雪迎宾》则聚焦政府引导、推动和系统运作,从政策、经济、文化、体育等多个角度,分析哈尔滨冰雪旅游爆火的现象及成因;同样聚焦东北百姓生活的纪录片《家住查干湖》以查干湖畔的平凡人家为主人公,以朴实的叙事话语,展现查干湖的生态变化为周边乡村带来的发展巨变。美食更是纪录片凸显地方感的代表题材,蕴藏着人间烟火与文化脉络,展现山西面食的《独当一面》、讲述香港饮食文化的《香港味道》、以台湾民间味道追溯两岸美食渊源的《两岸一味第二季》、以回家为主题、聚焦乡宴的《大地家宴》,不同地方的美食纪录片,让观众感受到,吃饭不仅吃的是食物,更是山水风情,是人情乡愁,是文化底蕴。同时,部分现实题材纪录片也从职业、年龄等方面对普通人的现实生活进行关照。短纪实《今天忙啥呢》以跟拍纪实的方式,记录平凡岗位上普通从业者的工作与生活日常,展现“碌碌也有为”的闪亮人生。正值毕业季,纪录片《毕业2024》聚焦处在不同环境、不同阶段的准毕业生,讲述他们的人生故事,展现多元的毕业形态。纪录片《前浪》则将镜头对准老年人,展现老年人真实的生活图景。《万物经济学》以“纪实+经济学”为底层框架,带领观众从经济学角度解读日常现象,拓宽了“纪实+”的表达边界。

04创新影像模式拓展纪实边界

如何在多元化的纪录片市场中做到独树一帜?一是通过先进的影像技术让观众看到从未见过的世界,二是以巧妙的叙事手段引发观众从未有过的思考,三是以独特的艺术风格唤醒观众深藏于心的情感。在2024上半年,不少纪录片从这三类方向入手,进行了拓宽纪实边界的创新探索。

纪录片《星空瞰华夏》第二季作为“中华文明探源工程”指引下的考古精品节目,突破传统考古纪录片模式,引入最先进的卫星遥感成像、数字摄影测量、雷达激光扫描、三维动画等高科技制作手段,为观众揭秘前所未见的古代中国;人文科技融媒体系列微纪录片《奇妙中国》第二季以童话叙述讲解硬核科技内容,运用特殊摄影与创意CG动画,展现近十年来举世瞩目的中国工程与科学成就;纪录片《马背之上》以散文化的叙事讲述和呈现人与马三种关系,描摹出追求健康、活力、幸福的当代人群像,并对现代文明的冲击对传统生活方式的影响变化进行反思;纪录片《诗约万里》第三季则以其独特的“影像化散文诗体”形式,实现纪录影像、人生故事与文学艺术的完美融合,感受人生的诗意,见证诗意人生。自然探险纪录片《真探来了》,以探秘人的第一视角带领观众深入各种传闻的漩涡中心,实地探寻传闻出现的原因,运用现代科学揭晓背后的真相。

在国际传播上,2024年上半年的国产纪录片也节目模式、影像风格、主题内容上持续发力。纪录片《中国奇妙之旅》以“乡村振兴”为切入点,邀请三位国际主持人深入中国乡村,以国际化、年轻态的叙事手法,向海内外观众展现中国乡村振兴成就;由中央广播电视总台以人工智能全流程赋能译制的英文版中国龙主题系列微纪录片《来龙去脉》,以幽默诙谐的解说、妙趣横生的画面,向海外受众解锁中国龙的奥秘;纪录片《万桥飞架——山水间的人类奇迹》国际版聚焦于贵州各项世界之最的公路大桥,兼顾桥梁建筑奇迹和脱贫攻坚奇迹的双线叙事,向世界彰显中国现代化建设的伟大成就。

在内容与技术双创新的驱动下,国产纪录片创作将继续深化内容创新、拓展技术革新,以更多的优秀纪录片作品留存过去、映照当下、照亮未来。

转载信息

原文来源:纪录中国原文作者:张延利(广电新视点中心常务副主任、中国纪录片网总编辑)




文章编号: b18167da69eeec77ad612f1310987deb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布！) 2024-07-19 环境学习网   环境学习网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODcxNjg1MQ==&mid=2247512900&idx=1&sn=b209cd5006d9a885671a4c50f0e5cc8b




海洋生态环境保护

近日,国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。

白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

附全文

国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:(向上滑动阅览)

中国的海洋生态环境保护(2024年7月)中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、构建人海和谐的海洋生态环境二、统筹推进海洋生态环境保护(一)规划引领(二)依法保护(三)制度保障三、系统治理海洋生态环境(一)综合治理重点海域(二)协同治理陆源污染(三)精准防治海上污染(四)倾力打造美丽海湾四、科学开展海洋生态保护与修复(一)筑牢海洋生态屏障(二)实施海洋生态修复(三)严守海洋灾害防线(四)开展和美海岛创建示范(五)建设生态海岸带五、加强海洋生态环境监督管理(一)实施空间用途管制和环境分区管控(二)开展监测调查(三)严格监管执法(四)加强考核督察六、提升海洋绿色低碳发展水平(一)推进海洋资源高效利用(二)厚植海洋经济绿色底色(三)探索生态产品价值实现(四)开展绿色低碳全民行动七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作(一)积极履约参与全球治理(二)扩大海上合作“朋友圈”(三)拓展深海极地科考合作(四)广泛开展对外援助培训结束语前言海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。一、构建人海和谐的海洋生态环境海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。二、统筹推进海洋生态环境保护中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。(一)规划引领中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。(二)依法保护依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。(三)制度保障建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。三、系统治理海洋生态环境坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。(一)综合治理重点海域渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。(二)协同治理陆源污染海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。(三)精准防治海上污染坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。(四)倾力打造美丽海湾海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。四、科学开展海洋生态保护与修复中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。(一)筑牢海洋生态屏障中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。(二)实施海洋生态修复坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。(三)严守海洋灾害防线海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。(四)开展和美海岛创建示范海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。(五)建设生态海岸带海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。五、加强海洋生态环境监督管理统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。(一)实施空间用途管制和环境分区管控全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。(二)开展监测调查海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。(三)严格监管执法坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。(四)加强考核督察实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。六、提升海洋绿色低碳发展水平中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。(一)推进海洋资源高效利用海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。(二)厚植海洋经济绿色底色积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。(三)探索生态产品价值实现碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。(四)开展绿色低碳全民行动积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。(一)积极履约参与全球治理中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。(二)扩大海上合作“朋友圈”应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。(三)拓展深海极地科考合作保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。(四)广泛开展对外援助培训面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。结束语海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

来源:国家生态环境部

THEEND

Conference Announcement

·✦会议预告✦·

点击下方链接,即可报名参会!




文章编号: 79dfeef0b108c3155f3aad9ea64eb160
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (罗东玲莅临曙光学校参加“白海豚”禁毒普法进校园宣传活动并为学子讲授禁毒公开课) 2024-07-19 湛江市曙光学校   湛江市曙光学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjUxNzU5MA==&mid=2247484448&idx=1&sn=a5d3419faa021ed7cd95e832de37d464






7月17日下午,由市司法局、市教育局主办,市第一、第二强制隔离戒毒所,市律师协会,市曙光学校承办的“白海豚”禁毒普法进校园宣传活动在学校举行。市司法局党组书记罗东玲同志出席活动仪式并为曙光学子上了一堂精彩的禁毒公开课。 

活动仪式由法治副校长吴贵文同志致辞。罗东玲书记通过视频导入的形式,吸引学生的兴趣,激发他们自主思考,引导学生从视频中提炼出本次教育课的四个主题:“爱”、“美”、“感恩”和“责任”。针对这四个主题,罗书记分别列举分析了名人的事迹以及她身边人的故事,教育学生在日常生活中如何践行“爱”、“美”、“感恩”和“责任”。罗书记的授课精彩生动而又“非常接地气”,学生们认真听讲、深入思考、积极回答问题,课堂上不时爆发出热烈的掌声。 

随后召开的座谈会上,学校主要负责人沈世锋向罗东玲书记一行详细介绍了我校生源情况、法治教育、矫治效果和发展规划等方面的情况,以及学校目前面临的困难。罗东玲表示将收集学校反馈的需求逐一的解决,助力学校高质量发展。 

最后进行的“禁毒宣传一条街”活动中主要采取视频宣传、互动有奖问答、禁毒长廊宣传、毒品样品展示和禁毒VR体验等喜闻乐见的形式,多角度、多方位地给广大师生开展了一场寓教于乐的沉浸式禁毒宣传教育,着力筑牢了校园禁毒的防火墙,为学生的健康成长保驾护航。 

本次禁毒普法活动,为学生敲响了对毒品警觉与抵制的警钟,让学生深深感受到毒品的害处。 

市第二强制隔离戒毒所政委李红卫及市教育局、市司法局、市第一强制隔离戒毒所、市律师协会、市曙光学校等单位相关领导参与了活动。 

         END 

供稿:吴艺烽  邓舒文 

供图:学校工作人员 

编辑:办公室  李嘉惠 

一审:李澳雯  二审:陈颖  三审:朱学锋 

一校:冯瑶  二校:叶萍  三校:黄海波 




文章编号: 4abb2e1ffe72463a6ef3b3e876c9cbdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (厦门大学海洋与地球学院副院长、海水养殖生物育种全国重点实验室主任徐鹏带领团队展开大黄鱼育种“芯”技术攻关,破解大黄鱼的基因密码) 2024-07-19 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247539158&idx=5&sn=f5bc5d5c481c397babb362d42881897b






   蓝天下、碧海上,阡陌纵横的新型塑胶深水网箱在福建省宁德市蕉城区三都澳海域紧密相连,一幅“海上田园、多彩渔村”的诗意画卷徐徐展开。 

   蕉城区三都镇秋竹村养殖户曾祖光说,原来的小网箱统一换成了深水大网箱,容积率扩大了三倍,养殖密度下降、鱼病明显减少,大黄鱼的产量、品质和价格都显著提高。 

   2022年9月21日,“中国大黄鱼之都”宁德市迎来黄鱼丰收。(资料图)吴允杰摄 

   大黄鱼,又叫黄瓜鱼,体色金黄、嘴唇鲜红、肉质洁白细嫩、营养丰富。蕉城区三都澳官井洋,是中国唯一的大黄鱼内湾性产卵场,至今流传着“官井洋,半年粮,黄瓜叫,渔民笑”的歌谣,蕉城区也被誉为“中国大黄鱼之乡”。 

   官方数据统计,2023年,蕉城区大黄鱼养殖产量6.51万吨,产值25.52亿元(人民币,下同),产销量占全国80%以上,全产业链总产值达110亿元。 

   然而,曾经的三都澳,因盲目扩张,一度陷入“无证、无序、无度”的状态,不仅海面脏乱、水质污浊,且渔业病害频发、水产品质量下降。 

   2018年,蕉城区在三都澳海域推进海上养殖综合整治工作,守护蓝色“粮仓”,清退渔排28.19万口、贝藻类6.2万亩,清理海漂垃圾60996.47吨、泡沫浮球223万个。 

   蕉城区委书记何必良表示,累计投入9.8亿元,通过“全面清”“规范养”“依规管”,有力重建了海洋养殖秩序、重塑了海洋生态格局。 

   综合整治显现多重效应。三都澳海域生态加快修复,销声匿迹近30年的中华白海豚频繁出现在三都澳海域,小天鹅、东方白鹳等珍稀濒危候鸟又回来了;管海用海走上规范化轨道,通过海域权属分置改革,厘清解决了海域归谁所有、谁来使用、怎么使用等关键问题,从源头上规范养殖秩序;养殖效益得到全方位提升,到2023年底整治后养殖产量提高27.3%、产值提高49.2%、渔民收入提高40.9%。 

   对此,福建三都澳食品有限公司海上养殖基地负责人宋向国感受颇深。他说,深水网箱抗风浪能力强、空间更大,公司的大黄鱼年产量由原来的6500吨提高到8500吨。 

   2022年9月21日,“2022中国农民丰收节﹒宁德分会场宁德大黄鱼捕捞季暨京东农特产购物节”活动中,渔民捕捞大黄鱼。(资料图)吴允杰摄 

   产业进无止境。当前,蕉城区全力实施“国鱼计划”,依托三都澳得天独厚的资源,通过提质养殖、做深加工、拓宽市场、打响品牌,不断探索新技术新业态新模式,持续铸链成群,用产业擦亮“国鱼品牌”。 

   走进位于蕉城区飞鸾镇梅田村的大黄鱼产业园,可见周边配套设施人才公寓一期项目工程建设临近尾声,二期、大黄鱼主题博物馆和商业街等前期建设同步推进。 

   大黄鱼产业园项目计划投资近50亿元,总规划开发建设海产品交易中心、大型冷链冷库、海产品精深加工标准厂房和定制厂房等海洋经济产业设施,以及大黄鱼博物馆、星级酒店和餐饮商业街等服务配套设施,打造形成智慧型海洋经济产业发展平台。目前,该园区已入驻水产企业16家,11家企业投入生产。 

   宁德市夏威食品有限公司负责人蔡述夏称,他们去年7月签约,9月便入驻园区,园区的软硬件设施配套齐全,水路交通便利,给水产企业带来了一次发展与壮大的机会。 

   渔业种苗是海水养殖的“芯片”。依托得天独厚的海水养殖条件,宁德人围绕小鱼苗做起了大文章,建成海水养殖生物育种全国重点实验室、大黄鱼遗传育种中心等科研平台,开发“宁芯”系列育种芯片,年培育大黄鱼苗10亿尾以上,育种技术处于全国领先水平。 

   厦门大学海洋与地球学院副院长、海水养殖生物育种全国重点实验室主任徐鹏带领团队运用芯片和大数据技术,破解大黄鱼的基因密码,展开大黄鱼育种“芯”技术攻关。 

   徐鹏表示,给大黄鱼出“考题”、用芯片检测“优等生”,把基因大数据技术用在了鱼的身上,只为找到那尾“最优秀”的抗病大黄鱼;大黄鱼育种从“芯”出发,推动大黄鱼产量和质量进一步提升,进一步丰盈“蓝色粮仓”。 

   耕海牧渔,渔歌嘹亮。如今,三都澳已是世界上最集中的水产养殖中心之一,宁德大黄鱼产量连续9年居全国海水养殖鱼类之首。碧海蓝天、渔舟唱晚的海湾美景,也吸引着四方游人纷至沓来。2023年,蕉城区海上旅游人数达60多万人次,旅游收入达4亿多元。 

   何必良表示,蕉城区将牢固树立和践行大食物观,大力实施“国鱼计划”,精心耕耘“海上牧场”,努力让“蓝色粮仓”越来越充盈、“海洋牧歌”越唱越嘹亮。 

信息来源 | 中国新闻网  林榕生 余汕康 

转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版 

本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载,转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议,投资者据此操作,风险自担。我们尊重原创者,版权归原作者和媒体所有,在此向原创者表示感谢;如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与平台联系,我们将在第一时间删除内容!本文章版权归原本作者,智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。 

     ▼ 

     相关链接 

     ▼ 




文章编号: e2671c54ca2a521d5220f65fa0f727d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (报告｜海洋生态环保白皮书：将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式) 2024-07-19 投资泰达   投资泰达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzI0NjI5NA==&mid=2247589544&idx=3&sn=26cd9b52f56dc65d4e34af6d38f94f6e




7月11日,国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

白皮书介绍,我国积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

《中国的海洋生态环境保护》白皮书全文如下:

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

前言

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

一、构建人海和谐的海洋生态环境

海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

二、统筹推进海洋生态环境保护

中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

(一)规划引领

中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

(二)依法保护

依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

(三)制度保障

建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

三、系统治理海洋生态环境

坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

(一)综合治理重点海域

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

(二)协同治理陆源污染

海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

(三)精准防治海上污染

坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

(四)倾力打造美丽海湾

海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

四、科学开展海洋生态保护与修复

中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

(一)筑牢海洋生态屏障

中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

(二)实施海洋生态修复

坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

(三)严守海洋灾害防线

海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

(四)开展和美海岛创建示范

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

(五)建设生态海岸带

海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

五、加强海洋生态环境监督管理

统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

(一)实施空间用途管制和环境分区管控

全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

(二)开展监测调查

海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

(三)严格监管执法

坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

(四)加强考核督察

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

六、提升海洋绿色低碳发展水平

中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

(一)推进海洋资源高效利用

海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

(二)厚植海洋经济绿色底色

积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

(三)探索生态产品价值实现

碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

(四)开展绿色低碳全民行动

积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

(一)积极履约参与全球治理

中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

(二)扩大海上合作“朋友圈”

应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

(三)拓展深海极地科考合作

保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

(四)广泛开展对外援助培训

面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

结束语

海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

来源:国家生态环境部官网




文章编号: 99180db7d29f481a2815c205834df81e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (沿着高速去旅行 | 暑假“趣”哪?钦州高速邀您清凉一“夏”!) 2024-07-19 钦州高速   钦州高速


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjkwOTAxMA==&mid=2650619231&idx=1&sn=e352e5823794589757d9268a4b3e9841






         沿着钦州高速去旅行 

暑期如约而至,夏日热情如火 

在这个热浪滚滚的季节 

你是否渴望踏上一段 

既清凉又充满惊喜的短途旅行 

来吧!让我们一起踏上钦州高速 

穿梭多彩的夏天 

去追逐碧海蓝天 探秘山川湖海 

          差异化优惠政策 

           优惠政策1: 

使用ETC通行全国高速公路享9.5折优惠。 

           优惠政策2: 

对通行六景至钦州港高速公路、钦州至崇左高速公路的一类至六类合法装载货车(不含大件运输车及专项作业车)给予通行费8.5折优惠,其中,对进出六景至钦州港高速公路中马园区收费站的一类至六类合法装载货车再给予9折优惠。 

           优惠政策3: 

对进出六景至钦州港高速公路中马园区收费站的国际标准集装箱车辆在执行通行费减半收费政策基础上再给予9折优惠。 

          沿途消费优惠 

           钦州大风江古灶: 

对持通行钦州公司所辖高速公路收费站通行凭证(一周内通行费票据、ETC通行记录等)的司乘人员,享受购买陶瓷产品享受8折优惠(特价商品除外)及陶瓷产品以外的消费9折优惠。 

           钦州三娘湾畅客酒店: 

对持通行钦州公司所辖高速公路收费站通行凭证(通行费票据、ETC通行记录等)的司乘人员,享受入住畅客酒店可8.5折优惠(桂林银行卡支付折上9折)及出海寻海豚8折优惠。 

(景区路线一览图) 

        八寨沟收费站→八寨沟旅游景区 

八寨沟旅游景区位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内,是国家4A级旅游景区。景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流三大部分,是休闲度假、游泳、避暑、观光的旅游胜地。 

        游玩小tips: 

附近美食:贵台泉水豆腐花、八寨土禽河鲜  

路线指引:兰海高速→钦崇高速,由八寨沟收费站驶出约4公里即到。 

        上思收费站→周边景点 

          0 

          1 

          广西十万大山国家森林公园 

十万大山国家森林公园位于上思县南部,是东南沿海唯一一个自然生态保护最为完好的国家森林公园。景区冬无严寒,夏无酷暑,无山不绿,无石不奇,无水不清,珍稀动植物分布广阔;拥有天然药浴池、南山睡佛、天女浴池、人间仙境、珠江源、九龙松、狮山观海等主要景点。 

               游玩小tips: 

附近美食:那琴香鸭、熏鱼腊肉等     

路线指引:兰海高速→钦崇高速,由上思收费站驶出约39公里即到。 

          0 

          2 

          上思十万大山百鸟乐园 

十万大山百鸟乐园是国家4A级旅游风景区,也是广西区职工疗休养基地,位于广西防城港市上思县十万大山原始森林境内,距离南宁116公里,地处桂林、南宁、十万大山、东兴、越南下龙湾黄金旅游线上。景区以国家珍稀野生鸟类观赏为主题,集“吃、住、玩、乐”为一体,是养生避暑、联谊度假、科普教育、康体会议、拓展培训的多功能大型生态旅游度假景区。 

               游玩小tips: 

附近美食:猪血肠、酸粉、鱼丸、鱼饼等 

路线指引:兰海高速→钦崇高速,由上思收费站驶出约35公里即到。 

          0 

          3 

          上思十万大山布透温泉 

          布透温泉是国家4A级景区、野奢别墅度假酒店,其生态环境优美,绿化覆盖率达90%以上,空气负氧离子浓度达到50000个/cm³。景区内设有亲子水上乐园、多个VIP贵宾池、室内游泳池和独特的叠瀑景观温泉,是休闲旅游度假的优选之地。 

               游玩小tips: 

              附近美食:五色糯米饭、凉拌牛腱子、烤香猪、特色沙糕等     

              路线指引:兰海高速→钦崇高速,由上思收费站驶出约5公里即到。 

        罗白收费站→白头叶猴国家级自然保护区 

白头叶猴国家级自然保护区内生态环境优美,动植物品种甚多,植被覆盖率达95%以上。自然景观十分奇特,享有“一江千山”、“九幽十频”、“天然迷宫”之美誉。白头叶猴为我区所独有,目前扶绥县是白头叶猴最大的家园,居住最集中、群数最大,数量最多,保护最好。 

          游玩小tips: 

附近美食:百香果排骨、香叶双排、鸡皮果豆腐等 

路线指引:兰海高速→钦崇高速,由罗白收费站驶出约8公里即到。 

        峦城收费站→横州承露塔 

承露塔位于广西南宁市横县峦城镇西南2公里邕横公路南侧金龟岭上,‌是一座具有丰富历史文化的古塔。‌它不仅是峦城镇的标志性建筑,‌也是广西十大名塔之一,“承露”寓意着承接天外的灵气,‌以造福百姓。 

          游玩小tips: 

附近美食:横县鱼生、峦城粉仔、横县粉利等 

路线指引:宾钦高速六钦段→峦城收费站驶出约5公里即到。 

        平朗收费站→横州平朗彩虹岛 

     横州平朗彩虹岛是一个三面环水、郁江环抱的绝美之地,镶嵌在南国水乡之中。这里,没有城市的喧嚣与浮躁,只有宁静与和谐;没有车水马龙的拥挤与喧嚣,只有碧波荡漾的江水和郁郁葱葱的林木。漫步于岛上,仿佛置身于一幅动人的山水画卷之中,让人心旷神怡,流连忘返。 

          游玩小tips: 

路线指引:宾钦高速六钦段→平朗收费站驶出约5公里到平朗镇,再转乘渡船(约5分钟,2元/人)即可登上彩虹岛。(目前彩虹岛重新装修,预计8月重新开业。) 

        新福收费站→广西烟霞山风景区 

广西烟霞山风景区位于广西灵山县烟墩镇,其地貌是由红色砂岩构成(形成于6000万年前的河、湖中),经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形,地理学称为丹霞地貌。奇山亦有妙水,如流觞曲水般的银柳瀑布,柳暗花明的洞天瀑布,潺潺如歌的梦蝶瀑布,无一不显丹霞生态景观之美。 

          游玩小tips: 

路线指引:宾钦高速六钦段→新福收费站驶出约21公里即到。 

        旧州镇收费站→六峰山、大芦村 

          0 

          1 

          六峰山 

在广西灵山县的心脏地带,鸣珂江如一条玉带轻绕,滋养着一片超凡脱俗的灵秀之地——六峰山。它享有“人寰胜地”之美誉,不仅是道家修身养性的洞天福地,也是佛门弟子参禅悟道的清净之所。 

               游玩小tips: 

附近美食:灵山仙草、灵山大棕、炸肉粉 

路线指引:宾钦高速六钦段→旧州镇收费站驶出约52公里到达灵山县六峰山。 

          0 

          2 

          大芦村 

在广西钦州灵山的怀抱中,隐匿着一个充满历史韵味与岭南风情的古村落——大芦村。这里,不仅是一方水土的宁静致远,更是明清时期建筑艺术的璀璨瑰宝。 

               游玩小tips: 

路线指引:宾钦高速六钦段→清凭高速行驶约15公里到达大芦村。 

        新福收费站→广西烟霞山风景区 

广西桂味荔枝农业生态园位于灵山县陆屋镇新光农场,是一个集观赏、‌休闲、‌度假于一体的农业生态园。在这里,每一口荔枝都是对味蕾的极致诱惑,每一刻停留都是对心灵的温柔抚慰。 

          游玩小tips: 

附近美食:荔枝、陆屋酸醋粉等 

路线指引:宾钦高速六钦段→陆屋镇收费站驶出约2.3公里即到。 

        久隆收费站→钦州园博园 

钦州园博园,位于钦州市金海湾东大街,是第九届广西园林园艺博览会举办地。除了自然风光外,钦州园博园还融入了丰富的坭兴陶文化元素。作为当地独有的文化瑰宝,坭兴陶以其独特的制作工艺和深厚的文化底蕴吸引着无数游客前来探寻。 

          游玩小tips: 

附近美食:钦州猪脚粉、海鸭蛋、黄瓜皮、生猛海鲜、自助糖水等。 

路线指引:宾钦高速六钦段→久隆收费站驶出约6公里即到。 

        金桔收费站→大风江古灶 

大风江古灶位于广西钦州市钦南区沙埠镇望埠村委会新塘村,是坭兴陶非遗文化的璀璨明珠,承载着1300多年的制陶传奇。2024年7月20日,非遗三月三大风江古灶文化体验活动即将盛大开啔!游客可享受免费拍照、特色服装体验,更有非遗扎染、围炉煮茶等精彩项目。 

          游玩小tips: 

附近美食:钦州猪脚粉、海鸭蛋、黄瓜皮、生猛海鲜、自助糖水等。 

路线指引:宾钦高速六钦段→金桔收费站驶出约250米即到。 

        中马园区收费站→钦州三娘湾旅游景区 

钦州三娘湾旅游管理区地处广西南部钦州湾,距离钦州市仅40公里,南宁市也仅120公里之遥。除了璀璨的阳光、金黄的沙滩和清澈的海水外,三娘湾还是中华白海豚的家园,它们常常在靠近沙滩的海域集结嬉戏,成为吸引无数游客纷至沓来的自然奇观。 

          REC 

无论是远眺海天一色的壮丽景象,还是近观海洋生物繁衍生息的生态画卷,都能让人流连忘返,沉醉其中。 

          游玩小tips: 

附近美食:钦州猪脚粉、海鸭蛋、黄瓜皮、生猛海鲜、自助糖水等。 

路线指引:宾钦高速六钦段→中马园区收费站驶出约25公里即到。 

供稿 | 收费机电部 




文章编号: 4fa6c4cda1d1ea866df53729df643e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (游轮穿越港珠澳大桥,欣赏360°超宽海景甲板,您拥有值得!) 2024-07-19 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650238586&idx=5&sn=0c186aecc859009f2cecdfdba91fce20






珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥178 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。  

          · 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

                第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                 第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                  第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                 第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                  第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                  第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                  第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                  第八站  

海上日月贝 

                  第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                  第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

       除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

       雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

       感受全新的海上视觉盛宴外 

       还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

       和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

           · 

               · 

               · 

           · 

               · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: b82a1f5f075c8edf968549253067358c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (此间深蓝,“泉”程相伴 | 上海领灿第二期“山野立心”可持续游学圆满落幕 !) 2024-07-19 领灿IRMLeader   领灿IRMLeader


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE5MTAxNQ==&mid=2651910477&idx=1&sn=6e05e62d4ca8128791ed1c55b2aecd31






鲤城以南,海天一色。盛夏的泉州,长堤所向,微醺的南风携着深海之息。上海领灿携手泉州水务集团有限公司联合开展的“山野立心”可持续游学活动,近日在鲤城泉州圆满落幕。 

               在辽阔世界里,见众生 

           海洋是地球的生命之源,也是全球气候系统的调节器。据悉,联合国可持续发展目标14正式强调了保护和利用海洋及海洋资源的重要性,以促进全球的可持续发展。财政部发布的《企业可持续披露基本准则》也将对 

           “水和海洋资源” 

           主题的信息披露提出具体要求。“水与海洋资源”将成为继“生物多样性保护”“应对气候变化”后的一大全新ESG议题,其重要性不言而喻。 

           海洋文化看泉州。 

           聚焦“水与海洋资源”主题,上海领灿第二期“山野立心”可持续游学活动正式走进泉州 

           。本期“山野立心”可持续游学活动首站选择了泉州湾河口湿地省级自然保护区,上海领灿ESG业务发展中心暨可持续发展品牌管理中心带领一众可持续游学团员,深入体验海洋的孕育之力和丰富的海洋文化,充分促进对水资源生态系统和环境保护的认识。 

泉州湾河口湿地省级自然保护区位于泉州湾内湾,地处晋江和洛阳江的入海口,这是海洋与陆地的过渡地带。 

           凭海临风潮头立。作为中国亚热带河口湿地的典型代表,泉州湾河口湿地先后被列入“亚洲重要湿地”“中国优先保护生态系统”“中国重要湿地”“福建重要湿地”名录。整片湿地属海洋与海岸生态系统类型(湿地类型)自然保护区,共涉及惠安县、洛江区、丰泽区、晋江市、石狮市,总面积达7045公顷。 

某种程度上而言,人类过往的历史,就是一个不断向旷野迈进的过程。走进泉州湾河口湿地,自然的生命脉络一一入画。湿地绵延,俯仰呼吸之间,尽是天风云雾雨声绿影。泉州湾河口湿地自然保护区主要保护对象是河口湿地生态系统、红树林及其栖息珍稀野生动物。其中列入国家重点保护的野生动物有27种,包含中华白海豚、中华鲟、黄嘴白鹭、黑嘴鸥等一系列国家重点保护野生动物和中日、中澳候鸟保护协定的鸟类。 

左右滑动查看更多 

无疑,加强泉州湾河口湿地的保护和建设管理工作,对于改善生态环境、保护生物多样性等具有重要意义。活动现场,由泉州水务集团工作人员带领各位可持续游学团员参观湿地并分享“湿地生态与海洋保护”研学知识,专注提高海洋保护意识,回应水与海洋资源保护议题。

探寻非遗文化,邂逅非遗价值 

            泉州提线木偶戏,源于秦汉,又称“泉州傀儡戏",古称“悬丝傀儡”,2006 年被列入第批国家级非物质文化遗产名录,是中国不间断传承史最长、文化积淀和艺术积累最为丰厚的傀儡戏剧。“刻木为人,外披以文绣,以丝牵引,宛然如生,谓之偶,所云木丝也。泉人最工此技。”传统在岁月流传、光影变换中,定格成永恒。本次可持续游学活动在最终在精彩的传统木偶研学活动中圆满结束。 

               聚焦可持续,赋能向未来 

           时至今日,可持续发展全球化浪潮日益兴盛。在全球化浪潮下,可持续发展不仅仅是一种口号和理念,已经升华为一种极为迫切的全球共识,且是每家公司面向未来的必答题。以ESG为代表的可持续转型,正在成为领先企业重点关注的新赛道,而且这一赛道没有“天花板”。 

           作为上市公司常年IR+PR高端服务标准的坚守者,上海领灿深耕CSR&ESG领域十余年。一直以来,上海领灿长期围绕双碳目标、公益慈善、生物多样性保护等国家热点政策,创新合作场景,为上市公司客户提供可持续发展前沿领域的技术支持,共建良性互动的ESG服务生态体系,以专业和标准赋能上市公司可持续发展。 

           本次“山野立心” 走进鲤城泉州,深入聚焦“水与海洋资源”主题展开号召,携手各路伙伴开展系列知行合一的可持续研学,持续推动践行可持续的社会倡导。 

           在ESG领域专注深耕以外,上海领灿还通过为客户引入各类标准对标,打造更多IR+PR+ESG的新场景,充分赋能企业履责可持续价值,展现专业性和使命感。未来,上海领灿将继续专注价值共生的内核,为上市公司提供最高效高质的资本服务,积极协助上市公司履行社会责任、树立品牌形象,协同客户伙伴们共创高质量可持续发展。 




文章编号: b90bbfbeed7f425ed6583fa1c314a5fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (雅马哈车友会江门站啔动!奔赴海边,就差你浪起来!) 2024-07-19 imotor摩托车资讯   imotor摩托车资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUzNDE4MA==&mid=2649650830&idx=1&sn=1b81e87160b5f855b0865ff00d4f2030






雅马哈车友会江门站 

啔动! 

Hey,各位雅马哈的骑士们,注意啦! 

你是不是已经厌倦了日复一日的平凡街道, 

渴望一场说走就走的“风驰电掣”之旅? 

是时候穿上你帅帅的骑行装, 

骑上你的雅马哈座驾, 

和一群同样热爱海风、追求自由的骑士们, 

来一场浪骑狂欢啦! 

1 

活动行程揭秘 

全程:116Km 

江门雅之羚 

中排店俱乐部 

上午9:30 集合出发 

台山第一家 

兴华黄鳝饭 

             一起吃个午饭 

             品品鲜香黄鳝饭 

光大雅舍咖啡 

             午后咖啡庄园小作休息 

麦芽海岛营地 

海角城白海豚浪漫海滩 

在这有沙滩海风烧烤 

和三五好友 

在这个夏天 

来海边追一场日落 

More 

活动吃喝玩乐统统由我们买单,你只需要带上人和你的雅马哈座驾来玩! 

活动日期 

           就在那个阳光、沙滩、海浪都刚刚好的 

           周六[8月3日]

           我们雅马哈浪骑团,要像海浪一样, 

           汹涌澎湃地奔向那片令人心动的海岸线! 

2 

活动亮点大放送 

· 浪骑挑战赛: 

              不是比速度,是比谁更会“浪”! 

              谁能拍出最有故事感的照片? 

              谁能和海浪来一场最酷的合影? 

              奖品等你来拿! 

           · 骑行技巧交流会: 

           路上休息时,不妨来个骑行心得小课堂。 

           无论是新手小白还是老鸟骑士, 

           都能在这里找到成长的空间。 

           小白们可别错过这个向老鸟讨教的机会! 

· 沙滩BBQ狂欢: 

我们在沙滩上搭起帐篷,来一场BBQ!美食、音乐,一样都不能少!还准备了多种桌游,放下手机,和朋友们一起打发时光! 

           · 星空下的海边晚会: 

           我们和任何一个人相遇的概率只有0.00487,此前我们是从未谋面的陌生人,从此因雅马哈结缘,让海风和星空见证,我们成为有过共同骑行回忆的朋友。 

           · 神秘嘉宾: 

           活动当天将有神秘嘉宾现身,我想你应该刷到过她! 

、 

3 

活动报名攻略 

           数量有限,仅招募10位雅马哈车友,先报先得! 

           别犹豫了,快把你的名字、联系方式、还有你的雅马哈“战马”型号告诉我们吧!报名请添加微信号:i-motor2018并注明来意。 

           报名截止日期7月31日,如名额满员,将提前截止。 

            特别提示: 

           安全第一,骑行时请佩戴好安全装备,遵守交通规则。 

           环保出行,带走垃圾,留下美好回忆。 

           准备好你的相机和充电宝,因为美景和欢笑都需要被记录下来! 

           快来加入我们,让这次奔赴海边的浪骑成为你今年夏日中最浪、最难忘的一次旅行! 




文章编号: fd2da6910e199acce7a1efd6aa0835b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (《中国青年报》点赞齐河：生态环境好是实实在在的幸福！) 2024-07-19 齐河大视野资讯   齐河大视野资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkyMzg2NA==&mid=2247852362&idx=8&sn=1df23eff8ffabfc73f60b324f56f02a3




习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。”

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。

  今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。

  姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。

  常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。

  2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。

  这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。

  按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。

  2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。

  北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。

  这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。

  2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。

  回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。

  王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。

  今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。”

  在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。

从山顶到海洋 人与自然和谐发展

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。

  这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。

  当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。”

  《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。

  2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。”

  在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。

  为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。

  以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。

  我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。

  年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。

  生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。

  万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。

  长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。

  我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。

  再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法……

  “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。

  厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当?

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。

来源:中国青年报

往期精彩◆ 一副县级干部被查!◆ 警惕!大清河下渔网,孩子切勿靠近!◆ 齐河又来一所新大学!




文章编号: 6a3b80752358ab82e6e4fe51d5c9e480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (区妇联开展“少年儿童心向党 真情相伴护成长”儿童消防安全教育实践活动) 2024-07-19 阜新新邱妇联   阜新新邱妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzA0NTc0MA==&mid=2247488468&idx=1&sn=f2171db39123f6894628c79992511a75






            为认真贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述精神,丰富儿童暑期生活,引导孩子们更真切、更实际地学习消防安全知识、增强消防安全意识,7月18日,区妇联联合区消防救援大队, 

           开展“ 少年儿童心向党 真情相伴护成长”主题儿童消防安全教育实践活动,部分儿童及白海豚爱心妈妈共30余人参加。 

          - SUMMER STUDY - 

本次活动通过安全知识小课堂拉开帷幕,从消防基础知识、如何预防火灾以及火场如何逃生、如何防止触电、如何防溺水等方面教育儿童关注消防安全,珍爱生命,提高儿童的安全防范意识及自我保护能力,提升儿童综合素养,营造全社会关心关爱儿童的浓厚氛围,帮助儿童度过一个安全、健康的假期。 

            - SUMMER STUDY - 

          讲座结束后,消防员带领孩子们参观了作战设备库,耐心地介绍了消防衣、帽子的“神奇”之处:防火衣可以保护身体,具有隔热的效果,防止危险品与皮肤的接触;防火帽具有防火、耐高温的效果,小朋友们也穿上防火服,亲身体验了一把当消防战士的感觉,感受消防员工作的伟大。 

           下一步,区妇联将充分发挥“联”字优势,开展形式多样的 

          暑期儿童关爱服务活动 

          ,组织实施爱党爱国主题、家庭教育指导、爱心妈妈关爱等方面的服务活动,为全区儿童度过 

          一个思想有引领、安全有保障、健康有呵护、情感有抚慰的快乐假期, 

          助力孩子们健康快乐成长! 




文章编号: a8d33ec80c6e13be98a1c01cd2ab4326
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (走,一起去看海!) 2024-07-19 八个六旅游   八个六旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDM5MDIyNw==&mid=2247502893&idx=1&sn=5c7a27e2e8482c8f9997fe7d93982d1a






夏天，避暑游成了热门。像天气像蒸笼”，恨不得一天都待在空调房里。

但其实，夏天也有清凉地，不算热还好吃。

尤其是位于北纬23°11′-23°32′的南澳岛，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。

更是广东省唯一的海岛县，离汕头市区不远，却犹如一个清凉的世外桃源。

南澳岛被大海包围，走到哪都有海，海风一吹，热气也能消散不少，瞬间开啔海岛度假模式。

刚入岛，就有媲美垦丁的文艺沿海公路，骑个小电驴驰骋，这条“粤东最美的环海公路”。

一路天空蔚蓝、海风温柔、各种好看的灯塔隔海相望，明黄色的栏杆，仿佛瞬间穿越到宫崎骏漫画中。

阳光将大海照耀的金光粼粼，海浪衬衫、渔船日落，更有种东南亚的调调。

这时，“热”成了南澳最好的调味剂，赤脚踩在沙滩上，感受阳光的温度，一个猛子扎进海里，温度很舒服。

前几年，韩寒的电影《四海》将南澳带火，在那之前南澳还有超级出圈的“粉色海豚”。

粉白色中华白海豚，在南澳岛的大海中跳跃、翻滚，像是浪漫的精灵，为南澳平添几分浪漫情愫。

这儿也有蓝水晶般的海滩，能见度6、7米的玻璃海。

像是瞬移到了马尔代夫，超好看的果冻海，一眼治愈，还很适合浮潜，感受大海的魅力。

拥有碧蓝海滩、文艺灯塔、环海公路、玻璃海的南澳岛，可以满足你对海岛的所有想象。

有一种说法，在南澳岛上无论住哪里，推开门，四面都让人惊艳，根本没有风景死角！

除了海，南澳岛还很好吃，毕竟地处广东汕头，汕头有的潮汕美食，岛上一个不落。

没人能拒绝吹着海风吃生腌和潮汕牛肉火锅！还有腌面、粿条面、沙嗲面、炒牛河、粥、卤水...好吃到爆。

也难怪央视亲自认证，南澳岛就是“南海中的一个绿洲”。

近几年跨海大桥建成通车，去南澳岛更加方便了，一个周末来回绰绰有余。

南澳岛会治愈

每一个想来看海的人

一直不知道，在广东也有这么美的一片海。

在之前这儿还是冷门地。有通往碧海蓝天的公路，有文艺的灯塔、有粉色的海豚、有森林、有草坪。

这个神仙海岛集结了所有喜欢的元素，逐渐成了很多人心中的“梦中情岛”。

在静谧的海岛上，悠闲的享受一场度假，对于作为“蒸笼”的广东来说，是难得的夏日享受。

找个时间，跟爱的人去一趟南澳岛吧，这里会治愈每一个来看海的人。

/ S336省道 /

在南澳岛，有一条绝美的沿海公路，它被誉为“粤东最美环岛公路”，论好看程度绝对是top级别的。

不需要特意去什么景点，这一条长长的环海公路，就已经囊括了南澳岛所有的精华，每一眼都是风景。

环岛公路一路向东，蔓延到青澳湾。它将岛屿隔离，一半是山，一半是海，而我们就在山海中穿梭。

沿途湛蓝的天、闪着光的海水、温柔的海风，还有明黄色的路牌和围杆，比垦丁的环海路还要文艺。

更重要的是，环岛公路的风景不单调很丰富。

你永远不知道下一个转角会是什么，是金色的沙滩、是盛开的鲜花、还是翠绿的树木......

骑着小摩托或者开车，在环岛路驰骋，会有一种“自由”的感觉。这一刻，夏日的阳光打在身上，流下的汗水都带着畅快。

当人们热衷于在青澳湾看日出，在后宅看日落，然后在宋井找一找古老的回忆。

而实际上，环岛路旁的随便一片海滩，都是极其松弛的所在。

就这样不紧不慢的开着，一直到云彩染上霞光，一直到大海落满橘色的颜料，日落的时候美得不可方物。

/ 坐着公交去看海 /

南澳岛有奔赴向海的环岛路，也有只需要花费1块钱，就能全程看海的公交车。

只需要乘坐105路公交或161A、B线到南澳岛的游客中心，乘坐换到专线，你就可以毫不费力遇见最美的大海。

车子上的人真的不算多，还有凉爽的空调，一个多小时的时间，你可以吹海风、追日落，一路向南奔赴向海。

这种简单又纯粹的治愈不仅发生于电影中，还在南澳岛。若是晚一点出发，还会遇到被朝阳轻吻的细软沙滩，和无边的大海。

一路窗外的风景都像一幅画，你会看到不间断的大海，海边盛开的花儿，超级治愈，仿佛像是动漫里的场景。

这一路上，还能看见广东最大的跨海大桥「南澳大桥」。它就像一条长龙盘踞在大海之上，山与海之间。

/ 青澳湾 /

如果说环岛路代表了南澳岛的一种浪漫，那青澳湾就是它的名片，它被称为“东方夏威夷”。

北回归线从海湾穿越而过，形成了一个长约1.8公里的月眉型海湾，登高俯视，就如一弯月亮坠入人间。

细软舒服的沙子是南澳岛的特色，走在细软的沙滩上看海，远处风车慢悠悠的转，实在是一件超治愈的事。

成排成片的木麻黄树循着孤形沙滩蔓延开去，湛蓝的海水，卷起一阵阵的白色海浪，交织出了一首夏日交响曲。

对了，青澳湾还是整个南澳岛观看日出的绝佳之地，在这能迎接广东第一缕晨曦，很多人会来看日出。

等太阳渐渐从海平面升起，点点红光，逐渐蔓延到整片海面，此时所有美好的词汇，都无法准确表达内心的感受。

在青澳湾半岛逸景花园-25栋安之缦轰趴馆，还有一个绝美的日落秋千。

山丘秋千位置可俯瞰整个青澳湾与白色风车山，还能看到日出与日落。

/ 走马埔村 /

位于南澳环岛路北边的「走马埔村」，有着不输济州岛的景色，一样的治愈，一样的文艺。

这里有一颗孤独的大树生长在海边，大海和天空就像是它唯一的寄托，吸引了很多人前来。

隐去繁华与喧嚣，走到树下，看看延绵的海岸线、吹吹海风，时间就会自动放慢了脚步。

附近还有一个彩虹海营地，可以免费停车，进去拍照也不收费，里面有4个秋千，背面就是大海，超级出片。

营地内有大片大片翠绿的草坪，草坪边缘就是湛蓝的大海，让你一次将山和海的温柔体验个遍。

坐在秋千上，慢慢的晃，等到一场橘子色的日落。

养殖生蚝和其他海产品使用的浮标，五颜六色交织，看上去像一道道彩虹。

/ 田仔地质公园 /

南澳一段特别美的环岛公路，就是在田仔地质公园这里，开车的时候可以停靠在这，免费还好看。

田仔地质公园临近海边，海岸线属于花岗岩海蚀地貌，很多人都会选择在这里停车后下去打卡拍照。

视野很开阔，一边是山一边是海，在某一个拐弯前又仿佛驶向大海，很是惊叹。

居高临下，看海浪与礁石碰撞，浪花雪白，还可以下去海边，与海岸来一个亲密接触。

坐在礁石上面，感觉瞬间就明白了，曹操那句：“东临碣石以观沧海”的豪迈壮阔。

/ 金银岛 /

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。被誉为“中国的马尔代夫”。

金银岛面积大约10万平方米，三面环海，东临碣石湾，西靠鹰角山，南面是辽阔的大海。

近处的海水是牛奶蓝，超治愈，远处的海水则是蓝到不真实，夏日来这吹风很舒服。

登岛远望，会看见蔚蓝的海面上连绵着白色浮标，海上好像还泛着星星点点的光，美得不可方物。

/ 芹澎岛 /

芹澎岛，其实是远离南澳的一座离岛，它之所以出名，还是因为这儿的“果冻海”。

芹澎岛，距离南澳岛13海里，地方虽然不大，但那蓝水晶般的浅水海滩，美的分外出彩，被称作“小马尔代夫”。

岛中间高点矗立着灯塔，四周礁石林立，是个出片的好地方，更是浮潜的好去处。

/ 顶澎岛 /

这里与世隔绝，游客很少，海水能见度可达到6米以上，是广东最顶级浮潜胜地。

远比青澳湾要清澈许多，海螺、海胆、海鱼随处可见，运气好甚至能遇上海豚，特别适合浮潜！

完全可以挑个天气好的日子，乘坐出海的船来这感受孤岛浮潜的魅力、或者登上高处海钓。

爬上去，还能看到大片的碧绿草坪，和荒无人烟的小房子，却又有种“面朝大海，春暖花开”的感觉。

不是只有世界尽头

才有灯塔，南澳岛也有

南澳岛，有一种特殊的旅行方式，叫“灯塔游”。

在南澳岛上有非常多的灯塔，它们有着不同的样子，但都承载着那段为远航的人们引路的历史。

一直觉得灯塔是很浪漫的。

村上春树说“喜欢的人是海面上的灯塔，遥远，不可触，但是把我从黑夜里打捞了出来”，也许这就是灯塔的意义。

/ 钱澳湾灯塔 /

钱澳湾灯塔是南澳岛上最小清新的灯塔了。

白色的塔身加绿色的塔顶，看着就有一种夏天的清爽。

这座灯塔位于伸向海心的一条长长的栈桥的末端，纯白色的灯塔一点都不突兀，陆地相连、颇为浪漫。

不仅好看，钱澳湾灯塔曾经还是海洋观测站，记录很多重要数据，在一众灯塔里有了自己的使命。

这儿还很好拍照，灯塔前面有条小路下去都是礁石，直接到最左边，有两块铁板组成的门，随便拍还没人。

在钱澳湾旅游度假村，还有好几栋别墅，这里有沿海步道，旁边绿树和大海，很有泰兰德的感觉。

/ 三囱崖灯塔 /

三囱崖灯塔是岛上唯一的粉红灯塔，也是整座岛上最大的灯塔。

整座灯塔建于峭壁之上，像两个冰淇淋一样，矗立于山海交界处。粉白相间的条纹色自带上镜buff。

这座灯塔被当地人称为是“金交椅”，曾是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志。

它遗世而独立、面朝大海，守护着附近的海域，将所有美好的词用在这里也不为过了。

站在东南半潮礁上看潮水涨落，是在小岛上才有的独特体验。或者步行下山到海边的礁石上仰拍灯塔和人物的合影也很好看。

/ 长山尾灯塔 /

长山尾灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，是南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，也算是网红打卡地了。

黄色的基座、通体红色的它，登岛后一眼便能瞧见，背后是湛蓝的海水和长长的大桥。

无论是白天的纯蓝天空还绯红的夕阳晚霞，连着南澳大桥看过去，长山尾灯塔都像极了一幅油画。

/ 云澳港口灯塔 /

云澳港口灯塔是岛上极为小众的一座灯塔，它位于云澳渔港。

这座灯塔有别于普通的灯塔形状，像笔筒一样立在海边。坐在那儿的河堤上，就算静静发呆，也是很浪漫的一件事。

而且云澳还拥有广东最大的渔港，岛上的超多海鲜都出产此处，所以看完风景、还能去大快朵颐一顿。

/ 上田安灯塔 /

在南澳，还有一处绿色的灯塔，鲜艳的颜色让人挪不开视线。

连接的堤坝护堤石整齐的散布在海岸边，有时候会有雾气，海面自带仙气，让人宛如走进了哪部大制作的电影。

无论在哪里都好看

南澳岛，没有风景死角

作为中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，抵达南澳，当然要去打卡下北回归线的标志了。

还有亚洲TOP1的风电场，白色的风车随风转动，也是极尽浪漫。

/ 蛴仔澎风车 /

听着周杰伦的《白色风车》，到南澳岛打卡《四海》取景地，想想都觉得会怦然心动。

蛴仔澎风车作为“亚洲第一岛屿风电场”，自带漫画滤镜，夏天的时候格外治愈。

当风一起，整齐排列的风车开始转动起来，就像是进入到了动漫《风之穀》的场景之中。

当沿着小路寻着风车登上高处，看到青山碧海相融，勾勒出一幅绝美画卷，也为整座岛赋予了浪漫气息，随便一拍都是妥妥的大片一张。

/ 黄花山森林公园 /

这里便是南澳岛「北回归线地标」，太阳转身的地方了！

当北回归线横穿而过，这里的山与海相依相伴，续写下一段专属于南澳岛的浪漫。

/ 北回归线广场 /

北回归线广场上有一座名为「自然之门」的标志塔，同时这里也被誉为是“太阳转身的地方”。

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”，上演立杆不见影的场景。

随便一家小店都很好吃

超正宗的潮汕味道

南澳岛因为隶属汕头，所以在岛上不仅能吃到各种海鲜，还能吃到超级正宗的潮汕美食、糖水。

潮汕小吃在南澳岛也能实现自由，腌面、粿条面、沙嗲面、炒牛河、粥、卤水……面的海鲜浇头，在南澳岛选择格外多。

/ 生腌海鲜 /

汕头生腌，那是名副其实的海鲜界扛把子，叫它一声“大哥”也不为过。

生腌就起源于汕头，将活蹦乱跳的虾，蟹，放入海盐，酱油，蒜蓉，辣椒，芫荽等调配的腌料里泡个澡。

按程度划分，生腌可分为全生、半熟、全熟，常见的虾、蟹类一般是全生的，血蛤等贝类则会是半生，更小的贝类则适合全熟。

南澳会更注重于酱油的咸和麻油的香，吃的就是一口清而不淡，鲜而不腥，嫩而不生。

南澳人还信奉着“万物皆可生腌”，从膏黄满满的螃蟹到Q弹软嫩的虾姑，再到各色血蚶，生蚝，牡蛎……

尤其是到了夏天， 来上一口冰爽脆嫩的生腌。

蟹膏蟹黄似流淌的果冻，蟹肉虾肉紧实而绵密，伴着酱油的咸，陈醋的酸，嘶溜一下吸入口中，鲜得眉毛直飞。

/ 南澳海鲜烧烤大排档 /

在海鲜这块，南澳岛有海水养殖基地，自产的生蚝那叫一个肥美，生吃全是海洋的咸鲜。

其他诸如鲍鱼、皮皮虾、花螺、花蟹……都能一次性吃个爽。一般在大排档里现捞现煮，原汁原味就已经鲜到不行～

走进「锋味十足」，被大厨爆炒的螃蟹、直接上锅蒸的清蒸生蚝、还有个头大又鲜美的白灼虾，每一样都让人有想猛吃的欲望。

/ 牛肉火锅 /

在南澳涌动的夜色里，也掀起了一场场关于火锅的狂欢。这里藏着火锅界的清流——牛肉火锅，早早掳获了大部分食客的心。

凭借着一腔认真的心，靠着刀工与鲜嫩，将牛肉的部位细分至十几种，从宰杀到餐桌不超过6小时，把一盘盘极致的牛肉做成了金字招牌。

从最瘦的嫩肉，肥瘦相间的五花腱，柔韧弹嫩的吊龙，再到口感丰腴的肥胼，胸口朥……只需在唇齿间咀嚼一番，就能辨别出其中的差别。

夹起一块块或柔嫩，或韧性，或肥美的牛肉，在清透的牛骨清汤里迅速烫熟，再去沙茶酱里滚上一圈，鲜甜和肉香在舌尖翻滚，不知不觉就吃撑了。

/ 卤鹅 /

在汕头的年夜饭餐桌上，卤鹅是缺不了的，毕竟很早就有“无鹅不成席”的说法了。

鹅用的是本地狮头鹅，鹅肉鲜嫩得很，老卤汁的咸甜度也刚刚好，入口不会太咸，也不会甜到腻人。

/ 各色粿 /

有一句老话叫作“时节做时粿”，遵循着不同时令和节气，他们翻着花样吃着粿，和大自然有着一种无言的默契。

过年要吃满是馅料的红桃粿，又甜又糯的鼠粬粿；元宵节要做甜粿，发粿，萝卜粿，取其甜、发、有彩头之意；清明节要吃清热去积的朴籽粿；端午节要吃栀粿......

还有街边时常能见到的无米粿，晶莹剔透的皮子包着各色的馅儿，勾得人直犯馋；最独特的要数鲎粿，粿浆包裹着鲜虾、香菇、猪肉等煎熟，那叫一个香！

闲时也会来上一碗粿条或是粿汁，可以做成粿条汤，炒粿条，或是以爽滑的粿片，淋上鲜香的卤汁，配上各色的卤味，就有了越吃越香的粿汁。

/ 广式糖水 /

夏天的海岛怎能缺少糖水的身影呢，一边吹着海风、一边吃着糖水，这才是最完美的海岛之旅。

甜甜的“鸭母捻”，是传承多年的广式糖水代表。

/ 肠粉 /

南澳的夜宵江湖里，也少不了一碟肠粉，较之于广州肠粉，这里的皮子会更薄，更带韧性点儿。

在薄且微透的粉皮上，铺满猪、牛、虾、蛋等馅料，再添些豆芽生菜，撒上菜脯粒，轻轻一裹，最后淋上几勺咸酱油，吃起来米香纯粹，咸鲜软糯！

南澳岛小贴士

🌟美食推荐

👉然记糖水铺（总店）

📍中兴路7号

🌟南澳岛上的老牌糖水店

👉大四喜海鲜烧烤吧（南澳店）

📍环城东路与金龙路交叉口北侧50米

🌟岛上烧烤大排档，宵夜首选

👉黄记海鲜沙嗲面

📍南澳县后宅镇龙滨路

🌟口碑还不错的广式沙茶面

👉锋味十足（南澳店）

📍龙滨路260号

🌟南澳县鱼鲜热门榜TOP1

👉聚缘苏南鹅肉

📍后宅镇龙滨路49号

🌟开业五年的老店

👉金二顺潮汕生腌

📍玫瑰一街与龙眼北路交叉口东行50米

🌟生腌首选店

👉八合里牛肉火锅（八合里总店）

📍坪东5座

🌟潮汕牛肉界扛把子

小尾巴

南澳岛，可以满足你对大海的所有想象

可以说是国内海岛颜值的天花板

清澈见底的大海，细腻的沙滩

绝美的沿海公路，文艺的灯塔

让这座海岛一到夏天

就出现在无数旅行家的清单里

免责声明：

1、图片来源于网络，版权归原作者走着所有；

2、文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考；

3、文章重在学习、分享，不作任何商业用途以及盈利，因非原创观点及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时联系通知我们删除，以免给双方造成损失。

你“在看”我吗？




文章编号: 14853e54c7ff4f38ab5ed61dc86eb7c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (盘锦市“白海豚爱心妈妈”再次集结,开啔爱的赋能第二站!) 2024-07-19 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649878664&idx=4&sn=45f2193d2ad4bfba9d6efecdb89f03d2






7月19日,辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨盘锦市“白海豚爱心妈妈”赋能培训会(盘锦兴隆台站)在我市召开。本次培训会旨在落实省、市妇联关于“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动的统一部署,切实发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,共同呵护留守、困境儿童健康成长。盘锦市“白海豚爱心妈妈”代表和家长60余人参加活动。 

活动分别邀请盘锦市中级人民法院民三庭一级法官孟熙解读《中华人民共和国未成年人保护法》和国家二级心理咨询师、家庭教育指导师李悦老师讲述《做智慧母亲 护健康家庭》家庭教育课程。两位老师分别从依法关爱和儿童心理两个方面,以精彩的互动、生动的案例、通俗的言语、清晰的逻辑带领大家掌握科学有效的关爱方法和技能,提升爱心妈妈的关爱能力。 

下一步,市妇联将继续统筹法律、家庭教育、心理健康、志愿服务等方面专家学者力量,陆续走到各县区爱心妈妈联盟示范工作站、农村社区家长学校、企事业单位等地,开展家庭教育、儿童安全、普法宣传等各类活动和培训,帮助白海豚爱心妈妈提升关爱服务水平,帮助广大家长提高科学育儿能力,为未成年人健康成长保驾护航! 

             “白海豚爱心妈妈”报名时间与方式 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,就近就便原则在当地妇联报名,识别二维码填写信息报名表,报送至所在县区妇联邮箱。 

           点个赞吧! 

          如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧! 

          长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号! 

来源|市妇联家儿部 




文章编号: 2632e41896f71483af0f8adf9b0c1981
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (发现“鸟类杀手”就在身边,他竟因此获得国际摄影大奖) 2024-07-19 野生生物影像年赛   野生生物影像年赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIzNTY2NQ==&mid=2247516107&idx=1&sn=b0044454a7b9df36b2b34ae46ca33e1a






   中国野生生物影像年赛 

   ,是由中国国家地理主办的,享誉国际的顶级自然影像大赛。自2020年举办以来,年赛积累了超过40,000分钟的野生生物珍贵影像,119,506部投稿作品,得到了来自全世界81个国家和地区的关注,相关内容全网曝光量已达4亿+人次。2022年,年赛受邀登上联合国舞台,向世界讲述了“影像保护自然”的中国故事。2023年,年赛发起首届中国自然影像创作者大会,成为全球首个由中国团队发起的同类型国际自然影像节庆。 

   2024年赛全新啔航,摄影、视频单元火热征稿中,截至8月20日,期盼您的投递! 

      

   我们从未远离自然 

“万物各得其和以生,各得其养以成”。大自然是包括人在内一切生物的摇篮,是人类赖以生存发展的基本条件。自然的命运,其实也是人类的命运。人与自然间永恒的对话,贯穿了人类的文明史,并将持续下去,永不停歇。 

我们从未远离自然,关于自然的每一个决定、每一次行动,都是对“人与自然”关系的思考与回答。 

2024中国野生生物影像年赛以“山海有灵”为主题,摄影单元开设七大经典组别。其中,摄影单元“人与自然”组别发挥空间广大,鼓励立体呈现人类、野生生物与自然环境之间的多元关系。 

距离2024年赛征稿截止倒计时一个月,我们翘首以盼,期待更多打动人心的作品、别具特色的精彩创作,唤起我们对于自然赤忱的热爱和关注。 

   摄影单元 · 人与自然组 

   投稿时间: 

   2024年5月22日至8月20日 

拍摄设备:不限 

创作方向:鼓励多元化的创作题材。展现人与自然的相互关系,作品中不一定有人类出现,但应体现出人类的态度、决定和行动与自然世界的相互作用,冲突和矛盾,平衡与共存。 

加分项:

☑ 热点议题:紧扣社会时事、热点话题,如气候变化,环境挑战等。 

☑ 意蕴深长,耐人寻味:作品可具有挑战性、可振奋人心、可发人深思、回味无穷。 

   人与自然组 

   创作方向示例 

   2024年赛再度开设“人与自然”奖项。在历届年赛征稿中,投递而来的作品或是呈现和谐共生的温暖一刻,或是记录发人深省的触目画面,每一张照片都是一段关于冲突、挑战、共生和反思的故事。 

   组委会从往届“人与自然”的获奖作品中试选几例代表之作,供大家欣赏品鉴,开阔思路。我们期待通过诸位摄影师的镜头,将更多关于人与自然的全新思考呈现给广大公众。 

   摄影单元 · 人与自然组 

   ·  

   创作方向示例,供启发思路 · 

   01 发人深思的警铃 

千百年来,人类的所作所为在这颗星球上刻下了永恒的痕迹。不仅滚滚车轮在大地上留下的印迹处处可见,采矿、耕种、养殖、建筑、烟气排放……生命赖以生存的栖息地,逐渐染上了人类的痕迹,有时也为居住于此的生物带来了死亡的阴影。 

那些和周遭环境格格不入的线条、物体、颜色,绝不应该只是人类在地球上生活过的证据,更应该成为我们反思如何真正和谐地融入自然、保护好人类族群世代生存所依赖的自然环境的警铃。 

   2023中国野生生物影像年赛·摄影单元·人与自然亚军 

   《索命太极》作者/雷刚 

纵然是生活在保护区里的麋鹿,也常常被遗弃的渔网和非法偷渔者下网所纠缠,严重者有性命之虞。这只麋鹿的角不慎挂住了遗弃的渔网,无论它怎么挣扎都不能逃脱。渔网的一头深深埋在土里,麋鹿被迫不停地转圈,湿地被踩成了“太极图”。麋鹿被折腾得精疲力竭,奄奄一息。所幸,摄影师与同行伙伴发现后立即通知石首麋鹿国家级自然保护区的工作人员,取来工具,解救了受困麋鹿的性命。 

   2021中国野生生物影像年赛·摄影单元·人与自然优秀奖 

    《殇》作者/焦生福 

摄影师被这悬挂在草原网围栏上的岩羊头深深震住,凝眸良久定格了这个画面。人类的生存与动物的保护,这其中的边界在哪里?网围栏,象征着边界。这个边界内牧民要生存、要放牧,这个边界外野生动物要驰骋、要迁徙、要生存。我们该如何探索人类发展与野生动物保护的“双赢”之路?

   02 和谐共生的示例 

   随着不断地呼吁发声,人类意识到了这些生灵的困境。 

   保护区的设立、公共设施的改善,都在推动人与自然和谐共生的道路向前进步。我们选择如何与自然、与万物生灵相处,不仅关乎这个星球的命运,更决定着人类自身的未来。尊重和共享,应该是人类下一个文明——生态文明的关键词。 

   在地球这个生命星球,不同生命体之间和谐而生的美景随处可见。而人类与野生动物平等共存的和谐世界新篇章,已经在世界的各个角落慢慢谱写。 

   2021中国野生生物影像年赛·摄影单元·人与自然冠军 

   《现代家园》作者/顾光辉 

   成群成片的夜鹭驻足在太阳能光伏面板之上。在现代科技的高速发展下,野生动物也在逐渐适应它们的新家园。常去公园的湖边走一走,或许就有三两只苍鹭、夜鹭驻足与你遥遥对望。 

2023中国野生生物影像年赛·摄影单元·人与自然优秀奖 

《和谐家园》作者/王石宝 

香格里拉纳帕海周边主要为藏族村落,传说黑颈鹤和当地的藏民有约定“来不过九月九去不过三月三”。每年来纳帕海过冬的黑颈鹤越来越多,太阳落山后黑颈鹤会集群到村庄附近过夜。下雪的早晨,越冬的黑颈鹤和村庄构成了这和谐的画面。 

   03 身边故事的记录 

人与自然的故事,在时时刻刻上演。无需远赴千里,也不必翻山越岭,或许在一个午后,打开房门就能见证一段故事的开始。 

闯入后院的狍子,懵懂澄澈的双眼看上去全无防备;落在路边的雏鸟羽翼未丰,在灼热的日光下瑟瑟发抖;漫步河岸,一条与众不同的“大鱼”吸引了大家的围观。你是否会选择做些什么?是互不打扰,还是施以援手?一张定格的画面,就已胜过千言万语的诉说,引发无限的联想与沉思。 

2023中国野生生物影像年赛·摄影单元·人与自然优秀奖 

Bad End by Hector 

一只橙尾鸲莺在秋季迁徙中,不幸在纽约一座反光建筑的窗户上撞死。在那个下着雨的早晨,摄影师巡视中突然发现这只小候鸟死在了大楼的悬垂处。橙尾鸲莺必须长途跋涉,从热带森林中的越冬地到达它们在北方森林中的繁殖地。纽约市是许多候鸟迁徙路线的重要中途停留地。被建筑物的灯光和窗户上反射的树木所吸引,许多鸟类撞到玻璃上受伤甚至死亡。鸟撞,已经成为鸟类保护中的重要议题。 

2021中国野生生物影像年赛·摄影单元·人与自然优秀奖 

《营救白海豚》作者/丁铨 

广东佛山南海区罗村的河道里出现了一只背鳍和尾鳍都受了伤的中华白海豚,一经发现就立即告知了有关部门。经过多部门联合营救,这条白海豚被成功救上岸并被立即送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行救治。专家初步判断,这条受伤的白海豚是因回声定位系统受损而迷失方向,才误入佛山河道的。 

   上述作品与创作方向供广大朋友获取灵感,开阔思路。我们期待收到耳目一新的精彩作品,通过您的镜头见证独特瞬间 

   ,激发全新思考,一起传递生命的力量! 

   人与自然组 投稿指南 

【投稿时间】 

2024年5月22日0:00 – 2024年8月20日23:59(北京时间) 

【投稿流程】 

请登录中国野生生物影像年赛官网(www.wonderoflife.cn),点击官网导航栏的“报名参与-投稿参赛”,注册并填写报名表,上传您的作品。 

   Q&A 

Q:我拍的作品里没有出现“人”,可以投人与自然奖项吗? 

A:可以!“人与自然”奖项旨在展现人与自然的相互关系,作品中不一定有人类出现,无论是正面或是侧面体现人类与自然之间的冲突和矛盾,平衡与共存,只要体现出人类的态度、决定和行动与自然世界的相互作用即可。 

Q:我拍的不是人与自然和谐共处的画面,而是动物受人类负面影响的画面,可以投稿吗? 

A:可以的!我们追求的理想境界是人与自然共生共息,和谐相处,但是我们也深知,还有很长的路要走。一些发人深省的片段,会激励我们更加努力,让“共生之地”从蓝图变为现实。 

Q:我的作品是组照,如何投稿参赛呢? 

A:很遗憾,摄影单元投稿只接受单幅作品,不接受组照投递哦。您可以挑选单幅作品,投稿参赛! 

Q:在哪里能够看到详细征稿信息和往届获奖作品呢? 

A:请访问中国野生生物影像年赛官网(www.wonderoflife.cn),可以获得年赛最新动态与2024年赛《参赛手册》。历届获奖作品也可在官网导航栏-历届赛事中查看。 

Q:我的作品是几年前拍摄的,能够投稿吗? 

A:只要拍摄时间在2014年5月22日之后的作品,就可以参加本届年赛哦! 

Q:投稿需要缴纳报名费吗? 

A:不需要。不仅可以免费投递并参评,还有机会在年赛举办的各种线上下传播活动中进行作品露出及主创交流。大家可以无负担参与! 

-END- 

往期精选 

     2024中国野生生物影像年赛最新资讯 

      ○   

         

     中国野生生物影像年赛历届获奖作品集萃 

               

     自然影像大咖谈 

   ○  

   ○   

     

   中国野生生物影像年赛,是由中国国家地理主办的享誉国际的自然影像赛事,是中国及全球自然影像创作、 交流与传播的专业平台。 

   创办5年来,年赛已积累超过 

   40,000分钟 

   的野生生物珍贵影像, 

   119,506部 

   投稿作品,得到了来自全世界 

   81个 

   国家和地区的关注,相关内容全网曝光量已达 

   4亿+ 

   人次。 

   2022年,年赛受邀亮相联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次大会,代表中国民间力量,向世界讲述了“影像保护自然”的中国故事。 

   2023年,年赛发起首届中国自然影像创作者大会,成为全球首个由中国团队发起的同类型国际自然影像节庆。 

   了解更多赛事信息,获取最新动态 

   欢迎关注组委会官方账号 

   公众号/视频号: 

   野生生物影像年赛 

   微博 

   :中国野生生物影像年赛 

   抖音:中国野生生物影像年赛 

   B站 

   :中国野生生物影像年赛 

官网:https://www.wonderoflife.cn/ 

如有其他疑问,欢迎垂询年赛组委会 

官方咨询电话:17343050570 

官方咨询邮箱:info@wonderoflife.cn 

点击阅读原文,了解投稿详情 




文章编号: 268ba812a5a402ed6b60e8b3fcd83f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【平山传播】爱心践行 温暖童心) 2024-07-19 平山传播   平山传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDI0MzQxMg==&mid=2247586111&idx=4&sn=4237f6f73f3dcb228cc10a1eeb2f366b






为深入贯彻落实《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》精神,积极响应省、市妇联深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务活动,平山区妇联联合市工商银行开展爱心践行 温暖童心——“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动。 

7月18日上午,平山区妇联主席姜虹、千金街道工作人员和市工商银行宣传部长、女工主任郑阳等三位“爱心妈妈”一行来到“星星的孩子”家中,为孩子们送去牛奶、米、油等生活用品。 

下一步,平山区妇联将持续高度重视留守 、困境儿童帮扶工作,积极开展走访和摸排工作,全面了解留守、困境儿童的困难和需求,推动常态化的物质帮扶和精神关爱活动,营造有利于少年儿童全面、健康、快乐成长的良好环境和社会氛围。 

编辑:平山传播

供稿:区妇联 

中共平山区委宣传部 

投稿:psqxcb@163.com 




文章编号: 4f1c0ce40b191fa0d626e657abafe863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (亲子、露营、徒步!珠海生态旅游全攻略,遇见不一样的绿色假期) 2024-07-19 高速宝油价   高速宝油价


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTM5NDI1Nw==&mid=2247487910&idx=2&sn=b5e6f90a46bf7f5b31a3c17152606ad4






  珠海绿美乡村游旅游路线推荐 

  路线推荐:会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村 

  珠海万山海岛休闲度假游推荐路线 

  路线推荐:外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛 

  珠海绿道骑行游路线推荐 

  推荐路线: 

  1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾) 

  2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城) 

  3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城) 

  4.高新会同—那洲慢行绿道 

  珠海森林康养游推荐路线 

  推荐路线:中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园 

  珠海活力徒步游推荐路线 

  路线推荐:小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道 

  珠海浪漫露营游推荐路线 

  路线推荐: 

  香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园————芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园   

  珠海亲子缤纷游推荐路线 

  路线推荐:广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆——珠海市博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA) 




文章编号: e73f26aa70d52b3e2e28057666519728
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”赋能培训圆满成功) 2024-07-19 阜蒙融媒   阜蒙融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjI5MTQ2Mg==&mid=2247680674&idx=3&sn=c4c98eff3b7aa363f78a83faf330bdee






       为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、撒播母性温情, 

       7月18日,根据上级部门相关要求,我县成功举办了辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨阜新市“白海豚爱心妈妈”赋能培训活动。 

       此次培训活动由县妇联相关负责人主持,各乡镇街妇联主席以及白海豚爱心妈妈代表参加培训。 

       县妇联邀请了蒙古贞家庭教育讲师团成员戴百红为大家带来《当智慧家长,做好孩子的隐形翅膀》主题讲座,用鲜明的事例深入浅出,讲授家庭教育科学理念。邀请了市家庭教育讲师团成员、市心理咨询学会理事刘伟开展《助力儿童发展,关爱儿童成长》主题讲座,为“白海豚爱心妈妈”及留守儿童和困境儿童监护人讲授关爱技巧,提供专业指导,帮助她们更好地履行结对关爱留守儿童和困境儿童的职责。 

       此次“白海豚爱心妈妈”赋能培训活动的成功举办,不仅提升了“白海豚爱心妈妈”们的综合素质和关爱服务能力,更凝聚了社会各界对留守儿童和困境儿童的关爱力量。未来,这些“爱心妈妈”们将继续发挥重要作用,为孩子们的健康成长贡献自己的力量。 

   记者:王博龙  董 祺 

   编辑:陈秋怡 

   责编:王   莲 

   监制:杨   诺 

    总监:马福民 

      讲好蒙古贞故事  传递蒙古贞声音  展示蒙古贞形象 

    版权声明:公众号内原创作品,文字、照片、视频版权归属阜新蒙古族自治县融媒体中心所有,非合作平台媒体转载请标注来源,违者将依法依规进行维权。 




文章编号: d09b8eb1db4557721261f077be739b13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (党的二十届三中全会公报一图读懂) 2024-07-19 V细河   V细河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDExNTM1NQ==&mid=2648207409&idx=1&sn=773aa4921bfddd5635843272bd3a368f




点击上方蓝字,关注我们吧!

来源:新华社

延伸阅读:

中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报  

往期精彩回顾►【工作动态】刘旭到玉丰街道办事处、六家子管委会调研安全稳定工作►【直通县区】细河区开展“百名书记谈基层治理”活动►【工作动态】区委第二巡察组“常规+营商环境专项”巡察工作动员会议召开►【工作动态】区市场监管局开展监管领域联合检查行动全力守护消费市场安全►【工作动态】玉龙街道召开社区书屋管理培训工作会议►【工作动态】区妇联“白海豚爱心妈妈”为结对困境儿童送关爱►【细河文旅】酷暑时节何处觅清凉?黄家沟首届泼水节,带你开啔花式避暑!►【安全提示】“七下八上”来了,10条安全提示必知!




文章编号: 529b472228d8c2c7fd46e083a234f22d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【沈阳日报】少年儿童心向党 真情相伴护成长 市妇联啔动2024年暑假儿童关爱服务活动) 2024-07-19 皇姑发布   皇姑发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjgwMTg2OQ==&mid=2247533404&idx=2&sn=0b82aa34987fc5869ea48f6451b1f2ce




  本报讯(沈阳日报、沈报全媒体主任记者封葑)7月18日,记者获悉,“少年儿童心向党 真情相伴护成长”沈阳市妇联2024年暑假儿童关爱服务活动啔动仪式在皇姑区牡丹社区举行。  啔动仪式上,市妇联开展了“家教轻骑兵 双百进万家”活动。活动中,结合家长普遍关注的暑期儿童安全问题,牡丹社区的家庭教育指导者送上了《暑期儿童安全》家庭教育指导课程;市儿童活动中心的专业老师通过唱一首幸福歌、诵一首家风诗、演一首红歌等喜闻乐见的形式,为辖区群众展现家风传承的意义。沈阳小“礼”—爱心妈妈红心铸魂项目也在社区开啔暑期第一课,专业的礼仪文化老师为孩子们带来了《家风礼仪》课程。老师通过自我演示和互动交流,向孩子们讲述了礼仪文化传承的重要性以及家庭基本礼仪,孩子们听得仔细,学得认真。  在牡丹社区梧桐书房,沈阳市“白海豚爱心妈妈”与结对儿童围坐在一起分享读书体会。爱心妈妈纷纷表示,要经常和孩子们沟通联系,通过共读一本好书等形式陪伴孩子们学知识、看世界。  活动中,市妇联发布了2024年暑假儿童关爱服务活动内容。下一步,市妇联将引导各级妇联组织开展丰富多彩的暑期关爱服务活动,用心用情关爱和帮助少年儿童,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,让孩子们度过一个快乐安全、幸福成长的假期。

来源:2024年7月19日《沈阳日报》2版一审:王洋  二审:王贞子  三审:白天娇




文章编号: e1c330fcb266a22a6edd9521bf5f4cdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (鼓浪屿之旅作文600字) 2024-07-19 作文阅读加油站   作文阅读加油站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTA5NzUyNg==&mid=2247497695&idx=3&sn=6ac62adaaf5186f193f831a8ae51fcd3






            鼓浪屿之旅作文600字 

    厦门的鼓浪屿是一座美丽的小岛,有着“海上花园”的美誉。不过上面没有汽车,也没有自行车,只能靠步行。去鼓浪屿要做渡轮,在船上我知道了鼓浪屿是因为海边礁石被海水冲击后发出擂鼓的声音而得名。 

    下了渡轮,我们一路坐着观光车欣赏着沿途风景,我发现在鼓浪屿真的就像一个大大的花园,各种各样的植物长得郁郁葱葱,美不胜收,丝丝海风带来了海水的咸咸味。路边的榕树垂着一根根的头发像一位长发姑娘在欢迎我的到来。 

    妈妈带我吃了鼓浪屿美食,让我印象最深的是居然有一道菜是芒果蘸酱油,就像名字那样,切成的小块的芒果下面有酱油,吃一口感觉还可以。还有一道菜叫薄饼,跟我们象山美食麦饼筒很像,都是要把菜包一包卷一卷的,不过我更喜欢单吃皮,因为我可以咬出剪窗花的样子。 

    我们来到沙滩上,发现有很大的舞台,原来正在进行鼓浪屿音乐节。在码头、在街口、在拐角、都能看到歌手在唱歌,鼓浪屿真是一个充满音乐的地方。我们沿着沙滩向前走,就在这个时候,我居然看到了白海豚在海里翻腾,连忙叫上妈妈一起看,但是妈妈看了很久都没有看到,妈妈说说我是个幸运人,所以才能看到白海豚。 

    妈妈找了很多好吃的店,我最喜欢的是卢阿嚒烧仙草店,不仅烧仙草好吃,里面有好多好多我喜欢的小料,有茉莉冻、花生、凉茶、芋圆等等。我还在店里写了心愿便利贴,把它贴在店里最显眼的位置上,希望再来的时候还能看到我写的这个心愿! 

    啊,厦门的旅程结束了,太喜欢这座美丽的海上小岛了! 

      鼓浪屿之旅作文600字 

    鼓浪屿,这座镶嵌在碧波万顷之中的海上花园,一直是我心中的一片圣地。终于,在这个阳光明媚的假期里,我踏上了前往鼓浪屿的旅程,去探寻那份久违的宁静与美好。 

    一踏上这座小岛,我就被它独特的自然风光深深吸引。鼓浪屿四周被蔚蓝的大海环绕,海浪轻拍着礁石,发出阵阵悦耳的声响。岛上的树木郁郁葱葱,绿意盎然,仿佛是大自然最慷慨的馈赠。漫步在蜿蜒曲折的小巷中,两旁是各式各样的建筑,既有欧式风格的别墅,也有中式传统的庭院,它们错落有致地分布在岛上,为这座小岛增添了几分异国情调。 

    当然,鼓浪屿的人文景观同样令人叹为观止。岛上的历史遗迹众多,每一块石头、每一面墙壁都仿佛在诉说着往昔的故事。我参观了郑成功纪念馆,了解了这位民族英雄的丰功伟绩;漫步在日光岩上,俯瞰整个鼓浪屿的美景,心中不禁涌起一股豪情壮志。此外,岛上还有许多文艺小店和咖啡馆,它们以其独特的氛围和精致的装饰吸引着无数游客驻足留连。在这里,你可以感受到浓厚的艺术气息和文化底蕴。 

    这次鼓浪屿之旅让我收获颇丰。我不仅领略了这座小岛的美丽风光和独特魅力,更感受到了它深厚的文化底蕴和历史传承。在这里,我仿佛穿越了时空的隧道,与历史上的先贤们进行了一场跨越千年的对话。同时,我也更加珍惜眼前的生活和身边的亲人朋友。这次旅行让我更加坚定了自己的信念和追求,也为我未来的生活注入了新的动力和活力。 

    回望鼓浪屿,我心中充满了感激与不舍。这座美丽的小岛不仅给我留下了深刻的印象和美好的回忆,更成为了我人生旅途中一道亮丽的风景线。我相信在未来的日子里我会继续前行、不断探索、追寻更多美好的风景和人生经历。 

          扫码关注 

         每天更新优秀作文 

         欢迎投稿 

         点分享 

         点收藏 

         点在看 

         点点赞 




文章编号: 816fab43f6bb81e9ee9bc38632e25334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (大厝现蓝海,白鹭落九天!厦门新体育中心全面交付) 2024-07-19 中国建筑防水杂志社丨科技   中国建筑防水杂志社丨科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzU1OTE0MA==&mid=2247523609&idx=1&sn=f0e4cfee6bc89ef84b9e49201e9ee6f4






大厝现蓝海,白鹭落九天。近日,厦门新体育中心全面交付,项目包含白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆,将完善福建省体育场地设施,成为拓宽全民健身的新载体。作为福建省重大民生工程,项目完美展示了厦门国际形象与城市魅力,见证顶级赛事落户于此,助力厦门打造国际体育名城。 

来源:中国建筑 

一场两馆,打造城市新地标 

          厦门新体育中心白鹭体育场 

          总建筑面积约18.06万平方米 

          是国内屋面最高的甲级体育场 

          主要分为田径场和标准足球场 

          共设有足球模式座席超6万座 

          综合田径场模式座席近5.4万座 

          场馆设计突出了闽南古厝 

          和厦门市花三角梅元素 

          宛若正欲展翅飞翔的海边白鹭 

          塑造厦门滨海地域独有建筑形象 

          场馆内部 

          由白、蓝、红多种颜色的观众座椅 

          组成的“白鹭破浪图” 

          共同烘托着体育场“白鹭于飞”的理念 

          场馆南北向通道 

          南侧形成约80米宽的景观开口 

          让观众能够在场内欣赏海天盛景 

          凤凰体育馆 

          总建筑面积约15.5万平方米 

          可容纳观众约1.8万人 

          是福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆 

          用于全民健身、举办大型综合性体育赛事 

         助力厦门打造国际体育名城 

          白海豚游泳馆 

          总建筑面积约7.54万平方米 

          设观众坐席5253座 

          按照国际标准打造 

          可举办跳水、游泳、水球等 

          国际水上体育赛事 

          并作为市民水上娱乐中心使用 

匠心建造,勾勒滨海地平线 

           作为国内首座、世界第三座 

          可实现足球田径相互转换的体育场 

          白鹭体育场施工精度要求高 

          为确保“足球至田径模式”顺利转换 

          项目团队攻克 

          平看台提升、斜看台顶推 

          圆柱吊装、建筑结构等多项技术难题 

          自主研发、自主设计、自主实施 

          实现了可移动看台技术的落地应用 

          体育场屋盖总用钢量约3万吨 

          为了确保巨大“穹顶”坚实稳固 

          项目团队将形态各异的6万余个构件 

          在工厂预制后以“搭积木”的形式现场拼搭 

          通过BIM模型导入检测系统 

          确保建筑效果的精准呈现 

          凤凰体育馆建筑整体呈双曲流线型 

          项目团队采用“大型场馆 

          双曲异型点式玻璃幕墙安装施工技术” 

          在保证建筑外立面效果的同时 

          提高抗风防水性能 

          作为福建省首个实现 

          “冰篮”模式转换的体育馆 

          项目团队在浇筑场芯抗冻混凝土的同时 

          埋设制冰系统管道 

          通过制冰系统及恒温恒湿系统的共同作用 

          打造厦门市首个标准冰球及短道速滑场地 

          游泳馆总用钢量约1.04万吨 

          钢屋盖平行设置7榀双索张弦梁 

          最大跨度为90米 

          项目应用Midas进行有限元模拟分析 

          既保证结构稳定 

          又实现结构轻盈美观 

绿色低碳,守护地球“生命线” 

          为了实现绿色低碳的建造理念 

          项目积极采用节能、环保的举措 

          建立厦门新体育中心智慧工地平台 

          针对施工过程中涉及到的 

          人、机、料、法、环 

         等要素 

          进行实时、动态采集 

          通过科学化、正规化管理 

          将施工过程中 

         对周边环境影响降到最低 

          体育场穹顶还安装了 

          748盏LED灯具及其相关配电设备 

          满足专业级夜间比赛照明要求 

          为达到节能减排的目标 

          项目团队采用循环利用系统、磁悬浮机组 

          空气源热泵热水器 

          模块化装配式机房设备及管线施工技术等 

          大大提高能源利用效率 

          滨海地区地质条件复杂 

          岩层分布广,岩面起伏大 

          场地局部孤石发育呈串珠状 

          地下砂层厚度大、密实度高 

          体育馆项目团队创新采用 

          滨海地质条件下管桩植桩法施工技术 

          是福建省范围内首次大面积使用 

          实现滨海建筑桩基施工技术新突破 

        由《中国建筑防水》杂志社、中建材苏州防水研究院有限公司主办,贵州隆相新材 

        料股份有限公司 

        承办, 

        广东欣涛新材料科技股份有限公司 

        、江苏欧文斯彩砂科技有限公司、 

        中广核高新核材集团有限公司 

        协办的第九届“高分子防水卷材产业发展研讨会”, 

        将于8月27—29日在贵州召开 

        ,欢迎报名参会。 

第九届高分子防水卷材产业发展研讨会在线报名↓↓

近期活动 

《中国建筑防水》杂志订阅小程序 

运营:《中国建筑防水》杂志社 

                执行社长:潘文亮 

            执行主编:丁春花    责任编辑:夏   琴    微信制作:陈寅杰 

            收稿邮箱:cbw@jzfsonline.com 

推荐阅读 

版权声明 

本号为《中国建筑防水》杂志社旗下微信公众号,任何报刊、网站、微博、微信公众号等在未征得本社同意的前提下,不得对本号原创作品进行转载、摘编。如需转载、摘编,需征得本社同意,并向本社支付稿酬(个人微信进行转发,分享,不受约束)。本着及时传播的目的,本号会对部分精选文章进行转载。转载文章版权属于原作者,部分文章推送时未能与原作者取得联系,或无法联系到原作者,敬请谅解,同时请原作者在文章推送两周内与本号取得联系,本号将按《中国建筑防水》杂志社的相关规定支付稿酬。

                             

左右滑动查看更多 

分享 

收藏 

在看 

点赞 




文章编号: 2304ea94e5025bac1df0a89582c23d2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (清河门新闻) 2024-07-19 阜新市清河门区广播电视台   阜新市清河门区广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTY1MjY5Mw==&mid=2247485988&idx=1&sn=0e0705fb9ae026f1b95e15e6dcd2ec39






本期要闻 

2024年7月19日 

星期五 

内容提要 

01 

        区政协召开九届十次常委会议 专题协商和美乡村建设工作 

02

        区妇联举办“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟工作示范站成立仪式”暨党员妈妈座谈会 

03

        阜新市第十中学举行班主任小课题研究经验交流会 

04 

        加强病虫害防治 为粮食生产保驾护航——区农业农村局到镇村开展无人机飞防工作 

时事新闻 

    区政协召开九届十次常委会议 专题协商和美乡村建设工作 

      区妇联举办“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟工作示范站成立仪式”暨党员妈妈座谈会 

        阜新市第十中学举行班主任小课题研究经验交流会 

         加强病虫害防治 为粮食生产保驾护航——区农业农村局到镇村开展无人机飞防工作 

   主办单位: 阜新市清河门区广播电视台 

   编辑制作: 李静 

   内容审核: 刘春甫 




文章编号: 77ec6bc619653ecf730783fda820d31c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【爱心妈妈 温暖守护】 石红艳真情相伴护成长) 2024-07-19 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247489946&idx=2&sn=90a6ed8feaa7b0e83b9aecd0ee4cdb73






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,鞍山市立山区“白海豚爱心妈妈”积极作为,主动结对帮扶留守、困境儿童,结合自身专长优势,提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助,不断提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,让他们切实感受到党和政府的温暖关爱和社会各界的关心关怀,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

          今天我们一起走进“白海豚爱心妈妈”石红艳的故事。 

  石红艳,第七届鞍山市道德模范、立山区妇联执委、辽宁省鞍山市立山区巾帼学雷锋爱心联队队长。艰苦的生活磨炼了她的坚强意志,也培养了她与群众息息相通的情感,她十年如一日参加帮扶空巢老人、残障人、困境妇女儿童等志愿活动。对于她来说,用自己的真心、真诚换来群众的满意便是她最大的开心。多年来,先后获得“全国五好家庭”、鞍山市“第七届道德模范”、“疫情防控先进慈善志愿者”、“学雷锋慈善义工队长”等荣誉。

        为爱而来伴成长 

20年的一天,最美妈妈混沌店来了一名特殊的客人小泽。小泽是中华小学的学生,妈妈身患尿毒症,双目失明,靠透析维持生命,爸爸患有先天矮小畸形症,一家人省吃俭用,依靠低保维持生活。“爱心妈妈”石红艳在了解到小泽一家的情况后,留下了他们的联系方式,并抽时间和小泽打电话聊天,关心他的生活,询问他们一家过的好不好,有没有什么烦心事。也会定期为他们一家送去米面油和学习用品等对孩子学习和生活有帮助的东西,用心用情用爱关心小泽健康快乐成长。

  

全心助力温暖守护 

2023年秋天,“爱心妈妈”石红艳在一次走访慰问中,注意到一名小男孩凯凯。凯凯爸常年外出打工,7岁的妹妹是脑瘫,生活不能自理,凯凯妈由于生活的压力,整日郁郁寡欢。家中生活拮据,凯凯也因此变得自卑沉默。听说他家的情况后,“爱心妈妈”石红艳经常到他家里走访,了解孩子的需求和家庭的困难,为孩子送去学习用品,为家里购置新鲜的鸡蛋和牛奶,帮助家里打扫卫生。“爱心妈妈”石红艳还特别关注孩子的心理健康,经常通过见面或者电话与他聊天,还经常抽出时间接他放学,与他一起读书,母爱般的温暖抚平他心中的创伤。石红艳还鼓励孩子要勇敢面对生活的困难,努力学习,不辜负爸爸妈妈的辛勤付出。 

 “爱心妈妈”用母爱感动更多的留守和困境儿童,从多一个拥抱、多一次交流开始,让孩子感受到社会的温暖,心中增添一抹阳光。广泛汇聚社会爱心力量,加大对留守儿童和困境儿童的帮扶力度,点亮儿童未来。   

   




文章编号: d506453bbd6dd8233f66c10b0440d35c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (白海豚、古树和困在诈骗里的老人,Light都关心) 2024-07-19 产业互联网观察   产业互联网观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg4OTk5Ng==&mid=2669586148&idx=1&sn=39b468295ceb0f02e425018306b3b645






产 哥 说  

“在他人的行为中,看见自己。”如果说,公益正在让这句话变成了“精神疗愈”的药方。那么,数字技术,则是“药引子”。 

7月19日,第四届Light·技术公益创造营进行了总决选。1079支技术公益报名队伍中,最终有21个项目入围了总决选,涵盖社区公益、生态环保、儿童素养教育等三大议题。 

原本依靠“自我造血”这一点火光维生的公益从业者,找到了一束明亮的“光源”——互联网公司的技术共享。对腾讯来说,这种技术共享以“Light·技术公益创造营”为载体,向报名的公益项目开放AI大模型、云服务、大数据分析等技术资源,甚至产品和组织能力,为“用爱发电”的公益人带来了真正的“能量”。 

越来越多的组织、机构也通过这些数字技术,帮助更多的弱势群体更好生活。举办三年来,有超过3600支队伍、1万多名选手参加过Light·技术公益创造营,科技就像光一样,照亮了那些濒危的中华白海豚、患黄疸的新生儿和大山里的留守儿童,凭借云时代快速迭代的基因,抚平时间、空间,甚至物种的鸿沟,为每一个以爱为名的公益项目平等助力。 

从第一届创造营中把中华白海豚“搬”进微信小程序,到用AI技术保护古树、预防诈骗,无数的项目经历了从“没钱、没技术、没资源”的窘境,到用技术实现“绝处逢生”。 

如今,Light·技术公益创造营已经走到了第四年,已成为中国最具影响力的技术公益平台之一。它的使命也越来越明确:无论是动物、植物,还是人,只要是生命,科技都愿全力相助。 

作者:石头 

编辑:张栋 

第四届Light·技术公益创造营啔动仪式 圆桌论坛现场 

给古树办身份证,到底有多难? 

一开始,杨忠凯只是为了弄明白家乡的一棵树到底几岁了。 

老家在青岛农村的他,小时候总爱去村里一棵大槐树上玩,后来长大了,每次远远地看到那棵树,他就知道自己到家了。但树上出现的几个标牌让他感到困惑——有的写着树龄350年,有的写着400年,还有的是550年。这些标牌来自不同的管理部门,却有着同样的问题:没有精确测量树龄的技术。 

为了守护自己的童年记忆,杨忠凯决定做一个应用程序,为每棵古树确立一个尽量精准的身份,“画”出一张完整的全国古树名木地图,为保护工作者提供有力的支撑。 

据我国第二次全国古树名木资源普查结果显示,普查范围内的古树名木共计有508.19万株。只有完整地记录这些古树的详实科普信息和历史传承典故,才可以更好地进行科学研究、科普宣传、文旅融合、鉴定反馈、复壮修护等工作。 

杨忠凯给这个产品起名为“植樾”,首创了四段式身份编码模式,对应树木的科属、位置、顺序及校验,为每株在册树木形成32位身份编码,即一树一码身份证,并且支持数据的持续扩充。 

团队把首期试点城市选在了淄博,将全市2019株在册古树名木信息都分别生成了32位身份编码,在古树地图上通过点位呈现,还用颜色区分了名木和古树的树龄级别。 

产品面临上线,一切都在向好发展,可杨忠凯碰到了难题:如何获得高效且稳定的服务器? 

这个年轻的小伙子很快发现,这件事“比上班还难”——没钱、没技术、没资源。 

杨忠凯 植樾古树项目负责人 

00后彭建辉的反诈公益项目“犀盐数据”也面临着同样的难题。为了避免黑客攻击,反诈模型必须有足够的匿名设备保护,他把前期创业公司赚的几十万元全部投入了网络反诈的公益事业,用于服务器的采买和维护。最难的时候,他和团队成员一天三顿都吃白菜,为了省住宿费甚至在火车站过夜。 

他发现,依靠传统“自我造血”的方式做公益,是个相当漫长、痛苦的过程。他甚至怀疑过:“是不是只有大公司才有能力做公益?” 

尽管承受着各种不理解,彭建辉还是想研发出一个高精准反诈模型,通过AI智能分析和预警,封堵老年群体在网络世界中遇到的诈骗行为。但这比他想象中更难。大数据模型要实现精准,必须得有足够的数据用于训练,但如何合法地获取和使用个人信息的数据,是个棘手的问题。 

彭建辉 犀盐数据项目负责人 

每当团队遇到困难的时候,彭建辉总会去海边捡一块石头。如今,他捡的石头已经填满了三个瓶子。 

“技术x公益”,突围仅要一年 

就在童话故事即将被现实击碎时,杨忠凯和彭建辉发现了Light·技术公益创造营,那个时候,这个“给公益做‘公益’”的活动已经帮助了几千个走入困境的团队。 

郑锐强就是其中之一。他是中山大学的生物学博士、海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。过去15年,他一直在进行中华白海豚的相关研究。据统计,全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的数量衰减,而其他更小的种群如雷州湾、三娘湾和粤东种群都面临着更大的灭绝风险。郑锐强知道,只靠自己的力量,想要挽救濒危的白海豚,太难了。 

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚,被当地渔民亲切唤作“豚坚强”(编号A0018) 

2024年3月被发现搁浅死于三娘湾,而她的遗孤(编号C0037)还在顽强求生

他觉得,在当下社会中,想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走,生物多样性主流化和社会参与是非常重要的。而互联网就是很好的工具。 

2020年底,腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云智能等联合发起了首届Light·公益创新挑战赛,并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」议题,开放腾讯云上的AI技术接口,包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等,这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供,为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。 

借助腾讯云的AI技术,郑锐强与团队成员合作开发了iDOLPHIN小程序,单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上,从上传照片到处理照片,到反馈结果,整个过程仅需要10秒。而通过腾讯平台及微信小程序的影响力,也推动了物种保育理念,实现了海洋生物多样性教育的目的。 

Light只是一个起点。目前,iDOLPHIN数字应用也已实现了5 个种群、14 年、3187 头个体、 37727 张背鳍照片的数据可视化,让更多人可以通过互联网去了解每一头白海豚。 

在今年最新的一届创造营中,团队能够获得的工具更多了——AI、安全、音视频、智能客服、数字人、智能翻译等等数字技术。 

杨忠凯和彭建辉没想到,利用这些技术冲出困境,只用了一年时间。 

加入“创造营”后,杨忠凯的“植樾”项目不仅解决了服务器的问题,界面也随处可见腾讯云AI的身影——基于单体识别和GPS功能,“植樾”能够精准地识别在册树木;基于自然语言处理技术,“植樾”能够提取和补全古树的基本信息,生成古树场景故事。 

除了专业人士,普通用户也可以通过“植樾”的内置地图,实时了解古树分布、搜索或识别在册树木,查看古树科普信息和历史传承故事。不仅如此,用户还能够监督及上报古树动态发展状况,并对古树的信息进行补充或纠错。 

“植樾”小程序页面 

在技术这束“光”的照射下,公益开始拥有了不断迭代、优化的基因,某种程度上实现了真正可持续地“自我造血”。 

另一方面,公益的可持续性也在技术的帮助下,开始实现不同场景之间的连接和转换。 

彭建辉的团队与日照当地的公安达成了合作协议,在收到报警后,诈骗信息会同步上传到“犀盐”的后台,团队通过大数据进行人物犯罪特征的图谱分析,可以通过多个纬度对嫌疑人进行筛选、排名,将嫌疑人范围缩小,从而实现精准打击、提前预警。在“犀盐”所在的日照,派出所里也开始出现“数字辅警”,利用腾讯云小样本数智人的技术进行反诈讲解。 

过去一年,“犀盐”的团队从9个人变成了30个人,学美工的把反诈信息印在了扑克牌上,学音乐的编出了“反诈广场舞”,甚至鸡蛋上也有了反诈标语。 

彭建辉说,项目目前已经实现了从反诈到预警到打击、取证的闭环全链条打击模式,受众群体也从老年人开始向全年龄段扩散。 

“社会的痛点,就是公益的起点,”腾讯云副总裁、腾讯优图实验室负责人吴运声在第四届Light·技术公益创造营的啔动仪式上说,“我们希望通过AI+公益的模式,持续推进人人做公益,解决社会问题的共益时代。” 

对于杨忠凯和彭建辉的项目来说,技术不仅仅是一块能让画面更完整的拼图,它更像是一桶汽油、一箱燃料,能为整个项目提供源源不断的动力。 

技术如电,公益如光,照见每一个生命的尊严 

在郑锐强、杨忠凯和彭建辉的生命中,技术都曾早早地埋下了伏笔,等待着他们与公益相遇。 

计算机专业的杨忠凯常常笑称自己是个“典型理工科直男”,毕业后做软件开发,经常累得没时间睡觉,曾经连续三四天,他每天只睡一个多小时,困了就在办公桌或者是行驶的列车上趴一会儿。 

跟身边的大多数人一样,杨忠凯按部就班地结婚、生子,工作仿佛都是为了家人,唯独不是为了自己。相比累,杨忠凯更无法忍受的是迷茫。 

那一年,还在读小学的彭建辉写出了自己的第一行代码,只是为了游戏里的宠物可以自动打怪升级。没人教,他就自己泡论坛、加QQ;家里不让玩电脑,他就每天早起四五个小时偷偷学习。自学了一个月,彭建辉终于拥有了好几只能在同学面前炫耀的“一百级宠物”。 

彭建辉觉得,虚荣心是自己小时候的“老师”。为了赢,他会把悠悠球加一个轴承,也会把赛车从双驱改成四驱。到小学六年级的时候,他已经帮各大游戏公司提交了无数技术漏洞,不为赚钱,只为了“炫耀一下自己的技术”。 

郑锐强曾用两年的时间,针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群,拍摄了差不多十几万张照片,形成了一个关于白海豚的数据库,并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作,自主开发了finGO项目,借助AI、图像识别等技术,通过背鳍检测、评分与匹配,进行中华白海豚的个体识别。“拿着三娘湾任何一只海豚的照片,都能在finGO项目中找到它。”

但是,finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。 

在创造营期间,为了在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目,郑锐强和队友好不容易凑了一个在线协作的虚拟团队“智渔”。参赛几个月以来,郑锐强跟好几位队员还停留在“网友”状态,但是因为有技术和共同的理想,他们从未觉得彼此很遥远。 

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起,蛮奇特的!如果在不远的未来,我们也可以用保育文化,将城市化下的人与自然重新连接,将不同社区的人相互连接,那会是非常美妙的事情。”郑锐强说。 

2015年,杨忠凯找到了“点亮”自己的公益事业。他曾经参与过一个公益助学项目,为贫困儿童筹款、捐物,当看到大家报名的方式还停留在QQ群里接龙时,他主动帮忙做了一个在线表单,解决了技术需求。 

那是他第一次知道什么是公益,也第一次了解到技术对公益的重要性。 

从助学项目,到大龄自闭症人群的救助,再到推动垃圾分类,全职做公益的杨忠凯收入越来越少,内心却越来越平静。他发现,在帮助别人的同时,也终于找到了自己。 

对于从小一直在追求“更强”的彭建辉来说,公益更多时候意味着,他开始看到别人的脆弱和需求。2020年,彭建辉成立了自己的公司,专攻硬件安全和数据安全。有一次,日照当地的公安部门找到他,希望帮一位被网络诈骗的老人把钱追回来。彭建辉觉得“肯定追不回来,浪费精力”,就回绝了。结果几天后,老人投河,如果不是抢救及时,后果不堪设想。 

彭建辉这才意识到,网络诈骗不仅能谋财,还能害命。他和团队帮忙把钱追回来的那天,老人在自行车后座驮了一箱苹果,非要送给彭建辉,还要把自己被骗金额的一半分给他——整整十万元。彭建辉没要钱,只收下了苹果。 

从那以后,彭建辉决定,成立一家公益机构,专门“反诈”。他在机构名“犀盐”的后面专门加上了“数据”两个字,因为他知道,技术对于这家公益机构有多重要。 

彭建辉在第三届Light技术公益创造营上致辞 

Light·技术公益创造营已经走过了四年,它守护了无数人用技术影响世界的梦想,也曾经用AI对中华白海豚进行了个体识别、给新生儿判断过是否患有黄疸、帮大山里的留守儿童说好普通话。从海洋到山川,技术走过的地方,都换发出了勃勃生机。 

技术带来的还有心态的变化。过去,杨忠凯做公益时,总会因为无法实现收支平衡而焦虑,现在的他依然没有找到收支平衡的最佳方案,却能轻松地说:“边做边找呗。” 

彭建辉也还没有实现盈利,面对创业的朋友,他总是坦然地说:“赚钱我比不过你,但是过去一年我帮别人追回了五个多亿。” 

“樾”是树荫的意思,而“犀盐”的谐音是“夕颜”,一种只在晚上开的花。在项目的名字里,彭建辉和杨忠凯不约而同地蕴藏了一种默默无闻的付出。这是公益的力量,也是技术的善意。 




文章编号: ce973b4c775c24581dd213c181c52769
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (国新办白皮书:海洋清洁能源蓬勃发展) 2024-07-19 中安电投集团   中安电投集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjUwMjc1Mg==&mid=2247488022&idx=1&sn=0b8f740db3d6aec84afe08bc62a9f91e






7月11日,国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。 

白皮书介绍,我国积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

     《中国的海洋生态环境保护》白皮书(全文) 

      国务院新闻办公室7月11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下: 

     中国的海洋生态环境保护 

     (2024年7月) 

     中华人民共和国 

     国务院新闻办公室 

     目录 

      前言 

    一、构建人海和谐的海洋生态环境 

    二、统筹推进海洋生态环境保护 

    (一)规划引领 

    (二)依法保护 

    (三)制度保障 

    三、系统治理海洋生态环境 

    (一)综合治理重点海域 

    (二)协同治理陆源污染 

    (三)精准防治海上污染 

    (四)倾力打造美丽海湾 

    四、科学开展海洋生态保护与修复 

    (一)筑牢海洋生态屏障 

    (二)实施海洋生态修复 

    (三)严守海洋灾害防线 

    (四)开展和美海岛创建示范 

    (五)建设生态海岸带 

    五、加强海洋生态环境监督管理 

    (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

    (二)开展监测调查 

    (三)严格监管执法 

    (四)加强考核督察 

    六、提升海洋绿色低碳发展水平 

    (一)推进海洋资源高效利用 

    (二)厚植海洋经济绿色底色 

    (三)探索生态产品价值实现 

    (四)开展绿色低碳全民行动 

    七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

    (一)积极履约参与全球治理 

    (二)扩大海上合作“朋友圈” 

    (三)拓展深海极地科考合作 

    (四)广泛开展对外援助培训 

    结束语 

   前言 

    海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

    中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

    中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

    为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

   一、构建人海和谐的海洋生态环境 

    海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

    新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

    中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

    中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

    ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

    ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

    ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

    ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

    ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

    ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

    ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

    ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

   二、统筹推进海洋生态环境保护 

    中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

    (一)规划引领 

    中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

    系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

    坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

    有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

    (二)依法保护 

    依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

    建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

    做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

    开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

    (三)制度保障 

    建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

    建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

    形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

   三、系统治理海洋生态环境 

    坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

    (一)综合治理重点海域 

    渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

    打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

    全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

    (二)协同治理陆源污染 

    海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

    抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

    守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

    清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

    (三)精准防治海上污染 

     坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

     严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

     系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

     建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

    (三)精准防治海上污染 

     坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

     严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

     系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

     建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

    通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

    四、科学开展海洋生态保护与修复 

     中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

     (一)筑牢海洋生态屏障 

     中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

     创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

     开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

     划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

      完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

       养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然 

      保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

    (二)实施海洋生态修复 

     坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

     坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

     科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

     强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

     实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

(三)严守海洋灾害防线

     海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

     加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

     增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

     (四)开展和美海岛创建示范 

     海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

     创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

     生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

     (五)建设生态海岸带 

     海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

   五、加强海洋生态环境监督管理 

    统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

    (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

    全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

    实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

    实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

    (二)开展监测调查 

    海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

    全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

    统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

    开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

    (三)严格监管执法 

    坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

    海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

    海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

    (四)加强考核督察 

    实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

    实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

    实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

    聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

   六、提升海洋绿色低碳发展水平 

   中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

   (一)推进海洋资源高效利用 

   海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

   推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

   加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

   六、提升海洋绿色低碳发展水平 

   中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

   (一)推进海洋资源高效利用 

   海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

   推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

   加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

   (二)厚植海洋经济绿色底色 

   积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

   建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

   港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

   海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

   (三)探索生态产品价值实现 

   碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

   谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

   不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

   积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

   持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

   (四)开展绿色低碳全民行动 

   积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

   海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

   全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

   深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

   七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

    海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

    (一)积极履约参与全球治理 

    中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

    切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

    融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

    (二)扩大海上合作“朋友圈” 

    应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

    建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

    拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

    倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

    (三)拓展深海极地科考合作 

    保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

    协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

    共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

      (四)广泛开展对外援助培训 

      面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

      广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

      积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

     结束语 

      海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

      当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

      新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

           欢迎联系我们 




文章编号: 88dfec23304091aef36731bb4b6dd210
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (共筑暑期“安全线” | 2024年白海豚水上安全教育课堂进社区) 2024-07-19 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497230&idx=1&sn=f3bb61de9f0efca592b85f454af04cc2






防溺水教育进社区 

共筑暑期“安全线” 

▷ 

为切实提升公众,特别是学生群体的防溺水意识,增强自救与互救能力,确保孩子们能够安全、愉快地度过暑假,珠海市红十字会、珠海市华发公益基金会、斗门区红十字会共同推动“白海豚”水上安全教育课堂进社区活动。7月16日,该活动的首场培训在金湾区平沙镇前进社区举行,吸引了60名家长与学生积极参与,共同学习防溺水安全知识。 

▷ 

活动现场,一座便携式游泳池成为了学习的中心,周围聚集了认真聆听的参与者。水上应急救援专业师资周文伟通过生动的案例讲解,引导大家深入了解了暑期水上活动的潜在风险及预防措施,讲解了“防溺水六不准”的具体内容、水上遇险时的自救方法和技能。 

为了加深孩子们的理解与记忆,活动还特别设置了互动体验环节。学生们在老师的指导下,利用身边漂浮物和在水中“水母漂”的方法,进行水上自救,让理论知识与实践操作紧密结合。

通过一系列直观演示与分步讲解,激发了家长与孩子们的学习热情,有效拓宽了防溺水安全教育的覆盖面。此次活动不仅提升了青少年及其监护人的安全防范意识,更为暑期安全筑起了一道坚实的防线,让“珍爱生命,预防溺水”的理念深入人心。 




文章编号: bb6844a62a648c53b7134a6dd25f391
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (为爱集结 温暖童心——海城市“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动对接会召开) 2024-07-19 海城女性   海城女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTYwMzUxNg==&mid=2247509481&idx=1&sn=1f591e145efe9d7aacae444214d5ac1b






    为了深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,落实辽宁省深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案要求,落实市委、市政府关于儿童关爱工作的部署,让“我为群众办实事”实践活动走深走实。7月18日,海城市妇联联合鞍山冶金集团新材料有限公司召开海城市“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动对接会。市妇联副主席王静怡、市政府妇儿工委办副主任沈野、鞍山冶金集团新材料有限公司综合部部长赵丹丹及冶金集团公司的爱心妈妈们、各镇(街)村妇联主席和监护人参加活动。 

    会上,市妇联副主席王静怡对鞍山冶金集团“白海豚爱心妈妈”为海城留守和困境儿童们献出的爱心表示感谢,并就切实开展好“六个一 ”常态关爱服务,精准帮扶等提出希望和要求。 

    一件礼物,温暖孩子冰冷的心房;一声问候,点燃孩子心中希望的火花;一声妈妈,道出孩子最纯真的情感……鞍山冶金集团的20位爱心妈妈们在镇村妇联主席的指引下,与监护人一对一现场对接并赠送米面油、牛奶等慰问品。 

    “白海豚爱心妈妈”结对关爱活动开展以来,海城市妇联高度重视,广泛开展白海豚爱心妈妈招募活动,发动各级妇联干部、执委、女企业家、优秀妇女典型等参与,全市共招募爱心妈妈201人,开展结对212对。打造“白海豚爱心妈妈”联盟工作站1个、举办赋能培训1次、实现微心愿 69 个、赠送慰问物资1万余元。 

    下一步,海城市妇联将深入落实省鞍山市妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱帮扶工作要求,全面落实我市“白海豚爱心妈妈 

   ”结对关爱行动方案,持续深化结对关爱工作,助力更多留守困境儿童,把党和政府的关怀以及社会大家庭的温暖送到他们身边,帮助他们绘就出一个美好的未来! 

    文章来源:市政府妇儿工委办、市妇联家儿部 




文章编号: 913541a8334ed4682bc1288fc3aeef5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (区妇联“白海豚爱心妈妈”为结对困境儿童送关爱) 2024-07-19 巾帼细河   巾帼细河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDY2NzkxNg==&mid=2247499333&idx=1&sn=3c1b2b7eae2cc4695731caaad17a6828






            关爱如光,润泽无声。为扎实推进阜新市“白海豚爱心妈妈”行动,近日,区妇联主席张健,滕桂青、付金营三位“白海豚爱心妈妈”带着满满的爱意来到玉丰街道柳荫社区、春草社区,为结对儿童送去关爱。 

            “白海豚爱心妈妈”与结对儿童及其监护人热情交谈,详细了解了困境儿童的家庭情况及儿童自身情况,进一步了解儿童家庭困境;与孩子面对面、心贴心交流,让孩子们真切感受到妈妈般的关爱,并为儿童送去学习生活用品。 

            截至目前,全区共206名“白海豚爱心妈妈”与214名困境儿童实现精准结对。下一步,区妇联将组织“白海豚爱心妈妈”持续定期走访结对困境儿童,时刻关注他们的生活状态,为帮扶儿童提供亲情陪伴、心理疏导、节日慰问等暖心帮扶,让孩子们心有所依、身有所护、难有人帮,让儿童及其家庭切身感受到党和政府、社会各界的关心和关怀,助力帮扶儿童健康快乐成长。 




文章编号: c8d237798b8249e35f8beccdeab63eb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (沈阳市妇联啔动2024年暑假儿童关爱服务活动) 2024-07-19 志愿沈阳   志愿沈阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzY5MTU0MQ==&mid=2247537160&idx=3&sn=e75cc0db31184c165dd47cd6faa33ad2






   7月18日,记者获悉,“少年儿童心向党 真情相伴护成长”沈阳市妇联2024年暑假儿童关爱服务活动啔动仪式在皇姑区牡丹社区举行。 

   啔动仪式上,市妇联开展了“家教轻骑兵 双百进万家”活动。活动中,结合家长普遍关注的暑期儿童安全问题,牡丹社区的家庭教育指导者送上了《暑期儿童安全》家庭教育指导课程;市儿童活动中心的专业老师通过唱一首幸福歌、诵一首家风诗、演一首红歌等喜闻乐见的形式,为辖区群众展现家风传承的意义。沈阳小“礼”—爱心妈妈红心铸魂项目也在社区开啔暑期第一课,专业的礼仪文化老师为孩子们带来了《家风礼仪》课程。老师通过自我演示和互动交流,向孩子们讲述了礼仪文化传承的重要性以及家庭基本礼仪,孩子们听得仔细,学得认真。 

   在牡丹社区梧桐书房,沈阳市“白海豚爱心妈妈”与结对儿童围坐在一起分享读书体会。爱心妈妈纷纷表示,要经常和孩子们沟通联系,通过共读一本好书等形式陪伴孩子们学知识、看世界。 

   活动中,市妇联发布了2024年暑假儿童关爱服务活动内容。下一步,市妇联将引导各级妇联组织开展丰富多彩的暑期关爱服务活动,用心用情关爱和帮助少年儿童,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,让孩子们度过一个快乐安全、幸福成长的假期。 

     编辑|王婧 

审核|高锁 

-END- 

关注、分享,让文明更进一步 

   扫码关注 

   志愿沈阳 




文章编号: 1155b29050f69c26236136821dc858aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (亲子游I不费妈的暑期游,替你安排好啦~) 2024-07-19 可涵说   可涵说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjA0OTg1OQ==&mid=2652451811&idx=1&sn=63475d0db806f73beb83891e56bc9a58






    全国都进入“大火收汁”模式,用我家七七的话来说就是:出门像化身行走的煎蛋,几分熟全看走了多久但是2个月的暑假,亲子游是要安排的,尤其我们七七今年要小升初,这可能是他放肆玩耍最后一个暑假了,所以行程主要听取他的意见:想看海洋动物,还想玩一点刺激的游乐设施,结合我不想太累、太热的需求,最后选择了目的地:珠海横琴长隆,滨海度假、玩学结合、可以轻松拍出“人生照片” 

  

    考虑到我们家人(主要是我)体力有限,连续的长时间旅行肯定是吃不消的,根据以往的经验,安排三四天的行程最为合适。做攻略的时候看到官方推出了三天两晚的套票,娱乐住宿交通一步到位,而且还能享无限次进出飞船乐园&海洋王国双园,行程灵活、休息也方便,果断选了! 

    把简单路线安排放在开头: 

                 Day 

                 1 

落地珠海→入住企鹅酒店→飞船乐园→长隆剧院看《长隆秀》 

                 Day 

                 2 

                   

飞船乐园→卡卡虎奇遇记→海洋王国。 

                 Day 

                 3 

                   

海洋王国→返程上海 

             0 

             1 

行程是根据我们家两个宝宝的兴趣、认知和体力去安排的,我家二胎年龄差距比较大,所以还会有几次分开行动的行程; 

              0 

              2 

选择早出晚归模式,是因为我家距离机场只有20分钟车程; 

              0 

              3 

为了让孩子玩得尽兴,整个行程包含2部剧、2个园区三天两晚畅玩通票,加上看剧的vip票和热门项目的快通,不会是一个“穷游”路线,各位一定要听我这个带娃旅行超过10个国家、近百次的老玩家的大实话:亲子游想要玩得开心不费妈,就要把预算放开点~以前我也为了省一点小钱,结果搞得一家人又累又玩得不尽兴,古语有云:穷家富路嘛~ 

            DAY1 

    11点落地珠海,直接打车到酒店办理入住,稍作休整。珠海长隆的四家酒店都很有特色,和两个乐园之间都有免费的接驳车,车次多,特别方便~在做足了功课之后,我们选择了位于整个珠海横琴长隆中心的企鹅酒店,亲子房的配置太懂带娃的需求,宝宝用品一应俱全,装修风格非常可爱,重点是直达海洋王国只要5分钟步行,买的套票不限次游玩,玩累了还能回去休息一会,打动我这个懒妈  

办理好入住之后,乘坐楼下的接驳车5分钟到达飞船乐园,因为整个乐园都是室内的,无论外面是高温还是暴雨,丝毫不影响室内活动~ 

    飞船乐园一楼是海洋动物展示区,二楼是机动游乐设备和虎鲸科普剧场,我们行程安排是两个半天在飞船乐园这边,所以这个下午主要是在一楼,把两个宝宝都爱的海洋动物看完,比如海牛探索营,是七七点名要去学习的,小伍就更喜欢童趣亚马逊和珊瑚长老秀;二楼就放到第二天上午啦,充分利用酒店可以提前入园1小时的优势 

一楼: 

宇宙世界,巨幕模拟宇宙空间,穿越黑洞和星云,跟随飞船探索宇宙世界; 

童趣亚马逊,在雨林星球,水獭卢卡向大家分享亚马孙奇闻趣事 

珊瑚长老秀,在珊瑚秘境,号召保护珊瑚的科普性剧情表演 

左右滑动查看更多 

二楼: 

虎鲸行为展示,在虎鲸科普剧场,必看项目 

百慕大历险,动感影院,体验沉浸式航海历险 

深海潜艇,坐上潜艇,探索海底,科技和实景结合 

左右滑动查看更多 

     园内项目不少,为了节奏舒适、玩得尽兴,我们的路线是宇宙世界→雨林星球→峡谷星球→星际站台→珊瑚秘境,进入大门之后逆时针的,这个路线很轻松,沿途打卡了4场明星剧秀场,每个表演20分钟左右,场次多,边走边玩边看,三四个小时足以把一楼游览完毕啦~18点闭馆,大家注意安排游玩时间哦~ 

  

Tips 

在“船头”正门游客服务中心和“船尾”的餐厅服务台都可以拿到《揭秘宇宙飞船》绘本,可以一边玩一边集章,最后在几个商店里换小礼品,2天内集齐就可以;虎鲸行为展示表演现在更是加长到35分钟一场,特别提醒,剧场每天都有固定场次,在【长隆宇宙飞船导览】小程序,也可以查询到每个项目的运营时间、介绍、地图导览等信息,记得关注哦~ 

    吃过晚饭,来到长隆剧院,观看20点的《长隆秀》。汇集28国金奖节目,在“水陆空”三维立体舞台上,国内外众多艺术家演绎出一场跨越时间、空间的大秀。整场秀时长90分钟,来之前就看到网上说非常精彩,甚至“2岁宝宝都能全神贯注从头看到尾”,但自己亲自看过才能说:长隆秀值得夸赞一句-值回票价!   

Tips 

          提前买一等座或者VIP票,有固定座位号,无需提前进去占座;最佳观赏位在HGF,想和巡游演员互动可以选择靠走道 

            Day2 

    昨天几小时的飞船乐园孩子肯定是玩不够的,所以咱们住在园区酒店的优势不就来了:酒店住户可以提前1小时入园,先刷二楼的热门项目:深海潜艇-百慕大历险-海洋单轨车-碰碰车;之后就要第一次的兵分两路了,因为小伍特别喜欢看剧,所以接下来10点半我带小伍去看《卡卡虎奇遇记》,毕竟酒店住客无限次入园~~哥哥和爸爸玩二楼的项目,对于11岁的七七,惊险刺激的机动项目才是他爱的 全家都轻松开心 

    跟随卡卡和琦琦,参与一场丛林里的童话盛典,《大力小丑》《光影勇者》《胡桃兵乐章》是小伍最喜欢的,而老母亲我,在《粉小琦魔法秀》和《泡泡蝶舞》快门按个不停~~ 

    之后一家人就可以酒店集合吃自助啦~暑期早晚餐时间的企鹅餐厅人还是比较多的,所以安排在中午,选了靠近企鹅区域的座位坐,和可爱企鹅一起用餐,不错的新奇体验。 

    稍作休整,从企鹅酒店快捷通道步行5分钟就到海洋王国,此时气温还可能比较高,进入海洋王国可以先去到极地探险区域,看看北极熊或者企鹅,重点:白鲸剧场,在看了白鲸剧场的表演之后,第二次分头行动来了~哥哥:企鹅过山车;弟弟玩极地转转杯、迷你潜水艇。 

  

    晚饭过后,走过梦幻海洋,到达前面草地(最佳观赏位),观赏海洋夜光大巡游、海洋幻彩烟花秀。夜光巡游7点15分开始,太好看了,暑期来绝对不能错过! 

    晚上八点的的海洋幻彩烟花秀是我最期待的项目了,毕竟是看迪士尼烟花都会眼含泪水的人(年卡去了几十次了,每次看还会鼻酸,可能是太爱烟花刹那的绚烂),长隆把水景、烟花、无人机结合在一起,360°浪漫烟花环绕,即便在网上已经看过几次,还是无法比拟现场的烂漫和震撼吧~烟花下拍拍兄弟俩的背影,影像留住的记忆,永不泛黄。 

  

Tips 

海洋王国注意室内外温差,务必多带几条擦汗巾和防晒衣。体力一般的宝宝(比如我家小伍)可以跟园区租借推车或者自带,海洋王国还是需要走一点点路的~关于看烟花的最佳位置网上有很多攻略,还有企鹅酒店烟花房里也是可以看到烟花的哦,可以自行根据自己喜好进行选择

入园前建议在门口客服中心领取游园导览手册,快速了解有什么玩的,也可以轻松不绕路 

表演和剧场的时间可以打开【长隆旅游】小程序查看营运时间表或者留意现场广播提醒哦 

            Day3 

    早上还是提前1h进入海洋王国,因为不知道天气情况,怕热的老母亲决定15点前不玩任何室外项目叭~ 

    入园直冲鲸鲨馆,鲸鲨馆拍照是我整个行程最期待的,实在是刷到太多美照了~在大亚克力水族玻璃玻璃缸前拍一张全家背影合照大鲸鲨缓缓游过头顶,海底星空大片不就稳稳拿捏,朋友圈背景图终于可以换了  

    当然也可以在深海隧道边拍边走,有很多的珊瑚、水母、鱼类,尤其是水母这里,看五彩缤纷的“水中舞者“翩翩起舞,一定很梦幻治愈吧~ 

    此时还不到10点,爸爸带哥哥去排队鹦鹉过山车或者雨林升降塔,我带着小伍去看超级可爱的中华白海豚,在海豚课堂跟着学习一下海豚的知识,毕竟机会难得~之后一家人在5D城堡影院碰头,5D电影有一种身临其境之感,是除了表演外和烟花秀外,个人比较喜欢的项目。 

    午间比较累了,所以就近在海洋大街餐厅休整&午餐,这里也有一些表演,吃饭时都不会无聊呢~ 

       吃好休息结束去看下午1点的海豚剧场,一天四场,不用急着抢位子,坐在最后两排就可以了,因为有风扇  

     

     接下来还是兵分两路,玩到第三天,也比较累了,所以行程随机一些~哥哥去玩刺激的项目,比如超级激流、冰山过山车,而我和小伍去玩一下海豚转转车之类的小游戏,或者去鳐鱼池、海鸟世界等观赏性场馆~ 

Tips 

和飞船乐园全室内不同,海洋王国室外游乐项目很多,适合拍照的机位很多,不限于几个网红打卡点,一双发现美的眼睛比随波逐流的照片更增加旅行乐趣~ 

乘坐晚上8点的航班回上海~ 

 戳上面图片就可以来一场畅快的游玩啦 

购买指定套票7月入住更限时免费享自助早餐哦~

------------------------------------------- 

写在最后: 

    原本只想满足一下七七亲眼看到海洋动物的愿望,而珠海横琴长隆让亲子游升级到了一个新的高度:如果说长隆秀是让人欲罢不能的动作大片,卡卡虎奇遇记就是合家欢亲子剧场,现场也有很多互动不管大人还是小孩都能沉浸其中,跟着卡卡一起冒险天马行空;飞船乐园满足了七七对海洋生物的好奇,场馆全在室内无惧高温、下雨,孩子玩得很快乐,都不愿意走了,让整个行程很轻松,我甚至在costa喝了半小时咖啡;海洋王国把科普和游玩自然结合在一起,孩子们在玩的时候也能获得知识,读万卷书和行万里路并不冲突;另外,园区里给小朋友开设了很多科普课堂、游乐设施,让兄弟俩自己选感兴趣的参与,也给咱做父母的歇脚时间 

    相信这个夏天,在多年后依旧会是我们一家记忆里最鲜明的一段~ 

专注科学的护肤爱好者 

不爱戴美瞳、没有欧式双眼皮的彩妆咖 

有两个儿子,但是称不上辣的妈 

喜欢旅行,但是不爱写游记的懒癌患者 

天秤座A型血 

以上哪点,戳中你心 

请关注我~么么哒~ 




文章编号: aedf0033d3af3f043ce80aa27aca0601
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (海风轻拂北部湾 浪漫之旅走起来——“美好中国行”采风活动走进广西) 2024-07-19 世界非物质文化遗产研究院   世界非物质文化遗产研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU5Mjg2Mg==&mid=2247503678&idx=7&sn=d154faf0244be83e3c43f35d73f4e0ad






体验阳光沙滩的乐趣,倾听海浪拍岸的旋律,感受渔家生活的惬意,探寻古老文化的传承……近日,“2024美好中国行——走进广西浪漫滨海风景道采风活动”举办。由全国主流媒体记者、广西主要旅游客源地媒体和自治区内媒体记者、旅游博主、旅游达人组成的采风团,沿着滨海风景道走进防城港、钦州、北海三市,感受滨海旅游发展的气息与脉动,解锁夏日广西滨海新玩法。 

  感受山海魅力 

  此次探访的广西浪漫滨海风景道西起东兴市竹山村,由西向东经东兴市、防城区、港口区、钦南区、银海区、海城区、铁山港区、合浦县等县(市、区),止于合浦县山口镇,将沿线重点景区景点串珠成链。游客享受海风拂面的同时,还可深入体验当地的民俗风情。 

  滨海风光,浪漫多情。7月8日,采风团首站来到“西南门户,边陲明珠”防城港。在西湾码头,不少游客乘船饱览万吨巨轮、亿吨大港的风采,尽情感受国家边境旅游试验区的魅力。 

  在东兴市北仑河口景区,采风团一行打卡广西沿边公路起点零公里纪念坛、山海相连地标广场等地标性景点;漫步东兴中越人民友谊公园,登上文昌塔,体验不一样的边境风情和深厚的人文历史底蕴。 

  “快看,那边有一只海豚。”7月10日上午,采风团一行来到钦州市三娘湾景区,乘船出海寻豚。看到“水中大熊猫”白海豚的身影,大家欢呼雀跃,纷纷拿出相机,定格这一珍贵的瞬间。 

  近期,北海海丝首港景区迎来旅游旺季。在这里,白天可欣赏滨海古港美景,体验海上观光等项目;晚上,可以观看海上丝绸之路主题实景演艺,欣赏绚烂海上烟花秀。“这是我到过的最好玩的景区,有种一不留神就穿越的感觉。”来自四川的游客刘女士说。 

  7月11日,北海银滩国家级旅游度假区游人如织。近年来,度假区内业态不断完善,露营、演艺、低空旅游等项目受到游客青睐。“我们致力于解锁‘低空+文旅’新玩法,给游客带来别样的低空旅游体验。”在北海通航银滩飞行营地,北海通航基地董事长徐才平介绍,营地依托滨海风光资源,开辟了低空旅游观光航线,带领游客从全新视角欣赏北海美景。 

  品味多彩文化 

  在八桂大地这片美丽神奇的土地上,多姿多彩、独具魅力的海洋文化、地域文化等吸引游客纷至沓来。 

  在防城港市东兴市聚居着以海为生的海洋民族——京族。7月9日上午,采风团一行走进京族博物馆,感受京族历史文化和民族风情,聆听国家级非遗代表性项目——京族独弦琴演奏。一杆一弦奏出百音,袅绕动人,引得大家阵阵掌声。 

  钦州坭兴陶,被誉为“中国四大名陶”之一。7月9日下午,在钦州坭兴陶文化创意产业园,不少游客正在博物馆里了解坭兴陶的前世今生,在研学工坊体验坭兴陶制作工艺。“这项技艺精细绝伦、匠心独运,通过体验,能让大家感受到匠人的智慧。”采风团成员、旅游达人寇金库说。 

  7月10日下午,采风团来到北海市合浦县,参观海丝非物质文化遗产体验馆,沉浸式体验指尖上的“海丝文化”。在合浦角雕非遗馆,活灵活现的“虾蟹鱼”、沸腾奔涌的“海浪”等摆件琳琅满目。“我们用本地的材料,以精湛的雕刻技艺,传承海洋文化。”中国工艺美术大师、国家级非遗代表性项目合浦角雕自治区级传承人白耀华说。 

  广西沿海疍家渔民众多。疍家人在饮食、服饰、婚俗等方面自成一体,形成了独具风情的疍家文化。7月11日下午,采风团一行走进北海市侨港镇华侨历史展览馆,了解滨海旅游小镇的发展历程。侨港镇相关负责人介绍,近年来,侨港镇依托滨海风光、疍越风情、海鲜美食等资源发展旅游业,年接待游客400万人次,旅游总收入2.44亿元。 

  若要探寻滨海开放的繁华,北海老城是最好的目的地。走进老城珠海路老街,中西合璧的骑楼建筑群、厚重的历史文化底蕴、琳琅满目的商品,让不少游客流连忘返。“我们希望利用景区资源优势,营造民俗风情和商贸文化融合发展的氛围,让老城保护成果惠及更多市民游客。”北海老城文化旅游投资有限公司相关负责人说。 

  触摸消费脉动 

  从防城港到钦州再到北海,浪漫的滨海风光,独具特色的民族风情,引来熙熙攘攘的游客。广西推出丰富多彩的夏季文旅活动,更好满足游客品质化、个性化的消费需求。 

  美食飘香、越侨风情、烟火升腾……7月11日,北海侨港风情街烟火气十足。“广西不仅有秀美壮丽的自然风光,还有滨海的浪漫与温柔,这里是适宜居住和游览的理想之地。”来自北京的游客王女士感慨道。 

  北海市合浦县副县长吴蓓介绍,合浦将紧抓暑期机遇,开展“跟着研学去旅行”主题活动,推出“重温海丝探寻古迹”精品线路、赶潮看海研学旅行线路、自驾滨海研学线路等,力求为游客提供丰富多彩的旅游体验。下一步,合浦将完善旅游基础设施,促进旅游业从单一景区景点建设管理向综合目的地服务转变,把合浦打造成为北部湾滨海新兴旅游胜地。 

  广西全域游集团销售总监简俊介绍,今年暑期,集团特别推出暑期主题活动,推出北海惠玩通城旅联票,力求把“创新、创意”理念传递到城市文旅各环节,助力北海打造世界级滨海旅游度假名城,发出一座城的邀请,让天下游客来北海坐坐。 

  广西壮族自治区文化和旅游厅相关负责人介绍,为迎接暑期消费黄金季,自治区文化和旅游厅不断丰富文旅产品供给,针对青少年群体,精心策划推出“山水+露营+音乐”、美食、酸嘢、水果市集等旅游产品;针对亲子游、研学游、自驾游市场,推出“浪一夏·滨海运动之旅”等夏季山水旅游线路。(本报记者 魏 彪) 




文章编号: 24493fc4d84c47d3a839d080eba9d609
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (CGTN×深空之眼 |海洋公益保护行动微纪录片《中华白海豚 请告诉我你是否快乐》) 2024-07-19 深空之眼   深空之眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTU1NTQwMA==&mid=2247521109&idx=2&sn=f085c39e21a7437eeaff95e2333b35bd






隐科组 

吨吨 

亲爱的管理员好! 

90后女孩曾千慧出生于厦门鼓浪屿,她从小被岛上一座中华白海豚的雕塑吸引,长大后经过系统学习后加入了鲸豚保护的队伍。厦门湾生活着的一小群中华白海豚便成为了她的重点保护对象。这群水中精灵游走在繁华城市边际,与人类比邻而居。在曾千慧的眼中,海豚既聪明又坚韧。她最想对白海豚说的是什么? 




文章编号: 8df15eda338bc4d88ffe06f409bd4ce0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (区妇联举办“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站成立仪式”暨党员妈妈座谈会) 2024-07-19 清河门区妇联   清河门区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU2ODI1OA==&mid=2247485075&idx=1&sn=51d58adb898e95380624ae4833eddad7






    7月18日,区妇联在实验小学举办“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站成立仪式”暨党员妈妈座谈会,主要目的是贯彻落实辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动系列要求和区委、区政府“厚道阜新 心中有你”民生工程,形成全社会共同关心关爱留守儿童和困境儿童的浓厚氛围。 

    会议首先由区妇联为实验小学颁发了辽宁省白海豚爱心妈妈联盟工作示范站牌匾,聆听了学校党总支书记罗艳、校长王国红的表态发言,并号召学校全体党员和老师积极争当白海豚爱心妈妈和党员妈妈,结合职业特点和自身优势,做留守儿童和困境儿童成长路上的引路人和人生导师。 

    清河街道、新北街道的4位爱心妈妈分别就关爱行动作了事迹分享,她们用真情温暖了留守儿童和困境儿童,用实际行动践行了爱心妈妈的大爱。 

    区妇联主席郭雪娟代表区妇联向全区各级妇联组织、妇联干部、女企业家、巾帼志愿者、妇女典型、学校教师、最美家庭和基层妇女群众发出了“爱心妈妈”关爱行动倡议,号召她们以母爱之坚构筑桥梁,带领留守困境儿童通往幸福“连心路”;以母爱之光照亮黑暗,带领留守困境儿童走向光明“象牙塔”;以母爱之美滋养心灵,带领留守困境儿童奔赴伟大“中国梦”。号召大家要时刻秉承白海豚爱心妈妈的爱心和承诺,积极参与到“爱心妈妈”关爱行动中,每月给孩子打一个电话,倾听孩子们的心声,弥补他们缺失的亲情;每年的春节、六一儿童节、生日等特殊时间去看望陪伴孩子,让他们的童年更加快乐美好;给孩子写一封家书,指导孩子读一本好本,帮助孩子实现一个微心愿,让他们充分体会到“爱心妈妈”的温暖和力量。 

    座谈会在温馨与感动的氛围中结束,大家纷纷表示,要以此次会议为契机,更好帮助全区留守儿童和困境儿童健康成长。 

    区妇联、实验小学、镇街、村和社区等单位和爱心妈妈共计100余人参加座谈会。        




文章编号: 7b9f7a5565ec9954c30afda55e7ed897
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (即将啔航!第12届厦金海峡横渡活动来啦) 2024-07-19 福建体育   福建体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247700825&idx=2&sn=6720a073533cebc74b9562a991dbf40b






    本周末 

    第12届厦金海峡横渡活动 

将火热举行 

7月21日上午10:30,第12届厦金海峡横渡活动将在小金门双口村至厦金跨海横渡救生指挥中心海域举行,全程7公里。 

    本届活动 

    以 

    “厦金搏浪,青春绽放” 

    为主题 

    采取两人一组接力的形式进行 

    在槟榔屿与烟屿中线附近 

    设立接力平台 

    共设男子A组、男子B组 

    及女子组三个组别 

    共有来自大陆及港澳台地区100队 

    200名选手参加 

    总奖金30万元人民币 

         高手云集,新生代力量突显 

经组委会邀请及测试赛选拔,共有来自福建、北京、上海、安徽、台湾、香港、澳门等19个省市、地区的游泳队成员及游泳爱好者参赛。选手平均年龄24周岁,20周岁以下的选手占比超过一半,新生代已成为厦金海峡横渡的主力。 

    本届赛事汇聚了来自台湾科技大学、厦门大学、高雄中正高中、厦门一中等18所学校的不同年龄段参赛者,他们中既有省市专业选手,又有高校运动队队员,具有较高的竞技水平。上届赛事的男女冠军悉数回归,再“渡”厦金海峡,向冠军发起冲击! 

         周密保障,全力“护航” 

    组委会在赛前多次召开专题会议,积极协调赛事相关事项,制定了完备的安全、应急、医疗保障预案;在海上安全保障方面,两岸相关部门调集了100艘救援保障船只,210名救生保障人员,为选手提供一对一保障服务;针对可能出现的高温和对流天气,组委会已做好防暑降温预案,备足降温解暑及防雨相关物资,并加强预防告知工作。 

    厦门市委台办、公安、卫健委、海关、边检、思明区政府以及海事、海警、海防等涉海部门对赛事的举办给予了大力支持和保障,携手呈现一场圆满、精彩的水上竞渡盛会。 

         横渡纪念,印刻搏浪记忆 

本届厦金海峡横渡活动特别定制纪念奖牌和服装,奖牌以涤荡相连的浪花、破浪而出的“泳士”、振翅高飞的白鹭为主元素,呈现出厦金海峡横渡的壮阔场景,为“泳士”们留下难忘的搏浪记忆。 

纪念服简约时尚、材质舒适、配色清新,跃动的线条形如起伏的海浪,寓意“泳”往直前,记录一段击水破浪的旅程。 

         经典配套,“泳”动青春 

    5月19日,大陆优秀选手齐聚鹭岛,在厦门兴体运动中心率先开啔选拔。经过速度与耐力的激烈比拼,近50名选手脱颖而出。高水平选手的参与为厦金海峡横渡活动的高质量办赛奠定了基础,也为这一两岸传统水上活动注入更多激情和活力,推动游泳运动的交流与普及。 

    此外,7月27日至28日,第七届厦金青少年游泳大赛将在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。目前报名正在火热进行中,小泳士们将同场竞技、共叙友谊,加深两岸青少年的体育交流和情感认同。 

        厦门与金门,地缘相近、血缘相亲。2009年,首届厦金海峡横渡活动成功举办,成为展现体育拼搏精神、彰显两岸同根同源的生动写照。15年来,厦金横渡为两岸全民健身搭建桥梁,促进厦门与台湾地区体育交流合作,也带动了两岸地区体育产业更深层次合作和更高水平发展。 

本届赛事由中国游泳协会、厦门市人民政府、中华台北成人游泳协会、金门县政府主办,厦门市体育局、思明区人民政府、金门县教育局承办,厦门市游泳协会、金门体育会协办,厦门文广体育有限公司运营。 

   此外 

   该赛事将从海陆空多角度 

   全景展现厦金横渡活动的精彩赛况 

   领略厦金海峡风光 

   感兴趣的市民朋友可通过 

   广电网、看厦门APP、 

   厦门广电视频号 

   以及抖音号、快手号、微博号等平台 

观看直播 

   “厦金搏浪,青春绽放”! 

   7月21日 

   同享泳渡时光,共叙两岸情谊! 

   来源:福建体育融媒体,综合文广体育赛事 

   编辑:林晗枝

   一审:黄小群 二审:许晖、刘小珠 三审:罗敏 

爱运动 更健康 

点击下方关注我们 

扫描二维码 

向我们投稿吧 




文章编号: b531f02b27740177ff71f4e057fd3d6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【雷州市平安宣讲】雷州市平安宣讲第三宣讲队走进西湖街道) 2024-07-19 雷州政法   雷州政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTczMTYzOQ==&mid=2247558105&idx=4&sn=939c8e556f7138c4ccb4e347ed0cda8d






中共雷州市委政法委员会官方微信 

              点击蓝字  

                

              关注我们 

为进一步增强社会各界和基层群众依法保护未成年人的观念,督促家长履行好未成年人监管职责,2024年7月17日,由雷州市人民检察院组建的雷州市平安宣讲第三宣讲队走进雷州市西湖街道,为该街道综治办、妇联和民政等相关部门负责的同志以及家长开展主题为“检社护未,共建平安”法治宣讲课。 

此次宣讲由雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室负责人王超担任主讲,她结合未成年人违规驾驶电动车、摩托车引发的交通事故、盗窃、抢劫、寻衅滋事等案事例进行深入剖析,引导未成年人的监护人要尽到监护职责,教育未成年子女自觉遵守交通规则,禁止未成年人驾驶机动车辆,警示家长管好车钥匙,莫让违法驾驶害人害己。 

同时,王超检察官还围绕性侵未成年人行为特征、预防未成年人被性侵的举措等知识,通过普及相关法律法规,教育家长扛起监护人责任,斩断伸向未成年人的“黑手”。 

讲座结束后,西湖街道社区工作人员及家长纷纷就未成年人保护的相关问题积极提问,与检察官进行交流,表示通过此次活动,进一步增强了他们保护未成年人意识,今后将继续努力为未成年人健康成长筑起安全保护屏障。 

下一步,雷州市人民检察院将坚持依法能动履职,深化检社协作,深耕细作未检工作这片沃土,不断创新完善普法形式,以检察履职助推“六大保护”走深走实,为未成年人健康成长提供更加优质、全面综合的司法保护,用检爱之光照亮未成年人成长之路。 

· end ·  

来源:雷州检察 

编辑:曾君翠    审核:王道新 

                  扫码 

                  关注 

传播政法好声音 

共建平安美雷州 




文章编号: 87a8d0bd5d32566f58f3f245eb0d0c6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (厦门|鼓浪屿·惠和石文创园老院子·闽南传奇秀·三天两晚散拼团 天天发团) 2024-07-19 海峡假日国际旅行社   海峡假日国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ1NzkyMg==&mid=2654451910&idx=2&sn=4a7a95ac90840e9b04be03ec4c2a05fa






报价

延平站: 

二钻1020/人 三钻1100/人 四钻1200/人   

五钻1400/人 

南平市站: 

二钻1120/人 三钻1200/人 四钻1300/人   

五钻1500/人 

建瓯西站: 

二钻1070/人 三钻1150/人 四钻1250/人   

五钻1450/人 

  

儿童价340/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色  

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【小包专享】厦门段行程20人成人mini小团,0购物0自费, 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

★【优质服务-明星导游】优选导游带团,全年0投诉率,好评率高达99%,微笑贴心! 

★【精华景点-毫无遗憾】岛内必游,精华体验,全部涵盖!旅行就要不留遗憾,铭刻美好! 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

行 程 安 排 

第一天 

南平各地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站13:59 

G1669建瓯西12:11-厦门北站14:37 

D6313三明北站11:28-厦门北站14:13 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店-山海步道-海上明珠塔-鼓浪屿-老别墅下午茶 

餐:早中餐          住:厦门 

   早晨酒店接客人,来到【山海步栈道】串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。既可以锻炼身体,也可以观赏厦门美丽的风景,是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。海上明珠观光塔-看厦门,海上明珠360°俯瞰厦门海上花园,厦门市第一座采用钢结构形式花瓶建筑,寓意平安吉祥、平步青云!景区坐落于东渡狐尾山气象台路85号与厦门市特区人民政府为邻,主塔共19层,海拔195米(相当于62层高)是厦门至高点之一,景区地理优势独特,科普、旅游观光等功能为一体!中午品尝【厦门姜母鸭特色餐】(姜母鸭享有“厦门一宝,闽台一绝”,“厦门第一鸭”的美誉!)。后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声....【老别墅下午茶】在下岛之前,来品一品闽南风味的下午茶吧!热茶与清风、大海与旧巷,时光袅袅,不妨在此刻让心灵暂歇。 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-惠和石文创园-老院子-闽南传奇秀(含)-送站 

   餐:早中餐 

   早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。前往【惠和石文创园】,参观闽南特色、匠心匠艺建园,以石头为载体的“闽南石头城”。 

后中餐享用【海鲜大咖锅】(超霸气的海鲜大咖拼盘,一锅出,简直太过瘾了)。午餐后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。另赠送欣赏神游华夏演艺——《闽南传奇》秀作为老院子景区的灵魂之作,是大型室内实景演艺秀。整场演艺共分六幕,以闽南文化为主线,融入当地特色,把民俗、民族风、民族音乐和人文历史,用高科技的展示手法与旅游演艺剧目结合起来,打造室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席,舞台工程新技术专利达28项,演出震撼程度媲美其他演艺秀,彻底打破拉斯维加斯演艺的神话,独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为大型室内实景演艺秀。 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:13-延平站19:30-南平市站19:59 

G1658厦门北站16:37-建瓯西站19:03 

D6530厦门北站16:36-三明北站18: 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

二钻酒店:华庭、雅宿酒店、木子酒店、盛德酒店、悦庭酒店、金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、亚丁湾、佳橙酒店、龙洲酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰 268 双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级 

三钻酒店:养元、窝家、兰桂坊、润庭南山、天成酒店、丽翔酒店、美沁酒店、维洛拉酒店、晶珑酒店、凯怡酒店、如是火车站店、厦门凯斯特别墅度假酒店、途庄酒店、君帝湾、莫泰 268 全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、养元酒店、夏商怡庭万象城店或同级 

四钻酒店:君铭酒店、亨龙东渡店、美豪酒店、宜尚酒店、成功酒店、亨龙酒店、香草园、外岛酒店、丽斯海景、山水丽景、金瑞佳泰、港湾大酒店、如是会展店、福佑大酒店、成旅晶赞、临港智选、梅园、可居酒店、广莱美居、华美假日、森海丽景、杏林湾、东南亚、闽南大酒店、海景美居、格林东方或同级 

五钻酒店:湖里颐豪、白海豚、牡丹酒店、万佳国际、悦来海景、佰翔软件园、希尔顿欢朋酒店、凯裕美爵、翔鹭酒店、明发国际酒店、京闽中心酒店、x未来、日航酒店、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

单房差: 

        二钻 220/人    

        三钻 300/人   

        四钻 400/人   

        五钻 600/人 

2.交通: 

旅游空调旅游车及所含景点区间交通费用(每人1正座)(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退,海鲜大咖8人起做。)厦门段正餐餐标30元/人 ,儿童含半餐 

4.含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5.导游:全程优秀地接导游服务,如因当团人数不足6人(含6人)我们将采用司机兼导游模式提供服务。 

费用不含: 

1、行程外自理的费用; 

2、行程中个人消费产生的费用(如:洗衣、理发、电话、饮料、付费电视、行李搬运等私人费用); 

3、旅程中因不可抗力因素产生的额外费用; 

4、单房差费用 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 




文章编号: c950ac2ffb828d79b28b85a4a7295bc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (全国各省自然保护区分布图) 2024-07-19 地学科研信息交流平台   地学科研信息交流平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDczMzE3Mg==&mid=2247493025&idx=1&sn=7322b05ce0569c7aba980aca4b14eb2c




我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样,孕育着丰富的生物资源,是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。

  在各类自然保护区逐步扩大的基础上,我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年,各类自然保护地的总数达8100多处,其中,国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%,已超过世界13%的平均水平。

全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼

各类自然保护地中,起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区,保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群,同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年,林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处,总面积1.3亿公顷,占国土面积的13.1%,国家级自然保护区总数达375处。

全国自然保护区分布图▼

黑龙江省(49个)▼

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

吉林省(15个)▼

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

辽宁省(19个)▼

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

河北省(13个)▼

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

北京市(2个)▼

百花山、北京松山

天津市(3个)▼

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

内蒙古自治区(29个)▼

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

山西省(8个)▼

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

山东省(7个)▼

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省(13个)▼

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省(22个)▼

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省(23个)▼

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

江苏省(3个)▼

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

安徽省(8家)▼

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

上海市(2个)▼

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

浙江省(11个)▼

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵

江西省(16个)▼

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

福建省(17个)▼

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

台湾省▼

广东省(15个)▼

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

珠江口▼

广西壮族自治区(23个)▼

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省(10个)▼

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

四川省(32个)▼

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

贵州省(10个)▼

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

重庆市(6个)▼

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

云南省(20个)▼

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

陕西省(26个)▼

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

宁夏回族自治区(9个)▼

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

甘肃省(21个)▼

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

青海省(7个)▼

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

西藏自治区(11个)▼

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

新疆维吾尔自治区(15个)▼

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

文章来源:行政区

END

本公众号部分转载的文章、图文、视频来自网络,其版权和文责属原作者所有,若来源标注错误或侵犯到您的权益,烦请告知,我们将立即删除。

<推荐阅读>

【关注必回】最新2022年中国省、市、县最新版行政区划shp矢量地图数据66个!超全!工作学习中常用的遥感、地理、生态等数据下载平台汇总地学网站汇总地图 | 中国政区图2022年版(详细超清)高质量论文配图配色,让你的图更加亮眼科技论文配色心得(附RGB值及16进制码)20个SCI图片配色网站推荐-科研论文也有艺术感最全地理数据下载网址,必须收藏!!地理空间数据公开资源汇总必收藏!跟着顶刊学配色74张高清地理图,直接保存!数据汇总!最新版标准中国与省级地图(含Shp矢量格式-审图号GS(2020)4619号中国地图)上百张自然地理高清图,直接保存!各省市人文地图,高清无码,上百张,快收藏!学术资源 | 57个学术网站和9个科研工具汇总中国各省级行政区三维地形图【经验分享】SCI论文绘图配色分享我国34个省级人文地图如何为一篇论文配色&分享几个配色网站数据分享|  全国城市轨道交通数据分享(地铁、轻轨、单轨铁路、有轨电车、索揽铁道)直接领取| 2023年水系数据(全国/分省/分城市)中国基础地理数据(1951-2023)含水系、气象站shp、乡镇行政shp、DEM等 免费下载使用DEM数据提取流域水系盘点自然地理高清图,值得收藏!常用wmts地图服务合集(天地图)【数据分享】中国土地利用现状遥感监测数据(1980-2020年)分享一些Arcgis插件2022年国家、省、市、区县4级行政区划矢量面技术分享| ArcGIS渔网分析【实用教程】教你制作好看的论文区位图ArcGIS行政区位图制作流程【数据直接分享】中国土壤质地空间分布数据免费面板气象数据!1991-2020年中国219个地面国际交换站气候值数据集(气温、降水、气压、风速、水汽压、积雪、日照等)10个超好用的配色网站!地图资源下载工具ArcGIS基础教程——将一整列数据导入属性表中ArcGIS中如何将两个面图层范围调整/磨合一致?战国七雄的都城现在都什么样了?技术分享| 土地利用转移矩阵【技术分享】全面认识GIS坐标系中国数字山地图”数据集,含山地空间范围shp、山地类型shp、山峰shp、山脉shp等数据免费领取!14 种免费GIS软件ArcGIS常用功能快捷键汇总,提高你的工作效率!265GB,最高分辨率0.2米!高分辨率航空遥感影像数据集下载[Science]气候变化下全球向骤旱的转变【ArcGIS教程】基于ArcGIS的平均最近邻分析1M分辨率中国31个主要城市城市绿地数据 免费下载最新中国1千米分辨率逐日土壤水分数据集(2003-2022)中国地图标准版,收藏!公开数据资源合集!【ArcGIS干货】提取线之间的相交点不同土地利用类型NPP的提取【ArcGIS基础】交通网络数据集的构建与基本分析基于世界土壤数据库(HWSD)土壤数据集(v1.2)国内外有哪些好用的在线地图网站和工具?人口负增长了!分布图看中国人口增减,分省分地级市ArcGIS实现从左到右从下而上顺序自动编号方法地理底图:我国地形的11条重要分界线数据正确,但入库质检时总是出问题,或是这个原因!数据分享:中国1km分辨率逐月平均气温数据集(1901-2022)4个免费的历史影像查看网站,值得收藏!数据分享:2023年最新全国分省、市路网数据shp世界气候类型分布图及气温、降水直方图(超高清)世界地形图(超高清),直接保存!主要国家和地区的总人口和出生人口预测报告2023版50个地理数据下载网站!几十张高清版中国地图(彩色+黑白)数据分享:中国省、市、县水体分布数据+五级水系和流域矢量数据25种地图投影类型!最新免费图源!星图地球2023版底图更新,还有历史影像60个实用的CAD操作技巧,快快收藏!实践教程∥ ArcGIS制图之区域划分示意图的制作1980-2021年中国土地利用覆盖和变化数据集上百张中国地理要素图,收藏!21世纪全球30m分辨率耕地扩张数据集.tif标准地图,制图必备!京津冀暴雨背后的地理知识我国为何“旱涝灾害”多发?实践教程| ArcGIS制图之区域划分示意图的制作冰川地貌示意图上百张世界地理重要山脉、河流、湖泊、海峡、半岛位置图,值得收藏!三调地类表、二调地类表差异解析这样的城市图,喜欢吗?全国城市轨道交通运营数据排行榜(2023年7月)最新全国主要城市地铁线路数据分享(2022-2023)我国的四至在哪里?看图!国界,一处也不能错!一点一线皆是山河全国电子地图SHP数据(包括宾馆酒店、超市、餐饮、银行、医疗、乡县、村等等)东北地形图(超高清)60张高清教学用图,收藏2023年全国景点数据(包含景点名称、经纬度、点评数量)从地理视角看日本核废水排海的影响?中国地图,一点都不能错!(2023年版标准地图)各种GIS数据格式和扩展名汇总我国地势的三级阶梯我国陆地自然带分布我找到了下载地图最好的网站!世界各大洲人口密度分布图世界主要气候类型高清图经典地理原理动图,值得收藏!中国白酒黄金三角产区(酒中地理)各大洲高清地形图中国及周边地区3d地形图中国各区域人口密度可视化图中国水系分布示意图!《国家地理》评选的中国一生必去的50个地方十六张有趣的地图,换一个角度看世界多个省3d地形投影图34个省区地形地势高清地图,无水印!补充其他省3D地形投影图《中国高清地图》带标明,超齐全!中国高清行政、地形、旅游、人文地图全集(地理干货,覆盖34个省市自治区)世界气候各类型分布高清图,快收藏!世界各国家地区3d地形图中国人类足迹指数分布图!中国主要平原分布示意图世界各大洲河流流域分布图!分享 全国地质图集+水文地质图集+地质重力调查图!中国各省份6普-7普人口变化图(一)中国各省份6普-7普人口变化图(二)中国各省份6普-7普人口变化图(三)土壤教学经典用图30张标准地图矢量数据(MXD/GDB)下载!该省首次公开发布常用坐标系统知识点汇总七大洲高清地图!11种水系形态图及特征顶级AI工具大盘点!可下载| 主体功能区相关高清图中国31省区市 2023版最新地图中国地形勘测分层设色图世界各大洲浮雕地图中国雨季进程概念图中国各省区人口密度分布图(一)中国各省区人口密度分布图(二)中国各省区人口密度分布图(三)世界五大洋海底地形图四种不同软件下的中国地形图分别为arcgic、gggis、blender、ps。这样的城市俯视图,你喜欢吗?十九个国家级新区位置分布图中国内地10强城市分布中国各地区方言的分布图(西川话>东北话)中国56个民族分布图,快来看看你在名族都在哪里?干货收集【地质动图,中国专题地图,世界主要城市地图,海水运动系列图库,地质灾害分布图,能源分布图,世界油气资源分布图,等】不同软件下的台湾省地形图中国十大国家级都市圈之六,人口密度分布图又一波看路网猜城市,看是否有你的家乡?中国农业地理地图(20张一次性收藏)中国各省地形图高清!世界各国地形图,放大也清晰富裕家庭数量地域分布!中国最深的十大湖泊黄土高原地图,最常用的地图!全网最全的中国传统民居示意图中国各流域分布图中国六大古都城市演变俯视角度下的城市,你认识哪几个?俯视角度下的城市,你认识哪几个?(二)世界各国和地区经济国家分布中国各地理分界线高清地图我国各省每年最舒服的月份中国各省平均工资!中国高铁主要城市耗时图春夏秋冬四款高清中国地形图各省GDP第一在全省经济占比中国各省百年间五级以上地震次数中国土地利用类型图 附高清下载链接中国地理的九个趣味冷知识,第一个就惊呆了实用!10个高清地图下载网站世界各大洲河流水系分布图地理科学数据库近千个网站合集(2024年最新版)那些远比你想象中要大的国家中国各流域分布图(含长江、黄河、珠江流域)全国各省种植面积最广的农作物,注意是面积,不是产量。中国风力发电分布图世界各大洲路网分布图全国各省天际线合集全国各省烟草种植面积中国土地利用类型图 附高清下载链接中国区域高分辨率绿洲数据集(shp) 免费下载2000-2023全国出生人口与死亡人口统计图我国各省第一高峰是哪些?中国不同土壤类型空间分布图中国人口密度分布图全国省会城市海拔太阳辐射分布图中国资源枯竭城市类型及分布泾渭分明的地理界限江苏省各市人口密度分布图中国各省份最出名的三座城市!各省帮扶情况一览中国自然灾害分布图10张我国各省高铁里程数分布我国26座GDP万亿城市分布我国步行街人气20强排行榜(2024年最新版)地理科学数据库近千个网站合集全国各省机场数量排行榜中国主要山脉中国世界遗产分布图世界森林覆盖率分布图中国土地适宜性评价地图/中国土地类型地图(高清)免费下载中国各省第一姓氏分布图全国各地七普10后性别比中国各省区轮廓地图——象形动物版地图中国改名最成功的城市,改前无人知晓,改后闻名世界,是哪座城市?2023年中国内地机场客流量排行各省入睡时间分布图!中国大区划分及2023 年各大区 GDP全国各省市人口流动情况分布图全国各省人均养老金排名,西藏竟然第一!中国未来城市土地面积预测数据(2020-2070)中国四大直辖市人口密度分布图盘点中国各省市城镇化率盘点各省市专属BGM中国人口空间分布图(高清)全球海底光缆分布图七普全国各省市博士人数中国城市领事机构分布中国各省市区森林覆盖率40条铁路线路图gif动画演示中国各省3D地形图-建筑中国各省市产量榜首的产品人口密度、水资源分布、农业区划、土壤分布等几百张高清地理图,直接保存!全国各省市人均水资源量全国森林资源分布图2023年各省市人均年可支配收入水墨世界各国地图世界七大洲高清地形图官方公布!带审图号的2024行政区划矢量数据(Shp)!全国各省市最难懂方言排行榜top10中国各市及各区县人口密度图中国各区县人口规模不可多得的-中国各省县级行政区划高清地图全集国内81个夏季避暑城市(夏季温度及降水量)有你的家乡吗?北、上等地的各年龄段人口密度一座城镇也是从一户人家开始起步的世界四大渔场地理地学硬核网站~看图猜城市~中国重要的地理分界线——博台线57张地理gif动图,看完秒懂地理原理!提到各省份时,你第一时间想到的是?北上广深人口虹吸势力范围成渝西武人口虹吸分布图几百张世界+中国高清地图用建筑分布图看江浙沪城市群唐宋明清今 人口密度分布图我国沙漠、沙地分布图示意图:四大类岛屿的形成及演化带你从G1开到G98,5分钟看懂中国国家高速介绍一个朴实无华的百度地图POI数据获取方法中国逐日降水数据集(1961-2022,0.1°/0.25°/0.5°)最新!中国地图,这样才规范!2023年国自然申请书的撰写要素ArcGIS基本操作收集汇总【数据分享】中国1km分辨率逐月降水量数据集(1901-2020)全国各省(区、市)地形图总览免费领取|《世界红树林地图集》十几张重要的非洲地图100+中国地理高清图库(含农业分布、灾害、温度等)一次性收藏!数据分享 | 全球7.77亿建筑物轮廓数据[资料免费下载]11年中国1km栅格月平均气温数据集数据分享 | 可拆分de矢量中国地图




文章编号: c8371f65e3825881cb7e1f6b399c2669
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  ((亲子活动)【8.26-8.31广西中越边境游】(钦州+防城港)双城海边亲子纯玩6日游) 2024-07-19 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247505332&idx=1&sn=d0df2f9488e94c46c9e994cb2efd2a68






点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

点击上方蓝字【张家港人人户外俱乐部】关注我们 

我们一直非常注重服务质量,张家港人人户外一直用心做优质的户外旅行! 

桂南双城记 

(钦州+防城港) 

海边亲子休闲纯玩6日游 

 01 

行 程 亮 点 : 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:参观中国四大名陶之一的钦州坭兴陶,亲自体验坭兴陶的-拉胚、雕刻制作工序,让您乐在其中 

★亮点四:参观民族英雄旧居-【刘冯旧居】,感受英雄成长历程和奋勇抗敌战斗历史 

★亮点五:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点六:龙门港海上餐厅观蚝排及品尝大蚝+山新村体验赶海亲子活动(围网捕鱼+海难抓蟹)+一线海景白浪滩体验赶海亲子活动(挖螺+制做中餐) 

★亮点七:晚上入住中越边境小城-东兴,远观越南经济特区-芒街街景 

目的地介绍 

Destination Introduction 

02 

南宁:取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

刘永福旧居:位于钦州市板桂街10号,又称“三宣堂”,因刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南国王封为三宣提督,掌管越南山西、兴化、宣光三省,其旧居则据此命名。 

冯子材旧居:位于钦州市沙埠乡泥桥村东北的小山丘上,也称“冯宫堡”、“官保第”,建于清光绪元年(1875年)。主体建筑坐北朝南,具有南方民间传统的“三排九”建筑风格。 

坭兴陶:产自于钦州,中国四大名陶之一,古称越陶,至清朝始称“坭兴陶”亦指“坭器为时俗所兴用”。 

三娘湾:位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面,三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

龙门港:位于钦州市南部,地处钦江、茅岭江两大河流入海口。是一个以海岛为主体的乡镇,东与钦州港隔海相望,西与防城港市茅岭乡毗邻,南与防城港市光坡镇交界,北濒茅尾海,南频北部湾,是中国大蚝养殖基地。 

山新村:位于防城港市港口区企沙镇东南部,与企沙渔港隔海相望,总面积16平方公里,全村三面临海,村经济收入以海洋捕捞、海水养殖为主,农业为辅。 

白浪滩:又名大平坡,因海滩地平宽广而得名。位于防城港市江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,海滩长5.5公里,最宽处2.8公里,因沙滩平缓,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩。 

东兴:位于广西南部海岸线最南端,是中国海陆边境线的交接点,是唯一与越南社会主义共和国海陆相连的城市。东兴镇与越南经济特区-芒街市仅一河之隔,中越友谊大桥跨河而过。东兴因在北仑河东岸兴起而得名,是祖国南疆的边陲重镇。 

 03 

 活 动 档 期: 

第01期: 

2024.08.12-2024.08.17(暑期南宁起止2980元/人) 

第02期: 

2024.08.19-2024.08.24(暑期南宁起止2980元/人) 

第03期: 

2024.08.26-2028.08.31(暑期南宁起止2980元/人) 

 04 

行 程 速 览 : 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁 

D2:南宁-钦州刘冯旧居-坭兴陶制作亲子活动-三娘湾(含早/中/晚餐)宿:三娘湾 

D3:三娘湾国际海豚公园一日游(观中华白海豚+海边自由漫步)(含早/中/晚餐)宿:三娘湾 

D4:三娘湾-龙门港海上风光-山新村赶海亲子活动(围网捕鱼+海滩抓蟹)(含早/中/晚餐) 宿:山新村 

D5:山新村-白浪滩亲子活动(挖螺+制做中餐)-东兴(含早/中餐)宿:东兴 

D6:东兴-大清国一号界碑-南宁-全国各地(含早餐) 

05 行程安排 

D1: 全国各地-南宁 (安排接站/接机)   宿:南宁

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-钦州刘永福/冯子材旧居-坭兴陶制作亲子活动-三娘湾(含早/中/晚餐) 宿:三娘湾 

早餐后,乘车前往钦州市中,游览全国文保、爱国主义教育基地、国家4A级景区、民族英雄旧居【刘冯旧居】(车程约2小时,游览时间约2小时), 

感受刘冯老将军们的那种强烈的爱国主义精神。抵达后,第一站,先参观刘永福旧居-三宣堂:建于1891年,占地面积为22241平方米,建筑面积为5622.5平方米,大小厅房119间。主要参观刘永福老将军汉白玉雕像,刘永福生平业绩四大展厅(第一展厅:困难出英雄、第二展厅:抗法举黑旗、第三展厅:渡台抗倭寇、第四展厅:桑榆壮虎威)。 

第二站,参观冯子材旧居-冯宫保:首先映入眼帘的就冯子材老将军汉白玉雕像、冯子材旧居分为5个展厅,第一展厅介绍冯子材是对中国近代做出贡献的“十八先贤”之一;第二展厅介绍中法战争内容;第三展厅介绍大清国在图;第四展厅介绍的主题是“亡羊补牢”。分为三个展室,主要反映冯子材督办钦廉防务、甲午抗倭急赴江南、整顿云南军队的军风等历史内容。第五展厅介绍的主题是“海南抚黎”,平息黎、汉民族矛盾,促进当地稳定和发展。中餐后,下午前往【坭兴陶体验中心】(参观+体验时间约4小时) 

第一环节:参观[坭兴陶博物馆],了解坭兴陶发展历史。第二环节:知识科普,坭兴陶艺术鉴赏,坭兴陶历史长河、了解坭兴陶艺艺术和民族美学学习坭兴人文。第三环节:陶艺雕刻体验,1.学习坭兴陶陶艺雕刻技法,并创作作品;2.陶艺手拉坯成型体验,学习坭兴陶拉坯成弄技法,并创作作品。体验完后,乘车前往三娘湾入住渔家客栈。 

D3:三娘湾国际海豚公园一日游(观中华白海豚+海边自由漫步)(含早/中/晚餐)宿:三娘湾 

早餐后,游览【三娘湾国际海海豚公园】 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。 

参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。 

D4:三娘湾-龙门港-山新村赶海亲子活动(围网捕鱼+海滩抓蟹)(含早/中/晚餐)宿:山新村 

早餐后,乘车前往钦州钦南区龙门港码头(车程约1小时) 

抵达后,乘坐快艇前往海上人家,沿途观蚝排观海景看大蚝。可在海上人家自费海钓、卡拉OK、静静吹着海风,中午品尝美味海鲜和多种吃法生蚝。如果潮水时间允许的情况下,我们登岛赶海亲子活动(捡螺+挖泥虫)。 

下午时分,乘车前往防城港三大天然海滩之一的山新村(车程约2.5小时),抵达后先入住渔家客栈,适时安排赶海亲子活动(围网捕鱼+海滩抓蟹),晚上继续海鲜大餐。 

D5:山新村-白浪滩亲子活动(挖螺+制做中餐)-东兴(含早/中餐)宿:东兴 

早餐后, 乘车前往国家4A级景区、广西著名滨海度假旅游胜地【白浪滩】(车程约1.5小时) 

抵达后观一线海景,参与挖螺拾贝亲子活动,带着孩子和大海来一次亲密接触。中午家长和孩子共同制作中餐,发挥孩子的能动性、培养孩子的自理能力。适时我们乘车前往中越边境小城-东兴(车程约1.5小时)入住酒店,近观大清国5号界碑,远观越南经济特区-芒街街景。 

D6:东兴-大清国一号界碑-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往东兴竹山街(车程约30分钟),参观广西沿边公路【0起点】、【山海相连标识碑】、【大清国一号界碑景区】 

大清国一号界碑是大清国钦州知州于光绪十六年(公元1890年)二月所立,也是大清国的第一块界碑,故称大清国一号界碑。行程结束后,送南宁吴圩国际机场或南宁站,乘机或乘车返程,结束愉快的桂南双城记休闲亲子之旅,回到温馨的家! 

活动费用:2980 元/人 

(全程不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路) 

  费用包含: 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车(保证一人一正座); 

2.景点:坭兴陶体验亲子活动、三娘湾出海费用、山新村赶海亲子活动(围网捕鱼+海滩抓蟹)、白滩滩赶海亲子活动(挖螺+制作中餐); 

3.用餐:5早餐7正餐,九菜一汤,十人/桌,不含酒水,不足十人,酌量上菜(其中一餐为亲子活动餐); 

4.住宿: 2晚广西当地四星标准酒店+3晚渔家客栈标准间; 

5.领队:南宁当地全程持证领队服务; 

6.保险:旅行社责任险; 

赠送:30万元人个旅游意外险+每人每天一瓶矿泉水; 

 费用不含: 

往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费,报价不含发票,如需发票则按3%收取税费; 

 温馨提示: 

1.行程当天中午12.30点结束,请购买14.30之后的飞机或15.30之后的火车,统一送站,先送南宁吴圩国际机场,后送南宁火车站,烦请团友们提前告知师傅或地接领队。

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

4.为了不耽误您的行程,请您严格按照领队出发前规定时间到达指定的地点集合。 

5.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床,如调配不成房差则由俱乐部承担,如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

6.请千万不要把体育范畴的户外运动和常规旅游混淆,户外俱乐部组织方式和旅行社有着本质的区别。旅程的快乐与舒适,来自于大家的共同努力。本行程为户外体验式旅行,重在体验,深度感受桂林当地自然山和民族风情。很多时候会给时间让大家自己去发现去寻找当地不一样的美,请尽量发挥自己的主动能动性。 

7.环保从自身做起,请牢记:在大自然中,除了脚印什么都不要留下,除了照片什么都不要带走。 

一对一咨询 

看完上面风景以后心动吗 

可扫描下图“二维码”咨询 

我们为您提供一对一咨询 

告诉我们您想去哪里 

人人户外俱乐部可定制安排 

☟ 

人人户外客服 

联系电话 /   15162338099 

俱乐部会长 

陆陆 /   13913600005 

关于我们 

小众、深度、高性价比! 

跟着人人户外走, 

开心快乐美景有! 

人人户外, 

做您身边的旅行策划专家! 

人人户外, 

与您分享旅行攻略, 

沿途风景人物故事; 

在路上遇见更好的自己, 

再忙也别忘记陪伴身边的人 

一起去旅行! 

人人户外活动报名 

请点击左下角“阅读原文”

进入官网自助报名! 




文章编号: 2fccfd42174718dc9dfea7899a541ff7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (深圳大湾区一号邮轮、青青世界一日游) 2024-07-19 润宇文教   润宇文教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQwNjkzNQ==&mid=2247485451&idx=1&sn=13b96ea76f82c5df8a047247b1977fa8






   上午08:00我们于指定地点集合坐车前往蛇口邮轮母港。09:00我们到达蛇口邮 

   轮母港。9:50航班开始,船游港珠澳大桥,船行约3小时。游船从蛇口邮轮母港出发,航经内伶仃,内伶仃岛位于珠江口内伶仃洋东侧,处在深圳、珠海、香港、澳门之间,位于深圳市西南,距蛇口约9公里,面积4.84平方公里,是深圳39个海岛中面积最大的一个。伶仃洋,因文天祥的传世名句“零丁洋里叹零丁”而被大众熟知。旅客可出舱前往甲板,观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后,航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛),旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观。 

   港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域,是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山,经大澳,跨越珠江口,最后分成Y字形,一端连接珠海,一端连接澳门,总长约55公里。整座大桥按六车道高速公路标准建设,设计行车时速每小时一百公里。2018年10月24日,港珠澳大桥正式通车。 

西人工岛,是港珠澳大桥四个人工岛中面积zui大的,相当于300个足球场大小,它是珠澳唇齿相依的海上明珠,也是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

享用完午餐后,我们坐车来到青青世界,青青世界是一家以休闲度假为主题的观光农场,为“鹏城十景”之一。园区占地面积约20万平方米,景区为分侏罗纪公园、蝴蝶穀、瓜果园、陶艺馆、园艺馆等,另建有欧陆风情的木屋别墅、酒店客户、中餐厅、游泳池等。青青世界的“蝴蝶穀”是一个让生活轻松,让生命飞舞的昆虫乐园。占地几千平方米,利用自然山谷建成,以网连接,将山谷封闭起来,延绵数百米,穀中植被参差错落,有近几十种数千只蝴蝶在里面生息繁衍,品种主要有巴黎绿凤蝶、蓝点紫斑蝶、柑橘凤蝶、枯叶蝶等。城市边缘的热带雨林,弥漫的水雾与斑斓的阳光交织出一个清凉静谧的雨林秘境让人彻底放松。林间巨鱼游动,恐龙嘶吼,将人带入神秘的史前风光。亲水广场让你在流泉飞瀑中放松身心,享受山林野趣,瓜果公园让你感受丰收的喜悦等。可以参观奇珍动物,热雨林片区的前部分有各种奇珍动物可以参观,比如形态各异的海鱼龟,幸运的话还能看到孔雀开屏,这里很像参观小型野生动物园的感觉,走进青青世界,探索大自然的奥秘。 

更多旅行定制,可联系专业旅行规划师:刘老师:18826558865,陈老师:15338763329。 




文章编号: 7666e5acc66732689bc0120e916678fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  ((特价)9.18-9.22北海银滩-钦州三娘湾-涠洲岛-五彩滩-渔家赶海|度假摄影纯玩5日游) 2024-07-19 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247505281&idx=1&sn=9d595c4ecbe047258091ed4ce113fd1c






点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

点击上方蓝字【张家港人人户外俱乐部】关注我们 

我们一直非常注重服务质量,张家港人人户外一直用心做优质的户外旅行! 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

03 

活动档期 

第01期:2024.07.24-2024.07.28(暑期北海起止:2580元/人) 

第02期:2024.08.07-2024.08.11(暑期北海起止:2580元/人) 

第03期:2024.08.21-2024.08.25(暑期北海起止:2580元/人) 

第04期:2024.09.04-2024.09.08(北海起止:1980元/人) 

第05期:2024.09.18-2024.09.22(北海起止:1980元/人) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

费用包含 

1. 交通:北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费; 

2. 景点:北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:4早餐; 

4. 住宿:北海当地4晚酒店标准间; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

费用不含 

往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(可徒步可坐车,自由选择); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。 

 2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店如有三人间,出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间,则由客人包房补房差。 

6.行程下午12.30点后北海结束,请购买14.00以后的火车票或15.30之后的飞机票。 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

一对一咨询 

看完上面风景以后心动吗 

可扫描下图“二维码”咨询 

我们为您提供一对一咨询 

告诉我们您想去哪里 

人人户外俱乐部可定制安排 

☟ 

人人户外客服 

联系电话 /   15162338099 

俱乐部会长 

陆陆 /   13913600005 

关于我们 

小众、深度、高性价比! 

跟着人人户外走, 

开心快乐美景有! 

人人户外, 

做您身边的旅行策划专家! 

人人户外, 

与您分享旅行攻略, 

沿途风景人物故事; 

在路上遇见更好的自己, 

再忙也别忘记陪伴身边的人 

一起去旅行! 

人人户外活动报名 

请点击左下角“阅读原文”

进入官网自助报名! 




文章编号: 40d5351aab2879dfca4262928537f7a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (08.21-08.25北海银滩-钦州三娘湾-涠洲岛-五彩滩-渔家赶海|度假摄影纯玩5日游) 2024-07-19 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247505275&idx=1&sn=ba97691892e5a56c6f10b6849b95ceed






点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

点击上方蓝字【张家港人人户外俱乐部】关注我们 

我们一直非常注重服务质量,张家港人人户外一直用心做优质的户外旅行! 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

03 

活动档期 

第01期:2024.07.24-2024.07.28(暑期北海起止:2580元/人) 

第02期:2024.08.07-2024.08.11(暑期北海起止:2580元/人) 

第03期:2024.08.21-2024.08.25(暑期北海起止:2580元/人) 

第04期:2024.09.04-2024.09.08(北海起止:1980元/人) 

第05期:2024.09.18-2024.09.22(北海起止:1980元/人) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

费用包含 

1. 交通:北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费; 

2. 景点:北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:4早餐; 

4. 住宿:北海当地4晚酒店标准间; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

费用不含 

往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(可徒步可坐车,自由选择); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。 

 2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店如有三人间,出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间,则由客人包房补房差。 

6.行程下午12.30点后北海结束,请购买14.00以后的火车票或15.30之后的飞机票。 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

一对一咨询 

看完上面风景以后心动吗 

可扫描下图“二维码”咨询 

我们为您提供一对一咨询 

告诉我们您想去哪里 

人人户外俱乐部可定制安排 

☟ 

人人户外客服 

联系电话 /   15162338099 

俱乐部会长 

陆陆 /   13913600005 

关于我们 

小众、深度、高性价比! 

跟着人人户外走, 

开心快乐美景有! 

人人户外, 

做您身边的旅行策划专家! 

人人户外, 

与您分享旅行攻略, 

沿途风景人物故事; 

在路上遇见更好的自己, 

再忙也别忘记陪伴身边的人 

一起去旅行! 

人人户外活动报名 

请点击左下角“阅读原文”

进入官网自助报名! 




文章编号: 438221e4c79c5d82f8178947073b86dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (香港艺人陈百祥现身厦门赠球衣,盼未来有很强的中国少年足球队) 2024-07-19 海峡导报大台海   海峡导报大台海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTE3MTU0Mw==&mid=2247514197&idx=2&sn=809f56efc5378619db72b4b908348107






香港艺人陈百祥现身厦门赠球衣,盼未来有很强的中国少年足球队 

“我相信不久的将来我们也要有很强的中国少年足球队”。香港艺人陈百祥表示,青少年是国家的未来,他的梦想就是选拔有天赋的青少年并将其培养成优秀球员,此次专程来厦门支持该项运动,推动海峡两岸暨香港澳门青少年的足球交流。 

18日,2024年“白海豚杯”海峡两岸青少年足球赛在厦门工学院开幕,本次赛事汇聚海峡两岸暨香港澳门超160支青少年队伍同场竞技,将历时10余天,通过300余场比赛,角逐桂冠。活动以“追梦不止”为主题,旨在增进友谊、增强认同,推动青少年体育蓬勃发展。 

开幕式期间,陈百祥还向足球小将赠送球衣,引全场欢腾不止,结束后更有大批小朋友求合影,并让其在球衣、球帽上签名留念。同时还有来自海峡两岸暨香港澳门的四名足球小将作为运动员代表庄严宣誓将以诚实、公正、友好的态度完成比赛。 

“两岸体育交流不涉及政治或其他方面,是彼此交流最单纯的其中一项。”世界顺利联谊会的名誉主席陈胜根在接受导报记者采访时表示,今天带领台湾5个足球团队来厦参加本场赛事,希望青少年的交流能够促进两岸和谐,共同实现中华民族伟大复兴。此外,他还透露,年轻人的交流十分重要,除带领运动团队外,他还会带领艺术团队来大陆进行交流。 

陈胜根 

“这个年纪的青少年一定会多交不同的朋友,通过体育交流可以促进两岸小朋友的交流。”台中海线足球协会的教练林佳萱表示这是第一次带队进行足球交流,大陆的足球风气比台中更为盛行,此次带足球小将参加足球交流可以了解不同地区的踢球方式,并借此提升球技。 

林佳萱 

来自台湾的运动员宣誓代表吕云恺向记者表示,他是第二次来厦门参加足球交流比赛,非常期待能来比赛,“这里的比赛很有趣,能从对手球员学到包括踢球姿势在内的技巧,也可以交到很多好朋友。” 

吕云恺 

导报记者  张媛/文 杨程俊/图 

海峡导报大台海 

编辑|林静娴 

排版|蒋   侃 




文章编号: e0a093975d947cf6988ee5efab062418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【成团| 余5位】7月20日走进珠海私人飞机基地，穿机长服进机舱做小机长，亲临塔台飞行通讯大揭秘、坐游轮穿越港珠澳大桥…) 2024-07-19 乐童亲子探索营   乐童亲子探索营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQzNDU5OQ==&mid=2247536603&idx=3&sn=801680db5df92b0245b9051799644c63




让孩子们走出课堂

走进大湾区航空通用基地

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:7月/20日

地点:广东珠海

点此报名

part1:大湾区飞机通用基地

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海飞机基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

我们本次前往的飞机基地位于粤港澳大湾区时尚前沿地段,拥有一流的机场硬件设施及优越的净空环境,是珠海市乃至广东省等级最高、设施最完备的通用机场。

基地分为多个区域,包括飞机停机坪、机库、跑道、飞行安检大厅、航空科普展厅、航空大讲堂、航空文创工坊和模拟飞行体验区等。

当天到达后,我们的小学员会换上帅气的小机长服装,拍照留念,开啔飞机探索研学。

近距离接触飞机 通过安检进入飞行区,参观停机坪、跑道理、机库。

参观通用飞机,了解各种机型,0距离打卡拍照。

在这里,可以看到各种不同型号的私人飞机。

工程师会给小朋友们详解飞机各个部位的构造和功能。小朋友们还可以穿上小机长的制服,与飞机来一个帅气的合照。坐进飞机舱,体验一把当小小机长的滋味。

参观机场特种车进入特种车库认识各类机场特种车辆,体验消防车、驱鸟车功能。

多数大型机场都拥有自己的消防车,他们就停在跑道边的特殊建筑物中,很容易达到事故地点。由于其工作特点及所处环境的特殊性,机场消防车较普通消防车有更高的性能要求。在飞机发生的事故中,很多都是和鸟击有关。所以机场也会有专业的驱鸟车。与工作人员一起体验机场特种驱鸟设备的操作,普及机场鸟害防治知识,体验独特的煤气炮驱鸟装置。

还有机场必不可少的牵引车,很多时间需要依靠它来移动机场的飞机或者其他的大体积物体。

塔台空中“交警”

飞机起飞和降落是谁在指挥?航班为什么会晚点?探究航空管制员如何指挥空中交通,了解机场运行枢纽——塔台。 

亲临通用机场塔台体验,揭开机场运行枢纽--塔台的神秘秒杀。探秘空中管制员如何用专业术语,指挥各航班起降飞行。小朋友也可以用望远镜来观察机场的情况,看飞机起飞。

模拟飞行体验在飞行员的指导下,学习起飞、降落及目标航线飞行,感受飞行魅力,培养专注力及其耐心和科技思维。

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程并饱览祖国大好山河一起在游轮上合唱《我和我的祖国》

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:45-9:30  广州潭村地铁站集合,出发前往基地9:30-9:40  到达飞机基地,小学员换上小机长服装9:40-10:10  航空基地多种类型通用飞机零距离参观、组装科普、拍照打卡10:10-10:30 认识机场的特种车辆功能10:30-11: 00 空中塔台“交警”探秘11:00-11:30  模拟飞行体验11:30-12:30  享用午餐12:30-13:30  出发到九州港码头14:10-15:40 港珠澳大桥游船研学15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用

498元/孩子

468元/大人

(自驾和跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

独立营:7岁以上

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐、矿泉水一支、物料费、导师费用。

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【特别说明】活动当天会提供飞行员服装上衣给孩子,活动结束回收。为拍照效果,建议给孩子穿黑色或深蓝色裤子/裙子。需提前把孩子衣服尺码告知。

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

加我报名

自然探索|历史人文|科技科普

夏冬令营/全英营

毕业游/亲子游/公司团建活动

欢迎班级、团队定制出行

关于匠心小院广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。




文章编号: 44be7329782ca670960ca0e12f001d40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (绿色发展|生态环境好是实实在在的幸福) 2024-07-19 重庆碳福森环保科技有限公司   重庆碳福森环保科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzYwNDcxNQ==&mid=2247486984&idx=4&sn=44f115e3168b53e94402417cd1e4c7a3






习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。” 

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

  今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

  姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

  常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

  2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

  这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

  按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

  2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

  北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

  这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

  2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

  回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

  王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

  今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

  在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

  这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

  当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

  《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

  2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

  在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

  为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

  以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

  我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

  年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

  生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

  万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

  长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

  我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

  再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

  “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

  厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

来源|中国青年报 




文章编号: aa95d097b9b40a928f2b06158e7f1d85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (《中国青年报》点赞山东：生态环境好是实实在在的幸福) 2024-07-19 无棣生态环境   无棣生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYxNDQ2Mw==&mid=2247514620&idx=5&sn=0a6386a3f3b81afc704b697f4363a737




习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。”

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水  《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。  今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。  姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。  常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。  2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。  这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。  按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。  2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。  北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。  这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。  2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。  回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。  王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。  今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。”  在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。从山顶到海洋 人与自然和谐发展  “希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。  这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。  当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。”  《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。  2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。”  在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。  为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。  以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。  我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。  年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。  生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。  万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。  长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。  我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。  再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法……  “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。  厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。  逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当?  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。




文章编号: a12b63490c4f9b84806598e723f0dae1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【8.08-8.13·广西中越边境游】德天跨国瀑布-北海银滩-涠洲岛-崇左-太平古城-钦州三娘湾-中华白海豚|纯玩6日游) 2024-07-19 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247505192&idx=6&sn=4cab2c85d935a3986cad8e923422ddfa






点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

点击上方蓝字【张家港人人户外俱乐部】关注我们 

我们一直非常注重服务质量,张家港人人户外一直用心做优质的户外旅行! 

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2024.08.08-2028.08.13(暑期南宁起止2780元/人,1.2米以下小孩1280元/人) 

第02期:2024.08.15-2024.08.20(暑期南宁起止2780元/人,1.2米以下小孩1280元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人:2780 元/人 

1.2米以下儿童:1280元/人(不占床位、含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,若产生门票费用现付) 

费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

费用包含 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车; 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:5早餐; 

4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

费用不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房。 

6.行程下午16点后结束,请购买17点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

一对一咨询 

看完上面风景以后心动吗 

可扫描下图“二维码”咨询 

我们为您提供一对一咨询 

告诉我们您想去哪里 

人人户外俱乐部可定制安排 

☟ 

人人户外客服 

联系电话 /   15162338099 

俱乐部会长 

陆陆 /   13913600005 

关于我们 

小众、深度、高性价比! 

跟着人人户外走, 

开心快乐美景有! 

人人户外, 

做您身边的旅行策划专家! 

人人户外, 

与您分享旅行攻略, 

沿途风景人物故事; 

在路上遇见更好的自己, 

再忙也别忘记陪伴身边的人 

一起去旅行! 

人人户外活动报名 

请点击左下角“阅读原文”

进入官网自助报名! 




文章编号: 9a670a8af077bad63e422322636ffdcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (福建省林业局关于加强福建海洋保护区建设的提案答复) 2024-07-19 务林人   务林人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTE2NTYwMQ==&mid=2247527251&idx=4&sn=edd8b5070e28fa2469ccd4cb026c13dd






  福建省林业局关于省政协十三届二次会议第20243133号提案的答复 

省民革: 

  《关于加强福建海洋保护区建设的提案》(20243133号)收悉。现答复如下: 

  我局高度重视海洋自然保护地建设,认真贯彻落实中办国办《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》和省委省政府《关于建立自然保护地体系的实施方案》,持续推进以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系建设,取得了明显的成效,2021年、2022年、2023年连续三年得到国家林草局通报表扬。 

       一、我省海洋自然保护地基本情况。根据《福建省海洋功能区划(2011—2020年)》,我省近岸海域重要生态区域已基本纳入保护范围,先后建立了各类海洋自然保护地。截至目前,我省已建立海洋自然保护地22处,总批复面积7.68万公顷,其中:海洋自然保护区14处,批复面积5.29万公顷;国家级海洋公园7处,批复面积2.37万公顷;国家级湿地公园1处,批复面积 

     281.85公顷 

     。这些海洋自然保护地的建立,有效地保护了区域内海洋生态系统、中华白海豚和珊瑚等珍稀海洋物种、红树林湿地生态系统、湿地水禽、海底古森林遗迹、滨海沙滩、海洋文化遗迹、海洋生态景观及其周边海域生境,提高了社会公众保护海洋的意识,取得了良好的生态环境效益与经济社会效益。特别是近3年,我局还积极推动新建自然保护地和培育世界自然遗产、国际重要湿地工作。2022年1月,省人民政府批复同意建立了福清兴化湾水鸟省级自然保护区,总面积 

     7518.36公顷 

     ;2022年9月,“福建闽江河口湿地:海、陆生物地理区划过渡带”列入世界自然遗产预备清单;2023年2月,福建闽江河口湿地入选国际重要湿地名录;2024年2月,福州市获得国际湿地城市提名;2024年6月,我局批复同意莆田木兰溪口、福鼎巽城红树林2处省级湿地公园总体规划,正式啔动湿地公园建设。 

       二、加强海洋自然保护地建设。 

   一是出台总体布局和发展规划。 

     在科学评估现有自然保护地价值基础上,对接《福建省国土空间规划(2021—2035年)》,开展了自然保护地整合优化和保护空缺分析,2022年8月,在全国率先编制印发《福建省自然保护地总体布局和发展规划(2022—2035年)》,提出了“一主三带九群”的全省自然保护地总体布局和发展规划,其中包含了海洋自然保护地内容。 

   二是建立福建沿海生物多样性伙伴关系。 

     结合实施全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理 ,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目,积极推动建立了福建沿海生物多样性伙伴关系,并指导开展福建沿海生物多样性保护联合行动,有效提升海洋自然保护地保护成效。 

   三是加强海洋自然保护地能力建设。 

     2021年以来,我局安排省级财政资金近1600万元用于海洋自然保护地资源本底调查、监测和生态保护修复。2021年,厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区投入235万元建成自然保护区智能监管系统,形成“天上看、地上巡、视频探、网上管”的智能监管模式,实现对自然保护区内的违法违规行为的实时监视、动态感知、智能预警,同时辅助中华白海豚、白鹭、栗喉蜂虎等珍稀物种的人工科研观测,提升自然保护区监管和监测水平。 

  三、加强海洋自然保护地日常监管。目前,我省省级以上海洋自然保护区、湿地公园均有独立管理机构和相应的管理人员,湄洲岛、崇武、平潭综合实验区海坛湾国家级海洋公园有独立管理机构,其余4个国家级海洋公园和市县级自然保护区日常管理依托在当地林业主管部门,管理工作总体比较规范。近年来,我局还先后组织开展国家级海洋自然保护地人类活动遥感监测问题核实查处、违规侵占国家湿地公园排查整治、“碧海”、“绿盾”等专项行动,全面加强海洋生态环境保护监督检查,有效遏制了海洋自然保护地违法违规行为。同时,持续开展海漂垃圾综合治理和互花米草综合整治,净化了海洋生态环境,减少了海漂垃圾对滨海生物多样性的影响。 

       四、组织开展各类主题宣教活动。我局每年组织全省各海洋自然保护地开展世界海洋日、世界湿地日、国际生物多样性日等各类主题宣传教育活动,进渔区、校区、社区和景区,宣传普及《海洋环境保护法》等相关法律法规和海洋自然保护地知识,提高群众生物多样性保护意识。厦门市建立了全国第一个中华白海豚志愿者队伍,创作传唱了全国第一首中华白海豚之歌《换我来守护你》,拍摄了第一部动画短片《白海豚乐乐》,推动全国中华白海豚保护科普文化事业的发展。同时,积极开展省级自然教育基地建设,2023年公布了包括厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区等4个海洋自然保护区在内的首批省级自然教育基地53个 

   , 

     为公众特别是青少年提供了良好的自然体验场所。 

       下一步,我局将进一步吸收提案有关建议,统筹推进保护优先和合理利用,着力提升我省海洋自然保护地建设水平。 

   一是继续支持新建或晋升海洋自然保护地。 

     根据《福建省自然保护地总体布局和发展规划(2022—2035年)》要求,指导、支持地方人民政府新建或晋升海洋自然保护地。 

   二是继续强化海洋自然保护地建设。 

     开展中央预算内投资项目申报和省级财政自然保护地能力建设专项补助,组织开展科学研究和调查活动,强化网络监测和动态管理,逐步提升保护能力。 

   三是继续开展海洋自然保护地主题宣教活动。 

     多渠道、多形式开展海洋自然保护地宣传,提升群众参与积极性;继续组织开展省级自然教育基地申报认定工作,打造提升一批省级自然教育基地,为公众提供优质的自然教育实践场所。 

   四是探索社会参与共建共享机制。 

     会同有关部门进一步完善海洋自然保护地的管理体制,强化队伍建设和力量配备,并探索社会力量参与海洋自然保护地建设的途径和方式,建立志愿者服务激励机制,鼓励企业、社会组织和个人参与海洋自然保护地保护建设,逐步形成全社会共建共享机制。 

  感谢对林业工作的关心和支持。 

                    福建省林业局 

2024年7月10日  

来源:福建省林业局政府网 




文章编号: 23b772dad9370eb05ef81b34c452d4e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (祝贺 黑马U7战队 首战大捷 !以8:0的战绩零封对手️!!) 2024-07-18 厦门黑马青训足球俱乐部   厦门黑马青训足球俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjUzMzM5MQ==&mid=2247483818&idx=1&sn=e93026095b0c5aebb97755e93ef2f8d1






  

      7月18日上午,2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛正式拉开序幕,来自全国一二线城市的将近200支青少年球队齐聚厦门,角逐绿茵赛场,点燃足球梦想。 

 第一场 对阵 香港车路士U7 

      哨声一响,两队蓄势待发、迅速转换攻防,开啔了激烈角逐,黑马U7战队率先取得进球,开局进球的压力让香港车路士u7加紧布防,上半场黑马U7战队以4:0的比分领先一步。 

中场休息,教练在跟孩子们分析战术 

      赛场上,小球星们默契配合,传球、射门、防守,每一个动作都充满了力量与智慧;场下观众和家长们的欢呼声和加油声也此起彼伏,为比赛增添了无限的激情与活力! 

⚽ 最终黑马U7战队以8:0的战绩零封对手️!! 




文章编号: 3815f2d4add2d83d51001d6450516457
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (与“豚”共舞 | 深入湛江开发区东海岛,访中华白海豚守望故地) 2024-07-18 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247483736&idx=1&sn=0a04829c775d1aec5a3d83f85584c342






2024年7月16日, 

广东海洋大学与“豚”共舞(智汇海豚)团队 

在湛江开发区东海岛 

龟头村海豚湾中华白海豚保护基地 

进行实地调查, 

了解雷州湾目前中华白海豚的现状, 

并邀请了中华白海豚保护基地的成立者 

庄宏清夫妇进行访谈。 

保护中华白海豚的初心 

团队成员对庄宏清进行访谈 

团队成员通过与庄宏清、林静交谈得知:在湛江开发区东海岛龟头村海豚湾,庄宏清和林静两夫妇从2012年开始筹备中华白海豚渔家乐,花了近一年将中华白海豚渔家乐建起,其营业收入全部投入中华白海豚保护工作。 

但2015年台风“彩虹”之后,渔船破损,中华白海豚基地也遭受了严重的破坏,后受疫情冲击,中华白海豚渔家乐难以为继,庄宏清选择外出务工,但仍然继续中华白海豚的保护工作。庄宏清表示即使基金短缺,中华白海豚保护工作的宣传也不能断! 

庄宏清一家就这样十余年如一日地坚守在中华白海豚保护基地,执着且坚定地保护着中华白海豚。 

学 

当团队成员问及庄宏清为何会萌生出保护中华白海豚的梦想时,“中华白海豚与东海岛村民们结缘颇深” 庄宏清如是说。庄宏清回忆起与中华白海豚的羁绊时,洋溢着笑容,回忆他小时候游泳,抬头便可见近海湾有中华白海豚偶现海面,似与其戏水。 

而随他年纪渐长,了解到拥有近六岁儿童智商的中华白海豚,还救过东海岛当地的村民,便对中华白海豚这样通人性的生命产生了浓烈的兴趣。 

身为一名渔民,庄宏清深知渔业对当地经济振兴的重要性,但在看到一些渔民为了增加鱼类的捕获量使用鱼雷炸鱼、电网捕鱼,导致中华白海豚被误伤,种群数量减少,同时使中华白海豚对近海心生警惕,将栖息地迁至远海处时,庄宏清心情十分复杂。 

随后,庄宏清便下定决心:中华白海豚这种富有灵气的生命必须被保护好。于是庄宏清一家便坚定走上了保护中华白海豚这条公益事业的漫漫长路。 

众策众力护中华白海豚 

庄宏清坦言,希望社会、政府能够进一步加大对中华白海豚保护的关注力度。并表示,憧憬能够亲眼见证中华白海豚保护工作逐步落实的场景。团队成员进一步了解到,中华白海豚保护工作一直受到政府和民间各组织的重视。 

团队成员对林静进行访谈 

在民间宣传方面,自2012年以来,每年3月29日是龟头村的传统节日——“乡村文化节”,庄宏清一家总会自发筹备关于中华白海豚保护的宣传工作,比如在乡村里自费巡展中华白海豚骨架标本,以加强乡民们对中华白海豚的保护意识。此间,团队成员提出了将中华白海豚巡展形式数字化的建议也得到了认可。

在社会关注方面,早在2017年社会自发组织的海豚保护组织—格林卫,曾到访东海岛龟头村中华白海豚保护基地进行调研学习,并且以广东海洋大学王学锋教授为主讲人,举办了“海豚有约”论坛,对来自各国的国际志愿者进行了中华白海豚科研成果和近况的详细讲授。 

在政府方面,湛江市经济技术开发区旅游局目前已经在东海岛龟头村海豚湾中华白海豚保护基地进行了考察并因地制宜,制定了规划方案,决心将当地发展成大型的中华白海豚保护基地和旅游胜地,以此更好的提高公众对中华白海豚的重视程度,保护中华白海豚。并与广东海洋大学“智汇海豚”突击队结对,希望通过将中华白海豚数字化的方式将白海豚安全、全面地带到公众面前。 

团队成员学习白海豚知识册 

中华白海豚保护工作仍需更多支持 

一人力微,但众人拾柴火焰高。经过本次实地考察和访问,团队成员表示希望通过数字化的技术让天南海北的人都能了解到中华白海豚这一富有灵气的生命,并通过智能技术保护中华白海豚及其栖息地,在保护的同时推进当地旅游行业发展,实现乡村振兴的美好愿景。 

同时团队成员也希望有更多的人能够关注到中华白海豚保护工作并加入进来,共护中华白海豚,共创美丽乡村,共护蔚蓝大海。 

团队成员与庄宏清夫妇于白海豚基地合照 

摄影 | 陈昕畅

文字 | 张美俊、李影儿、招嘉丽 

排版 | 谢心语 

审核 |陈小瀚、冯少金、利凯琳 




文章编号: ee3ebd619faf99bf0d0fcbf3c3ec0775
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【要闻简讯】区妇联举办“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站成立仪式”暨党员妈妈座谈会) 2024-07-18 清河门宣传   清河门宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjI5OTI5MQ==&mid=2247598115&idx=5&sn=5a519c7ed7e19dd6d60c73c9d05abd1a






为贯彻落实辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动系列要求和区委、区政府“厚道阜新 心中有你”民生工程,形成全社会共同关心关爱留守儿童和困境儿童的浓厚氛围,7月18日,区妇联在实验小学举办“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站成立仪式”暨党员妈妈座谈会。 

会议首先由区妇联为实验小学颁发了辽宁省白海豚爱心妈妈联盟工作示范站牌匾,聆听了学校党总支书记、校长的表态发言,并号召学校全体党员和老师积极争当白海豚爱心妈妈和党员妈妈,结合职业特点和自身优势,做留守儿童和困境儿童成长路上的引路人和人生导师。 

清河街道、新北街道的4位爱心妈妈分别就关爱行动作了事迹分享,她们用真情温暖了留守儿童和困境儿童,用实际行动践行了爱心妈妈的大爱。 

区妇联主要负责同志代表区妇联向全区各级妇联组织、妇联干部、女企业家、巾帼志愿者、妇女典型、学校教师、最美家庭和基层妇女群众发出了“爱心妈妈”关爱行动倡议,号召她们以母爱之坚构筑桥梁,带领留守困境儿童通往幸福“连心路”;以母爱之光照亮黑暗,带领留守困境儿童走向光明“象牙塔”;以母爱之美滋养心灵,带领留守困境儿童奔赴伟大“中国梦”。号召大家要时刻秉承白海豚爱心妈妈的爱心和承诺,积极参与到“爱心妈妈”关爱行动中,每月给孩子打一个电话,倾听孩子们的心声,弥补他们缺失的亲情;每年的春节、六一儿童节、生日等特殊时间去看望陪伴孩子,让他们的童年更加快乐美好;给孩子写一封家书,指导孩子读一本好本,帮助孩子实现一个微心愿,让他们充分体会到“爱心妈妈”的温暖和力量。 

座谈会在温馨与感动的氛围中结束,大家纷纷表示,要以此次会议为契机,更好帮助全区留守儿童和困境儿童健康成长。 

区妇联、实验小学、镇街、村和社区等单位和爱心妈妈共计100余人参加座谈会。 

          往期精彩回顾 

主办单位:中共清河门区委宣传部 

稿件来源:区妇联 

编辑制作:王冰岐 




文章编号: 8f58a4e822deb2f3cfd68a31fd95ef5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (哥哥姐姐,为什么白海豚变白,而绿海龟不绿?) 2024-07-18 守护国宝   守护国宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY1Mjc5NA==&mid=2247486296&idx=3&sn=28376fbca556342e67e6a46b4bded6e9






海洋生物保护 

“中华白海豚如何由黑变白?绿海龟为什么不绿?” 2024年7月15日,汕头大学服务性劳动课程《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》走进汕头市金平区金砂街道金韩社区开展海洋生物科普宣讲,为社区小朋友带来一场生动有趣的科学盛宴。 

01 

知识科普 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

本次宣讲聚焦于两种珍贵的海洋生物——中华白海豚和绿海龟。作为国家一级保护动物和海洋生物旗舰物种,它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一部分,更是我们国家珍贵的自然资源。在宣讲过程中,课程组的讲师们采用了通俗易懂的语言,向小朋友们介绍了这两种生物的独特特点、生活习性等相关知识。同时,讲师们还分享了一些保护海洋生物的科学方法,旨在激发小朋友们树立保护海洋生物的意识,共同守护我们美丽的海洋家园。 

02 

游戏环节 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

海洋生物课程组精心策划的“知识抢答”、“海洋生物再生拼图”、“海龟吃豆”和“微型显微镜操作”等游戏,为小朋友们带来了一场别开生面的海洋生物探索之旅。这些游戏设计巧妙,将学习与娱乐相结合,使小朋友们在轻松愉快的氛围中,不仅巩固了宣讲中所学的知识,更激发了他们对海洋生物保护的深刻认识和热情。 

03 

奖品发放 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

游戏互动环节结束,课程组的成员们根据游戏积分评定,为小朋友们颁发了一等奖(海豚玩偶)、二等奖(海豚、绿海龟手表)及三等奖(绿海龟挂件)。成员们一边颁发奖品,一边对小朋友们的表现给予高度的评价和鼓励,这些奖品不仅是对他们参与活动的热情和努力的认可,更是对他们认真学习科普知识的鼓励。 

04 

定格美好 

在宣讲活动的尾声,《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》团队与小朋友们进行合影留念,用一张合影来封存这段宝贵的时光。镜头定格下小朋友们的脸上洋溢着的灿烂笑容,每个人的眼睛里都闪烁着对海洋生物保护的热爱与坚定的承诺。 

结语 

海洋孕育了汕头这座美丽的海滨城市,也孕育了中华白海豚和绿海龟为代表的海洋生物。然而,对着全球的气候变化和人类的生产活动,他们的生存环境逐步恶化,种群数量急剧降低,物种生存面临危机。我们强烈呼吁每个人,无论年龄大小,都能将保护海洋的理念融入日常生活之中。我们深信,通过参与本次关于保护海洋生物的科普知识宣讲活动,小朋友们能够从小事做起,积极保护海洋生物。同时,我们也诚挚地邀请大家共同行动,为保护海洋生物和海洋生态贡献自己的一份力量。让我们携手守护这些珍贵的海洋国宝,守护我们共同的蓝色家园! 

特别感谢 

汕头市金平区金砂街道团工委、 

汕头市金平区金砂街道金韩社区 

对活动提供的大力支持和指导! 

文字:陈焕杰 

摄影:宣传组 

编辑:王梓绵 

活动策划:海洋生物课程组 

初审:蓝纯 梁波 

终审:林剑青 

任课老师:林剑青 蓝纯 梁波 

助教:万昀晶 林玥 马伟钦 陈旭锐 吴宗桓 




文章编号: 14a81736ebe3ecd9ff12fd7880dc74c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (12家单位联合主办网络筹款公益活动) 2024-07-18 葫芦岛日报   葫芦岛日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ3OTUxNQ==&mid=2652944077&idx=5&sn=340ee5dd29651d0bb4bc08ef260e8fff






【画卷葫芦岛】兴城邴家湾。 全媒体记者 薛宇航 摄 

本报讯 《葫芦岛日报》全媒体记者 陆平 赵杰报道 7月15日,葫芦岛市“振兴新突破 博爱辽宁行”网络筹款公益活动动员部署会议在市政府会议室召开。市红十字会、市委社会工作部等12家单位决定联合主办网络筹款公益活动,筹款将于8月3日开始。 

据介绍,此次网络筹款公益活动由市红十字会牵头,市委社会工作部、市委网信办、市直机关工委、市教育局、市民政局、市农业农村局、市卫健委、市总工会、团市委、市妇联、市残联共12家单位联合主办,将充分发挥各单位组织优势,拓展公开、公正的网络筹集善款渠道,在民生保障、健康辽宁、乡村振兴、关怀倡导等方面,培育可持续且富有葫芦岛特点的优质公益项目,让更多爱心企业和社会爱心人士有机会了解公益、参与公益,凝聚爱心和力量,共同助力葫芦岛实现全面振兴新突破。 

此次网络筹款公益活动我市最终确立了4个项目,分别为:关爱葫芦岛血液病、癌症和先心病患儿的“滨城之爱与你童在”项目,筹资目标80万元;为留守困境儿童提供生活救助和心理治疗,帮助孩子健康快乐成长的“白海豚护佑成长”项目,筹资目标为100万元;为全市范围内养老院安装视频监控系统、消防烟感报警系统,提高养老院老人安全保障能力的“慈善爱老、守护安全”项目,筹资目标为200万元;为兴城市公共场所配置AED,守护人民群众生命健康的“兴城AED救在身边”项目,筹款目标为21万元。 

“振兴新突破 博爱辽宁行”网络筹款公益活动是发挥公益慈善对民生保障补充作用的一次有意义的活动,是发挥慈善事业在第三次分配中重要作用的具体体现。动员部署会要求,各单位要提高政治站位、深化思想认识,充分认识慈善活动的重要意义,紧盯关键重点、把握重要环节,高标准完成慈善活动任务。 

主 编:王 岩 责任编审:崔 迪 杜 鹏 张宏静 

政务要闻编辑:李海洋   刘冬卉   潘笑怡   

综合新闻编辑:沈焕平 武秋子 

编导剪辑制作:薛宇航 视觉美编:李奇伟 

视觉审录:田 嘉 权威发布、微博编制:孟庆男 




文章编号: 2275bb65719380da6a6a53ade966cee9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【纪录片整理】航拍中国 第四季 第二集 广西) 2024-07-18 地理与文艺   地理与文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY5NzA3MA==&mid=2247484343&idx=1&sn=d2d34d8da377e7b5faf26eb4a5a78a5d






广西壮族自治区地处华南地区,南临中国最大的海湾北部湾,西江水系自西向东覆盖了全区超过八成的土地面积。 

进入广西的旅程从漓江开始,闯入一片山水秘境(漓江),读懂一座城的过去与现在(桂林市),到龙脊梯田参加一场火红的节日(龙脊梯田晒衣节),飞越华南之巅(猫儿山),俯瞰群山与云海的相逢。 

4月,西南暖湿气流控制着漓江的上空 

(桂林市 阳朔县 《印章·刘三姐》实景演出) 

(独秀峰) 

山脚下的建筑曾经是举行科举考试的贡院,今天“考试”竟然也成了旅游项目 

尽管山水占据了大部分的土地,智慧的人们依然找到适合耕作的地方,路程远点那就搭乘小船,反正有这些忠实的伙伴着急干活,丰收就可以踏踏实实。(桂林市 临桂区 会仙玻璃田) 

在龙脊梯田,瑶族人就把他们的家安在山腰。 

每年农历六月六晒衣节,家家户户都把衣物拿出来晾晒,祛除湿气,这个集体行动让衣服保持了鲜亮的红,也让热烈的生活铺天盖地,流淌不绝。

(桂林市 龙胜各族自治县 龙脊梯田晒衣节) 

桂林山水意境的形成与眼前的这条山脉有很大关系, 

猫儿山地处云贵高原的东部,季风携带的丰沛水汽在到达云贵高原之前被群山阻挡,形成降雨,进入沼泽,发育河流,著名的三江源(桂林市 猫儿山) 

漓江、浔江、资江的源头——猫儿山 

接下来一同领略岭南风味(灵山荔枝),品尝延续千年的甜蜜滋味,观赏田野里的璀璨灯火(火龙果种植基地),最后共赴一场奇妙的变身之旅(扶绥甘蔗)。 

灵山荔枝 

高度超过13米的荔枝树,是目前史料可查最古老的荔枝树之一,1500多岁的高龄却依然高产,在好的年份,它甚至能结出近千斤的果实。(钦州市 灵山县 灵山荔枝) 

利用灯光驱虫技术更好管理荔枝 

火龙果种植基地

通过夜间补光增加了光照时间,让火龙果开出更多的花,从而提高产量,在灯光的调节下,火龙果基地即便在冬季也能供果。如今,全国市场上每5个火龙果就有1个来自南宁,南宁成为了全国最大的火龙果产地。(南宁市 隆安县 火龙果种植基地) 

甘蔗种植基地 

超过100万亩的甘蔗,成熟的甘蔗高度超过3米,每年的11月到次年3月,每天都有数万吨的甘蔗运到制糖厂。 

螺稻共生系统 

米粉的汤头(柳州市 融水苗族自治县 稻螺共养) 

柳州紫荆花 

老牌工业基地的新名片——新能源微型汽车 

追寻水的踪迹,走进山里人家(七百弄国家地质公园);前往都安,与展露身影的地下河亲密接触(都安天窗群);拜访峭壁上的生灵,学习平衡的秘诀(白头叶猴);来到瀑布之下,享受垂钓的乐趣(德天跨国瀑布)。 

洼地下面都连通着一个无底洞,通往深不可测的地下河。从上世纪90年代开始,人们陆续建起水柜、水库收集水,保存水,改善了缺水问题,也让这片山野焕发出新的生机。(河池市 大化瑶族自治县 七百弄国家地质公园) 

地下河不仅神秘,也鬼斧神工,最大垂直深度613米的大石围天坑就是它的杰作。漫长的岁月里,地下河在这里创造了世界最大的天坑群,已经被发现的天坑多达30个。(百色市 乐业县 大石围天坑) 

地下河在都安出露(河池市 都安瑶族自治县 都安地下河国家地质公园) 

(崇左市 白头叶猴国家级自然保护区) 

(崇左市 宁明县 花山岩画)

六月,崇左进入雨季,河水暴涨,地处中越边境的德天跨国瀑布在此时呈现出一年中最磅礴的状态。作为亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,它的年均水流量是黄果树瀑布的3倍,丰水期,水雾蒸腾。(崇左市 大新县 德天跨国瀑布)

沿海岸线飞行,夕阳下感受海滩的温柔(北海银滩),夜色中和沙蟹比拼速度(北海沙蟹),加入一年一度的开海盛会(侨港开海节),见证钢铁是怎样炼成的(柳钢防城港钢铁基地)。 

北海之所以成为旅游城市,银滩的功劳很大,坡度比降只有千分之五的沙滩是天然的减速带,足够让前浪和后浪都变(北海市 银海区 北海银滩) 

   滩涂成了沙蟹的餐桌,赶海 

(北海市 银海区 侨港电建渔港) 

(北海市 银海区 侨港渔货交易中心) 

通过大型船舶将矿石原料运达码头(防城港市 港口区 柳钢防城港钢铁基地)经过淬炼矿石原料变为优质钢材,通过铁路专线和远洋货轮外运。 

从河口出发,飞过壮阔的海上牧场(万亩大蚝养殖基地),欣赏火山与海浪耐心雕刻的作品(涠洲岛),聆听蔚蓝深处传来的鲸歌(布氏鲸)。 

早在300多年前,钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点,河水冲淡了海水,配比出适合大蚝生长的盐度,海水里丰富的浮游植物则为大蚝提供养料。(钦州市 万亩大蚝养殖基地) 

为了养出更肥美的大蚝,养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家,在一个多月的时间里,绵延数十里的蚝排将整体向外海移动超过20公里。

咸淡水交汇的河口是中华白海豚赖以生存的家园(中华白海豚) 

海底火山数次喷发堆积出中国最大、最年轻的火山岛——涠洲岛。数万年前的火山运动依然有迹可循,火山碎屑随处散落,熔岩层层叠叠,保留着当年涌动的姿态。火山口虽已陷落,却为这个小岛留下了一抹月牙湾,原本这是一个完满的圆形,海浪将东南角蚀出一个缺口,还雕刻出了一只可爱的小猪。(北海市 涠洲市) 

布氏鲸

(北海市 涠洲油田群) 

在油田群诞生之前,维洲岛的居民经常会面临无电可用的尴尬,每天只有两个小时可以用上电。现在,通过超过160公里的海底电缆,涠洲油田群实现电力联网,满足生产需求及解决了岛上居民的用电问题。 

推开广西的东大门开啔最后的旅程(长洲水利枢纽),溯源而上,瞻仰一座不朽的红色丰碑(百色起义纪念馆),到大明山看雨雾如何为绿树披上冰衣(大明山),抵达南宁,展开未来的蓝图(南宁国际会展中心)。 

广西的每个城市都与河流相伴,其中超过八成的土地被西江水系串起,这些河流穿山越岭,最终在梧州完成集结,人们在这里修建起长洲水利枢纽,让西江成为水上高速公路。长洲船闸一天最多有超过500艘船舶通过,年过货量多次超过1.51亿吨,是全球过货量最大的天然河流通航船闸。(梧州市 长洲水利枢纽) 

2000多年以前,灵渠成为当时进入岭南的快速通道,巧妙的分水工程将湘江和漓江沟通起来,从此船只南来北往,畅通无阻,灵渠也称为古代海上丝绸之路始发港合浦连接中原的重要节点,为古代海上丝绸之路的形成打下了基础。(桂林市 兴安县 灵渠) 

(百色市 右江区 百色起义纪念馆) 

在南宁北部的群山之间,人们建起这座塔标记出一条无形的纬线。北回归线是太阳光线能够直射在地球上最北的界限,每年夏至这一天,标志塔和身旁的树木都会短暂的经历立竿无影的奇妙体验。(南宁市 大明山北回归线标志塔) 

地处亚热带气候区,冬天的南宁大明山偶尔也会呈现一派北国风光,当气温急速降至0摄氏度以下,雾气和雨滴就会在枝头凝结形成雾松。 

   (南宁市 黄花风铃木) 

(三角梅) 

南宁人爱花,甚至城市里最为重要的建筑都以花为模样。南宁国际会展中心就是一朵倒立的朱槿花,十二片花瓣代表着广西12个世居民族,在它旁边全长11公里的民族大道撑开这座城市的骨架。 

南宁,中国东盟博览会永久举办地,是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。 




文章编号: 8c8027dd6fbe222c92c041e559f0689b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (防溺水教育进社区 共筑暑期“安全线”) 2024-07-18 博爱珠海   博爱珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ4NDU4Ng==&mid=2247514405&idx=1&sn=e54be11b3d1da64ebe04985ce079473a






防溺水教育进社区 

共筑暑期“安全线” 

▷ 

为切实提升公众特别是学生群体的防溺水意识,增强自救与互救能力,确保孩子们能够安全、愉快地度过暑假,珠海市红十字会、斗门区红十字会、珠海华发公益基金会共同推动“白海豚”安全教育下沉社区家庭活动。7月16日,该活动的首场培训在金湾区平沙镇前进社区举行,吸引了60名家长与学生积极参与,共同学习防溺水安全知识。 

▷ 

活动现场,一座便携式游泳池成为了学习的中心,周围聚集了认真聆听的参与者。水上应急救援专业师资周文伟通过生动的案例讲解,引导大家深入了解了暑期水上活动的潜在风险及预防措施,讲解了“防溺水六不准”的具体内容、水上遇险时的自救方法和技能。 

为了加深孩子们的理解与记忆,活动还特别设置了互动体验环节。学生们在老师的指导下,利用身边漂浮物和在水中“水母漂”的方法,进行水上自救,让理论知识与实践操作紧密结合。

通过一系列直观演示与分步讲解,激发了家长与孩子们的学习热情,有效拓宽了防溺水安全教育的覆盖面。此次活动不仅提升了青少年及其监护人的安全防范意识,更为暑期安全筑起了一道坚实的防线,让“珍爱生命,预防溺水”的理念深入人心。 

-END- 

博爱珠海 

扫码关注 




文章编号: b67fd8b2a4691bebeb7de1b72f66e09e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (2024年7月暑期----汕头亲子游) 2024-07-18 茜茜游记   茜茜游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTIzNTUyNQ==&mid=2247490533&idx=1&sn=a41a7fd6747878228e2d8ad2bc502e0c






        北京小雨23℃~31℃

    ‍

早晨5点起床,给娃做好“硬早餐”(排骨炖鸡肉+米饭+奶+鸡蛋 

7月16 

行程 & 时间 

          ✈️✈️

2024年7月16日上午8:00-从家出发,10:00达到机场;11:43起飞,14:26分落地达到揭阳潮汕机场。14:59上网约车,15:38到达酒店 

这次入住是用我们之前的酒店积分2万4千积分兑换的,酒店前台服务人员还给升级了房间,所以相当于免费入住了高级全景大床房。

酒店名字:汕头万豪酒店 

酒店地址:龙湖区珠城路 

入住时间:下午15:00后 

退房时间:每天上午12:00前 

大兴机场等待登机中,小朋友此刻心里乐开了花 

值机时,前台工作人员告诉我加100+元/人的话就可以选择优先登机以及座位空间会稍加宽敞些,我没有选择这个方案,是因为旅途的排队过程也是娃的旅程体验,是不能省略的环节,对于小朋友也是一种有意义的锻炼吧

小朋友边观察边拍照留念 

小朋友镜头下的飞机穿越云层,云层时而轻盈如羽毛,时而浓重如墨,充分感受到了大自然的神秘与美丽

午餐小朋友选择的是鸡肉饭、橙汁。从一扫而光的饭盒状态中可以判读出午餐很合她今日的口味。老母亲甚感欣慰呢^_^(出来玩,吃好饭、吃饱饭很重要,身体好才有体力玩)

          用餐后的小朋友自主归类收拾整齐,她知道要尊重空乘人员的工作,给人便利,尊人尊己 

          汕头阴转小雨27℃~31℃ 16/7/2024 

            妈屿岛我们来啦! 

妈屿岛,一颗镶嵌在汕头内海湾的明珠 

         妈屿岛

         MAYU 

        妈屿岛风景区的地理位置得天独厚,位于汕头港出海口处,北距大陆约0.3公里,因其独特的地理位置和丰富的历史文化而闻名。这里曾是商贸据点、海防前哨、信仰场所和旅游胜地,承载了许多厚重的历史记忆。妈屿岛的名字来源于岛上的妈祖庙,因妈祖文化的盛行而得名。此外,妈屿岛还被誉为国家3A级旅游景区,占地面积19.7万平方米,以其优美的生态环境和丰富的渔业文化著称。 

       入住万豪酒店  

酒店27层办理入住的前台海景落地大玻璃窗格外醒目,一出电梯就映入眼帘,让人即刻就兴奋不已的冲到海边去

电梯偶遇送餐机器人,小朋友好奇认真的观察 

冲一杯咖啡,坐下来远眺窗外美景,缓解一下旅途中的小小疲惫…^_^ 

感谢前台小哥安排的升级房间,没想到用积分兑换的同时也能享受房间升级的待遇 

把酒店大床当跳床,这是小朋友久违的习惯了,相信这也是大多数小朋友住酒店的爱好吧^_^ 

茶香与海风共舞 

———————————

傍晚海边小憩品茶,此刻每一个神经细胞都是放松的 

海边踩沙玩水是小朋友夏日的最爱吧 

晚餐 

———————————

晚餐去的妈屿岛的妈屿10号——“阿雄海鲜”,三人点了三荤一素+水饺,整体很干净(食物加工处理、环境) 

蒸蟹膏,口感硬,个人觉得不是太好吃。其实正宗的本地吃法应该是生腌吃法,就是用各种调味料生的腌制海鲜,根据海鲜品种不同,腌制时间也不同。听本地巴士司机介绍,生腌海鲜口感犹如吃果冻一样,这是他们潮汕人世代的吃法。因为我们不是土生土长的当地人,还是彻底蒸熟了再食用,避免生食肠胃不适。 

蒜香排骨,排骨可以按个卖,我们点了3块儿,本是给娃点的,但由于娃换乳牙期,这种做法做出的排骨口感硬,娃咬不动,味道也一般吧…另外两道菜,一道是当地的一种青菜,好吃爽口,名字没记住。一道是酸甜豆腐鱼,别看名字中有“豆腐”两字,其实它是鲜鱼肉做成类似像豆腐块儿形状的,期中把菠萝作为配菜,所以会是酸酸甜甜的,娃很喜欢吃。由于玩了一下午,饥饿难耐,这两道菜刚上来就秒见盘底了。吃一半才想起拍照留念

晚饭后,从妈屿岛打车回酒店,全程6分钟吧,30元+,其中有15元是过桥费。其实在汕头打车费还是蛮贵的。为记录完整一天的旅游行程,特以《暑期亲子汕头游》为主题以记之。岁感悟于2024年7月16日中午23:40分。心里踏实了,明天南澳岛,又是美好的一天,晚安 

7月17 

          汕头阴转小雨27℃~31℃ 16/7/2024

早餐 

———————————

汕头“蝴蝶油条”(没想到汕头也是有北方口味油条的,很好吃) 

节约时间,早饭我们选择豆浆配油条+鸡蛋 

小朋友早晨起床第一件事就是习惯自主收拾床铺、吃早餐 

午餐在“圣鸿汇. 潮汕味家常菜.茶点心(国瑞店)

 选择了这家较有氛围感的餐厅,整体装修风格以白色为主,天花板的水晶灯犹如海浪般,中间是T型台,两边是白色百合花,为婚礼活动走台使用。环境特别优美,镜头不足以表现出它十分之一的美。 

菠萝油包 

草莓奶冻(特别好吃的入口丝棉如滑奶味十足) 

脆皮鲜虾紫米肠(表皮用紫米制作成肠的形状主食,不是北方的肉肠类) 

蒜香鸡翅中 

普菊茶特别好喝,颜色虽深,但入口柔香 

香煎韭菜饺,搭配本地特有的自制辣椒酱味道更胜一筹 

咸骨春菜粥,来广东一定要喝一次汤或粥,没有排骨的腥味,反而是淡淡的青菜味,很养生,好喝 

午餐总共花费98元(美团优惠卷) 

          南澳岛少云26℃~30℃,阵雨26℃~29℃, 17·18/7/2024

            17日·18日南澳岛 

南澳岛

          南澳岛 

          “东方夏威夷” 

位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。  

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)  

南澳岛是中国唯一的全岛域国家4a级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之后”的重要节点。  

      入住九溪.岛留

泳池水房 

一层浅水池与亲子游大泳池相连接,从阳台可以直接穿行,非常便利 

泳池水是温的,很适合孩子(酒店配有饮料水果) 

南澳岛海边乘风破浪 

———————————

⛵️⛵️⛵️ 

        就以视频记录岛上快乐吧 

民宿门口的青少年实践基地,里边是一个小画廊,画作大多是岛上生活作品 

          南澳岛美食 

南澳岛独有的味道

               鲜辣海鲜 

午餐美团外卖点的当地香辣海鲜,商家处理的食材非常干净,不愧为海边的鲜美海鲜,价格98/份,(如果在北京至少得200元起)有生蚝,螃蟹,皮皮虾,鱿鱼、蔬菜等,吃完难忘。 

行,就记录到这里吧 

行程中间隙匆匆记录完本次旅游行程,担心旅行结束后就忘记了,特以《暑期亲子汕头游》为主题以记之。岁感悟于2024年7月18日晚19:06分南澳岛 




文章编号: 8f7a3b8c6291effa95cad08b25a25d80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (「香山国际游艇会」88元抢厦门海航明珠帆船单人票!含救生衣+保险~帆船出海+绝美海景+游艇合照,体验海上的“速度与激情”!) 2024-07-18 左邻右旅   左邻右旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjE1NTAwMQ==&mid=2247580451&idx=4&sn=1697efb7fb43868edb187fc6904e4387






“乘风破浪会有时,直挂云帆济沧海”

20℃的海风,唤醒十万八千个毛孔 

激发沉睡的思维,“到海上去” 

扬起风帆,与船共舞,享受航行的乐趣 

让烦恼和困惑统统都抛在脑后~ 

◑中国湾·香山国际游艇会◐ 

①号称亚洲zui大的游艇码头,提供一流的软硬件设施,线上预约无需现场排队,更有亲水性,给你绝佳体验。

②地处滨海观光区,毗邻环岛路,与小金门隔海相望,海景资源丰富,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项?不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目,帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎! 

香山国际游艇会×左邻右旅 

 · 福利信息 ·  

△点击上方图片立即购买△ 

救生衣+个人险,护你一路安心  

海上运动虽然刺激,安全问题不容忽视。别担心!香山帆船教练员全程陪伴您只需要享受美景即可! 

出行之前,店家需要采集游客的身份信息上报相关部门,请务必准备好相关身份证件。 

填报完信息之后要开始做出海的准备了!岸上有专门的救生衣领取处,快速穿上救生衣就可以刷票入口,小编特别叮嘱,一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~ 

一路胜景, 游玩科普两不误  

路线说明:香山游艇会出发—亚洲第二大妈祖像—土屿岛—战俘岛—槟榔屿—眺望大小金门岛—返航 

全程约30-40分钟,沿途可以远眺妈祖像,大小金门岛,让你在充分感受海岛风光的同时,还能增长不少科普知识~ 

如果你运气够好,还能偶遇白海豚,与它们来一个浪漫的邂逅。 

帆船上如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式,随着帆船航行,远眺鹭岛的一线城市景观。 

与亲人朋友随便随意摆拍,天高海阔,船白水蓝,将无敌海景尽收眼底。随着落日体验一场“夕阳无限好”的意境。感受风中凹造型的趣味,下一张大片主角就是你。

开啔挑战模式,与大海亲密接触  

超惊险的入海泡水来咯!当船身倾斜超过45º时,海水漫过船舷,直接涌入船中,全身与清凉的海水撞了个满怀,简直不要太过瘾! 

你可以 

和家人,和朋友,和爱人…

尽情感受这一场无与伦比的浪漫! 

部分图文源于网络,侵删 

— END — 

扫码联系我们 

客服电话:400-160-5399 

「咨询时间:09:00-21:00」 

商务洽谈 

产品合作 




文章编号: 88f3383173d9424a5f36829988172ae0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (期待!7月21日,看200名泳士搏浪厦金海峡!) 2024-07-18 闽台e家   闽台e家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk0NzgyNg==&mid=2247569661&idx=2&sn=0aceb1041ac9b5018e9ddcf7e0554314






7月16日上午,第12届厦金海峡横渡活动啔动会在厦门市体育局举行。 

厦门市体育局、思明区人民政府、厦门市委台办等单位领导和金门县政府、金门体育会的嘉宾出席了啔动会。 

厦门与金门,地缘相近、血缘相亲。2009年,首届厦金海峡横渡活动成功举办,成为展现体育拼搏精神、彰显两岸同根同源的生动写照。15年来,厦金横渡为两岸全民健身搭建桥梁,促进厦门与台湾地区体育交流合作,也带动了两岸地区体育产业更深层次合作和更高水平发展。

第12届厦金海峡横渡活动将于7月21日上午10:30在小金门双口村至厦金跨海横渡救生指挥中心海域举行,全程7公里。 

本届活动以“厦金搏浪,青春绽放”为主题,由中国游泳协会、厦门市人民政府、中华台北成人游泳协会、金门县政府主办,厦门市体育局、思明区人民政府、金门县教育局承办,厦门市游泳协会、金门体育会协办,厦门文广体育有限公司运营。活动采取两人一组接力的形式进行,在槟榔屿与烟屿中线附近设立接力平台,共设男子A组、男子B组及女子组三个组别,共有来自大陆及港澳台地区100队200名选手参赛,总奖金30万元人民币。 

高手云集,新生代力量突显

经组委会邀请及测试赛选拔,共有来自福建、北京、上海、安徽、台湾、香港、澳门等19个省、直辖市、特别行政区的游泳队成员及游泳爱好者参赛。选手平均年龄24周岁,20周岁以下的选手占比超过一半,新生代已成为厦金海峡横渡的主力。 

本届赛事会聚了来自台湾科技大学、厦门大学、高雄中正高中、厦门一中等18所学校的不同年龄段参赛者,他们中既有省市专业选手,又有高校运动队队员,具有较高的竞技水平。上届赛事的男女冠军悉数回归,再“渡”厦金海峡,向冠军发起冲击! 

周密保障,全力“护航”

组委会在赛前多次召开专题会议,积极协调赛事相关事项,制订了完备的安全、应急、医疗保障预案;在海上安全保障方面,两岸相关部门调集了100艘救援保障船只、210名救生保障人员,为选手提供“一对一”保障服务;针对可能出现的高温和对流天气,组委会已做好防暑降温预案,备足降温解暑及防雨相关物资,并加强预防告知工作。 

厦门市台办、公安、卫健、海关、边检、思明区人民政府以及海事、海警、海防等涉海部门对赛事的举办给予了大力支持和保障,将携手呈现一场圆满、精彩的水上竞渡盛会。 

横渡纪念,印刻搏浪记忆

本届厦金海峡横渡活动特别定制纪念奖牌和服装,奖牌以涤荡相连的浪花、破浪而出的“泳士”、振翅高飞的白鹭为主元素,呈现出厦金海峡横渡的壮阔场景,为“泳士”们留下难忘的搏浪记忆。 

纪念服简约时尚、材质舒适、配色清新,跃动的线条形如起伏的海浪,寓意“泳”往直前,记录一段击水破浪的旅程。 

经典配套,“泳”动青春

5月19日,大陆优秀选手齐聚鹭岛,在厦门兴体运动中心率先开啔选拔。经过速度与耐力的激烈比拼,近50名选手脱颖而出。高水平选手的参与为厦金海峡横渡活动的高质量举办奠定了基础,也为这一两岸传统水上活动注入更多激情和活力,推动游泳运动的交流与普及。 

此外,7月27日至28日,第七届厦金青少年游泳大赛将在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。目前报名正在火热进行中,小泳士们将同场竞技、共叙友谊,加深两岸青少年的体育交流和情感认同。 

全程直播,精彩纷呈

作为两岸交流的重要活动,厦金海峡横渡受到各界广泛关注。本届厦金海峡横渡特别策划了“厦金海峡横渡大事记”“厦金海峡横渡选手采访特辑”等主题内容,厦门广电直播团队将从海陆空多角度全景展现厦金横渡活动的精彩赛况,领略厦金海峡风光。7月21日上午,活动还将通过厦门体育视频号、厦门广电全媒体矩阵进行全程直播。 

“厦金搏浪,青春绽放”! 

7月21日 

同享泳渡时光,共叙两岸情谊! 

来源 | 厦门市台、厦门体育 

编辑 | 叶艺琳 

审核 | 林   玲 




文章编号: 6bf32d7ca2f09943c12e62c2fc58ba4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【两天研学】走进总理母校-南开大学、国家海洋博物馆、广播电视塔天津两天夏令营) 2024-07-18 含章乐行研学   含章乐行研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY0ODg4Mg==&mid=2247493090&idx=2&sn=5c46cace3bffcf292a75ea3df0a391a8






点击蓝字 

关注我们 

研有所思  

学有所获 

旅有所感  

行有所成 

含章教育研学旅行 

SUMMER 

出发时间及价格 

价格:959元 

团购价:899元每人

年龄:8-17岁身体健康青少年 

研学之旅推荐地 

—→ 

天津 

中国-天津 

“纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行”,研学是行走的课堂,当书本知识与现实体验相结合,就会变得鲜活而有温度。研学之旅四大直辖市之一,哏都——天津 

天津市,简称“津”,别称津沽、津门,是中华人民共和国省级行政区、直辖市、国家中心城市、超大城市,也是首批沿海开放城市之一。天津自古因漕运而兴起,明永乐二年十一月二十一日正式筑城,是中国古代唯一有确切建城时间记录的城市。天津不仅有中国传统文化的烙印,还有近代外来文明的痕迹,中西合璧、古今兼容是属于天津的独特基调。大大小小的桥梁、风格各异的建筑、丰富多彩的民俗、花样繁多的美食,可以说天津是一座值得打卡的宝藏城市。   

行程安排 

第一天 

①南开大学 

②天津.国家海洋博物馆 

③天津广播电视塔 

第二天 

①小梨园 .相声快板 

②南开大学研学基地 

Nankai University 

南 开 大 学 

南开大学的夏天 

热情而有活力

你我从五湖四海来

又到天南地北去

今天

想与你共赏镜秀南开

留存校园记忆

映照美好时光

游走南开

目之所及皆是风光

怀着求知的热情

迈着轻快的步子

畅游学海

收获知识

青春在这里发光

南开大学(Nankai University),简称“南开”,位于天津市,是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学,是“双一流”[32]、“211工程”、“985工程”建设高校。 

           南开大学的历史可以追溯到1919年,由严修和张伯苓创立,最初是作为私立大学成立的。学校在创建之初,就秉承了“文以治国、理以强国、商以富国”的教育理念,旨在通过教育救国。南开大学的成立,标志着中国高等教育史上的一座重要里程碑,它不仅是中国近代教育史上的重要一环,也是中国高等教育体系的重要组成部分。 

           在南开大学的发展历程中,1937年是一个重要的转折点。由于日军侵略,南开大学被迫南迁,与北京大学、清华大学在长沙合并组成国立长沙临时大学,后迁至昆明,更名为国立西南联合大学。这一时期,南开大学在战火中坚持办学,为中国的教育和科研事业做出了巨大贡献。1 946年,南开大学回到天津复校,并改为国立。 

           新中国成立后,南开大学经历了高等教育院系调整,成为文理并重的全国重点大学。改革开放以来,南开大学得到了教育部和天津市人民政府的共同支持,成为国家“211工程”和“985工程”重点建设的综合性研究型大学。2017年9月,南开大学入选国家42所世界一流大学建设高校之一。 

    南开大学线路图 

Route map of Nankai Universit 

09:30-10:00 

校园初识: 

抵达南开大学校区,漫步南开大学校园。

10:00-11:00 

南开课堂: 

【学堂初体验】从木斋图书馆——周恩来政府管理学院——西联南大纪念碑

11:00-12:00 

密码科普基地——周恩来总理像——总理像前博士服拍照(自选) 

12:00-13:00 

第一食堂用餐 

感受大学生活 

注 

意 

事 

项 

天津南开大学食堂用餐: 

餐厅名称:第一食堂

用餐注意事项:

1.遵守餐厅各项管理规章制度(不要大声喧哗、打闹、爱护餐厅环境卫生)

2.由于用餐时间是学生用餐高峰期,一定要服从餐厅的各项安排

3.用餐时,要主要保护好餐桌卫生,不要浪费粮食,用餐完毕后请自行将参加放回餐具回收处

与南开大学的哥哥姐姐们,一同在南开大学学生餐厅用餐,感受南开大学学生们的日常生活氛围亲身体验校园生活点点滴滴的乐趣,吃一顿真正的“学生餐”为以后考入南开树立坚定的目标

南开大学研学亮点 

*密码科普基地: 

密码乃国之重器,是保障网络安全的核心技术和基础支撑。为了加强公众对密码的认识、了解和应用,宣传保密精神、弘扬爱国传统,南开大学依托网络空间安全学院建设密码科普基地,开展对密码知识的科普宣传。 

今年初,天津市科技局、市教委、市科协公布了“2022年天津市科普基地”认定名单,“南开大学密码科普基地”入选。这座充满“宝藏”,具有爱国主义教育意义的基地,位于南开大学津南校区综合实验楼。 

基地展示面积超过1000平方米,包含图文展板、灯箱113块、展品108件、电视展示屏6个、展示视频14个、演示案例1个……“南开大学密码科普基地”分为两大部分,包括:密码科普模块和“豪密”爱国主义教育模块。 

SUMMER 

天津.国家海洋博物馆 

天津国家海洋博物馆,位于天津市滨海新区中新生态城海轩道377号,占地面积150000平米,建筑面积8万平米,展览展示面积2.3万平米,天津国家海洋博物馆是由自然资源部与天津市人民政府共建共管、滨海新区人民政府直属的公益二类文化事业单位,集收藏、展示、研究、教育于一体的国家级综合性海洋博物馆。 

浩渺的海洋,是生命的摇篮,也是人类文明的见证。从古老的船只模型到现代的海洋科研成果,每个展区都让人惊叹不已。 

进入博物馆,一座座逼真的海洋生物标本,从海豚到鲸鱼,从海龟到海星,这些珍贵的展品让你感受到海洋生物的多样性。而那些古老的船只模型和航海工具,则让你了解到了人类与海洋的紧密关系。

博物馆的二楼则展示了海洋科研方面的成果。在这里,看到了各种精密的仪器和设备,以及科学家们的研究成果。这些展示让你深刻体会到了科技对海洋探索的重要性。 

【远古海洋】 

远古海洋展厅入口在博物馆一层,整个展厅以地质时间为脉络,向大家展示46亿年以来地球、海洋和生命的演化,有1158件展品。 

值得看的展品: 

叠层石、三叶虫化石、鹦鹉螺化石、菊石化石、鱼龙、幻龙、关岭生物群、贵州龙化石等。

【今日海洋】 

     “远古海洋”实际上是一层到二层,走出展厅从出口坐上行扶梯就可以直接进入三层的“今日海洋”展厅,这两个展馆一脉相承,非常适合按这个顺序来参观。 

    今日海洋展厅有5000多件精美标本,非常值得看。 

值得看的展品: 

大王乌贼:国内唯一一件大王乌贼塑化标本,馆内重要展品之一。

鲸鲨标本:长达9.4米,本展厅重要的“明星展品”,近年来保存较为完好、体型最为巨大的鲸鲨馆藏。 

怀孕白真鲨、怀孕双髻鲨:非常罕见的展品。 

此外这里还有各种海洋鸟类标本、白海豚、中华鲟、江豚标本、湿地景观、红树林景观、鲸落、极地海洋动物、海洋植物、无脊椎动物、海洋哺乳动物、鲨鱼牙齿、贝壳、各种鱼类等等,品类非常丰富、完整。 

【发现之旅】 

介绍了航海发现的非洲、美洲、澳洲、加拉帕戈斯群岛、极地世界等“新大陆”,有这些大陆的动物标本,有种到了自然博物馆+动物博物馆的感觉,很适合小朋友看。 

【恐龙时代】 

展厅很小,但小朋友们很喜欢,有鱼龙、幻龙、中国豆齿龙、窃蛋龙、霸王龙、蛇颈龙、沧龙、翼龙、热河生物群、贵州兴义动物群等化石,有种古动物馆的感觉。 

【中华海洋文明三篇章】 

三个展厅都在二层,这几个展厅内容偏人文一些,年龄小的小朋友可能不是那么感兴趣。如果是第一次去海博,时间比较紧张,可以跳过这几个展厅,先优先参观其他那些标本丰富、小朋友感兴趣的展厅。 

【从风帆到行轮】 

￼博物馆一层,介绍轮船、帆船的发展简史,展示八分仪、六分仪、船锚、螺旋桨、车钟、船舵等等各种船舶设备和器具。小朋友不一定对这个展厅感兴趣,喜欢船只等交通工具的孩子可以来看看。 

SUMMER 

天津广播电视塔 

登天津广播电视塔观天津夜景—— 

世界“唯一”的水中电视塔,塔高415.2米,就在我们中国境内。 

天津广播电视塔简介 

天津广播电视塔,津门十景之一。天津广播电视塔简称“天塔”,它就矗立在天津这座魅力城市的西南部。天塔于1988年4月动工,1991年10月落成开播,并开始接待游客。天塔身高415.2米,建成时为当时亚洲第一高塔,目前是亚洲第六高塔,中国第三高塔。天塔耸立于碧波与云霄之间,是世界上唯一一座“水中之塔”,坐落在17.3公顷的天塔湖中央,其势如剑倚天,享有“天塔旋云“之美称。天塔湖景区是国家AAAA级景区,游人登上天塔极目远眺,可纵览津门全景。 

天津广播电视塔取首尾二字简称为“天塔”,位于天津市河西区聂公桥南、紫金山路与卫津南路汇合处。西靠风景绮丽的水上公园,北临雄伟壮观的八里台立交桥,南接繁华热闹的体院北居民商业区,向东连接建筑别致的喜来登大酒店、水晶宫饭店、国际贸易展览中心及友谊商店。 

天津广播电视塔的内部结构由塔基、塔座、塔身、塔楼及天线五部分组成,其中最引人注目的部分包括: 

01 

塔身 

天津广播电视塔的塔身呈抛物线状,塔楼为飞碟型,整体线条简洁、流畅、挺拔。在塔身248-278米处,设有望厅和旋转餐厅,旋转餐厅每4时旋转360度。 

02 

塔楼 

塔楼对外开放两层,一层是距地面253米的观景大厅,天气晴好时可以通过高倍望远镜东看渤海,北望盘山,天津美景皆可尽收眼底。第二层是距地面257米的天塔西岸书斋·知道吧,共有近万册图书,涵盖哲学、文化、文学、艺术、历史、地理、天文学等22个类别的图书,是一个集阅读、观景、休闲于一体的综合性空间。 

03 

旋转餐厅 

在248米到278米高处建有一座飞碟型七层塔楼,建筑面积4500平方米,它的最大直径比世界第一高塔——加拿大多伦多电视塔还大出2米之多,堪称世界之最。它由2330件、总重1560吨钢构件构成,最大钢梁为14.87米,最重的8.6吨。二层是眺望厅,大厅以特制钢化玻璃为幕墙。三层为旋转餐厅,厅内192个座席,有现代化配餐室、酒吧台和用不锈钢扶手把玻璃墙隔开的高低两层转台。 

04 

其他设施 

其他设施:天津广播电视塔还具备发射7套电视节目和9套调频立体声功能,提高了广播和电视收听收看质量,扩大了天津广播电视覆盖面。此外,塔区进门处是小广场,屹立着市政府竖立的32吨重的碑石,正面刻着李瑞环同志亲笔题写的“天塔”二字。 

XiaoLiyuan Crosstalk clapper board 

小梨园.快板 

非遗.文化 

Lntangible cultural heritage 

研学行程为什么安排非遗文化活动? 

非遗文化的亮点有哪些? 

第一 

非遗技艺的深度学习 

第二 

中华文化的价值展示 

第三 

寓教于乐的体验方式 

小梨园 

历史背景 

老城小梨园坐落于具有百年历史且是天津市区唯一保存完好的典型传统民居四合院——天津老城博物馆内,独具特色。 相声作为扎根于民间、源于生活、有深受观众欢迎的曲艺表演,艺术形式不仅是一个艺术瑰宝,同时也是业余生活中不可或缺的休闲项目。 天津有三宝,鼓楼、炮台、铃铛阁。除此之外,天津还有一宝,无相无形,却代代相传,是天津人一顿不听就浑身痒痒的东西,那就是相声。 “生在北京,长在天津”的相声,伴随着新老天津人一个多世纪,茶馆相声一直倍受青睐,无论老少,闲遐时都喜欢听上两段,喝着茶水,嗑着瓜子,享受一下那原汁原味的快乐。 

Nankai University Research Base 

南开大学研学基地 

在春风田野间 

放一首你喜欢的歌

萌宠成群、山河环绕

让我们坠入自然的爱意中 

别管无关的人 与自然同在

什么是意义

此刻才是意义

探索、感知、体会、幻想

看基地那片天 ,云卷云舒

基地研学体验项目 

01 

蔬菜采摘: 

              (体验时长40分钟) 

             知识讲解: 

             ①介绍采摘园的主要果蔬品种 及其生长习性、营养价值。 

             ②实地采摘:学生分组进行采摘区,在工作人员的指导下进行采摘体验,引导学生观察果蔬的形态、颜色等。 

             ③总结与分享:让学生分享本次采摘研学的收获和体会,同时最后工作人员做出点评。 

             ④果蔬加工:可以利用学生们 

             现场采摘的果蔬,以小组为 

             单位让鱼鲜食舫进行加工, 

             让学生们享受自己劳动成果 

             的乐趣。 

02 

萌宠投喂: 

              (体验时长60分钟) 

             近距离萌宠投喂,包括黑天鹅、雁鹅、斑头雁、科尔鸭、羊驼、小矮马、骆驼、蜘蛛猴、金刚鹦鹉、鹈鹕、火烈鸟、犀鸟、松鼠、鸸鹋、环尾狐猴、孔雀、冠鹤、白鹭、红鹮、蓝凤冠鸠、珍珠鸡等(现场会根据天气情况及气候安排合适的萌宠,以实际情况为准) 

             注意事项: 

             1、请勿自行投喂非场馆内提供的食物,因此造成的动物生病或死亡,须投喂人承担全部赔偿责任。 

             2、请勿挤捏动物,以免发生动物袭击,如因挤捏动物导致的动物伤人情况,景区不承担责任。 

             3、对动物过敏者请尽量不要靠近动物,以免发生过敏症状。 

03 

植物研学: 

(体验时长60分钟) 

①知识讲解:讲解植物的大体分类以及生长过程,带学生们实地认知各类植物的名称以及介绍植物的生长习性、花期。

②植物知识竞赛:以小组为单位进行植物知识问答竞赛,巩固所学的知识,答对最多的小组可以获得精美小礼物等

服务标准 

用餐标准:1早三正餐 

住宿:商务连锁酒店住宿 

门票:行程中包含所有的门票 

师资配比:1:15 

用车:空调旅游大巴车 

保险:旅行社责任险和意外险

知识之后是见识,见识之后是胆识 

胆识最后变成智识,是一层层地升华 

含章教育    长城少年 

专业让旅行更美好,旅行让成长更自信 

你“在看”我吗? 

觉得内容还不错的话,给我点个“在看”呗




文章编号: 94c4df72bcf81541b48aec3086cfff0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (听理论宣讲、游海洋世界……厦门市第三十九届中学生政治夏令营开营!) 2024-07-18 说好厦门   说好厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247562856&idx=2&sn=db1f7a00ffcec36eda7c34bebb6335dc






    · 

7月14日至17日,厦门市第三十九届中学生政治夏令营在厦门大学附属科技中学举行,来自全市50所学校及闽西南大中小学思政课一体化建设区域联盟的泉州、漳州、龙岩、三明市的92名学生代表参加活动。 

此次活动以“科技报国担使命,青年自强谱新篇”为主题,由市委宣传部指导,市委文明办、市委教育工委主办,市教科院协办,厦门大学附属科技中学承办。 

开营式 

7月15日上午,在饱含对祖国款款深情的营歌展示和 “请党放心,强国有我”铿锵誓言中,厦门市第三十九届中学生政治夏令营开营仪式在科技中学翔安校区拉开序幕。 

市委教育工委副书记、二级巡视员、本届夏令营教导员施琦婷致开营辞,她希望同学们以此次政治夏令营为契机,加强学习、磨练自己、增长才干。在新的征程上,坚定理想信念,自力更生、自信自强,为祖国各项事业发展添砖加瓦。 

市委文明办室务会成员、二级巡视员、本届夏令营营长梁玉珍宣布厦门市第三十九届中学生政治夏令营开营并授旗。学生大队长泉州五中学生邱俊烨接旗。 

厦门大学附属科技中学陈绎檀同学作为学生代表发言。 

市委文明办、市教育局、市教科院相关处室负责人及厦门大学附属科技中学领导、教师出席开营式。 

聆听理论宣讲 

为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,扎实推进大中小学思想政治教育一体化建设,更好地用党的创新理论铸魂育人,本届夏令营邀请了第四届厦门市青年思政教师理论微宣讲团成员为营员们带来了一场别开生面的思政理论微宣讲。 

              1 

              厦门大学 晏振宇 

厦门大学马克思主义学院晏振宇副教授宣讲《践行社会主义核心价值观 争当大写的青年》。 

              2 

              市委讲师团 柯雯琼 

市委讲师团柯雯琼老师宣讲《让历史文脉更好地传承下去——鼓浪屿给我们的思考和啔示》。 

              3 

              演武二小 吴凡 

演武第二小学少先队总辅导员吴凡宣讲《一枚党徽的故事——以时代之师育时代新“人”》。 

              4 

              厦门外国语学校 林婕 

厦门外国语学校思政教师林婕宣讲《一片湖,一个人,一条路——循迹筼筜湖,探寻厦门蝶变的绿色密码》。 

         · 

          · 

遨游海洋世界 

作为自然资源部宣教中心确认的“全国海洋意识教育基地”、教育部“第一批全国中小学生研学实践教育基地”的厦门大学附属科技中学海洋珍稀物种馆创建于2013年,收藏有近八十种国家一级、二级海洋保护动物标本,据了解是福建省内种类最多的国家级海洋保护动物展馆。 

营员们在小讲解员的带领下 

依次参观海洋鸟类馆、海洋珍稀物种馆 

海洋贝类馆等场馆 

         · 

在讲解中,同学们了解天鹅、白鹭等海洋鸟类,白海豚、翻车鱼、海狗等海洋生物的形态及生活习性,观赏轮螺、杨桃螺、万宝螺、塔螺等贝类。 

一幅美丽多彩的 

海洋生物进化画卷 

在营员们眼前徐徐展开 

近距离感受海洋的无限魅力 

本届政治夏令营为期四天 

除了理论聆听宣讲 

参观“大思政课”实践教学基地 

国防教育基地、爱国主义教育基地外 

还将赴厦门大学科学实验室 

翔安医院人体生命科学馆等地参观学习、实践体验 

聆听科学家精神报告 

开展厦大“扬才班”大手拉小手 

“科技报国 吾辈当自强”主题宣讲 

文娱联谊等精彩活动 

这些活动有利于青少年学生提高政治素养,增强科技报国、强国有我的历史责任感、使命感、荣誉感,做一名有责任、有担当的时代青年。 

以梦为马,放眼未来 

相信营员们将从中汲取奋斗力量 

为飞扬的青春添上浓墨重彩! 

来源:厦门市教育局、厦门大学附属科技中学 




文章编号: add783a947c5e352e6392d20f1e6cabb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (建立跨省区生态环境保护公益诉讼检察协作机制 粤桂琼三省区制定协作意见) 2024-07-18 中宏网广东   中宏网广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzg5MjEzNQ==&mid=2247514962&idx=5&sn=f9831cd80d308ac7600a12f6b476ef0e






  笔者从广东省人民检察院获悉,粤、桂、琼三省区检察机关制定了《关于建立环北部湾—琼州海峡地区生态环境保护公益诉讼检察协作机制的意见》(以下简称《意见》),未来三方将重点围绕各类海洋生态领域中侵害国家利益和社会公共利益的违法问题,深入开展公益诉讼检察协作。 

  《意见》旨在加大跨省区检察协作力度,强化公益诉讼法律监督,加强陆海统筹一体推进,服务和保障海南自由贸易港建设,助力粤港澳大湾区建设和北部湾城市群高质量发展,推动高水平蓝色生态湾区建设,维护边疆海疆安宁。 

  在海洋污染防治领域,检察机关将重点监督工业废水、生活污水等偷排直排,农业面源污染,船舶非法向海洋倾倒污染物,港口、码头、装卸站违规接收处理污染物,海漂垃圾和岸滩垃圾污染海洋环境等违法问题。 

  在海洋和渔业资源保护领域,检察机关将重点监督未经批准、超批准范围或利用航道疏浚名义非法采砂,非法侵占海域资源,在禁渔期、禁渔区或者使用禁用渔具、方法等非法捕捞,以及外籍渔船侵渔侵权等违法问题。 

  在生物多样性保护领域,将重点监督危害中华白海豚、白头叶猴、金花茶等珍稀濒危动植物和勺嘴鹬等国家重点保护鸟类,破坏野生动物栖息地以及互花米草等外来物种入侵等违法问题。 

  此外,三省区检察机关还将在岸线资源保护、大气污染防治、水上交通安全及水域环境等生态领域加强生态环境公益诉讼检察协作。 

来源:南方日报 

中宏网广东 

新闻热线: 

0755-2691 2633 

电子邮箱: 

guangdong@zhonghongwang.com 

或直接在后台留言




文章编号: 838e878c71c44679e16ae5d8871d99c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (检社护未,共建平安|雷州市平安宣讲第三宣讲队走进西湖街道) 2024-07-18 雷州检察   雷州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247508365&idx=1&sn=505e3f81e073eba9ee7f09628396c3a1






为进一步增强社会各界和基层群众依法保护未成年人的观念,督促家长履行好未成年人监管职责,2024年7月17日,由雷州市人民检察院组建的雷州市平安宣讲第三宣讲队走进雷州市西湖街道,为该街道综治办、妇联和民政等相关部门负责的同志以及家长开展主题为“检社护未,共建平安”法治宣讲课。 

此次宣讲由雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室负责人王超担任主讲,她结合未成年人违规驾驶电动车、摩托车引发的交通事故、盗窃、抢劫、寻衅滋事等案事例进行深入剖析,引导未成年人的监护人要尽到监护职责,教育未成年子女自觉遵守交通规则,禁止未成年人驾驶机动车辆,警示家长管好车钥匙,莫让违法驾驶害人害己。 

同时,王超检察官还围绕性侵未成年人行为特征、预防未成年人被性侵的举措等知识,通过普及相关法律法规,教育家长扛起监护人责任,斩断伸向未成年人的“黑手”。 

讲座结束后,西湖街道社区工作人员及家长纷纷就未成年人保护的相关问题积极提问,与检察官进行交流,表示通过此次活动,进一步增强了他们保护未成年人意识,今后将继续努力为未成年人健康成长筑起安全保护屏障。 

下一步,雷州市人民检察院将坚持依法能动履职,深化检社协作,深耕细作未检工作这片沃土,不断创新完善普法形式,以检察履职助推“六大保护”走深走实,为未成年人健康成长提供更加优质、全面综合的司法保护,用检爱之光照亮未成年人成长之路。 

          the end 

撰稿:白海豚工作室/未检办  王超 余宾 

图片:部分图片来源网络(侵删) 

编辑:办公室  杨伟鑫 

审核:办公室  黄伟智 




文章编号: c9e0572f0c34123f8e617499c96c9034
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (爆款加推丨顺峰社区筑乐学堂暑期研学实践) 2024-07-18 顺峰社区   顺峰社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjAzODg2Mw==&mid=2648817287&idx=3&sn=cad9cabb5a62e723a74131766437a371






顺峰社区暑期研学实践 

研 

学 

实 

践

! 

读万卷书、行万里路! 

身体和灵魂,总有一个需要在路上! 

顺峰社区研学托管,融入社会实践和研学活动,学校的实践作业还用愁吗! 

活动简介 

活动主题 

顺峰社区筑乐学堂暑期研学实践 

活动档期 

7月29日-8月3日  共6天  每天8:30-18:00 

活动计划 

6天走访8-10个主题基地 

顺峰社区集合,集体出行,当天往返 

拒绝走马观花,沉浸式开展社会实践及研学任务 

活动对象 

6-13岁青少年,25人成团 

活动费用 

1380元/人,包含场地费、课程费、导师费、交通、午餐、保险 

活动内容 

第一天:探访特色企业 

     认识本土特色企业,了解社会行业百态,沉浸式体验工业发展成果,让青少年零距离对话优秀劳动者,学习艰苦奋斗的精神。 

     基地推荐:海天酱油工厂/ 巧克力工厂/船舰制造工厂 

第二天:探索科技成果

      深入探索科技发展,直观了解创新应用场景、先进设备和智能系统,感受科技创新的魅力,培养青少年的科技意识和科学精神。 

     基地推荐:无人机基地/有轨电车/氢能产业园 

第三天:走进自然基地

      走进自然,融入自然,来一场生动而深刻的自然探索之旅,对自然生态产生更深入的理解。了解项目如何支持当地居民从传统模式中转型,实现生态与经济的互助发展。 

     基地推荐:蘑菇农场/奶牛农场/火车头稻田农场 

第四天:畅游科普园地 

     科普是一项全民参与的必修课,集科普性、知识性、趣味性和互动性于一体,让青少年深入接触科学、崇尚科学,培养他们求知和探索精神。 

     基地推荐:地震局/固废环保产业园/中华白海豚科普馆 

第五天:探索航天航空 

     中国的航天梦,依靠的是一代又一代人的无私奉献与艰苦奋斗,从小向青少年植入叩问苍穹、探索未知的思想,为中国航天事业而奋斗喝彩。 

     基地推荐:飞机总装工厂/港珠澳客轮/广州白云机场 

第六天:结营仪式 

     组队前往佛山市中医药文化馆开展公益研学,返回顺峰社区,学生进行研学总结分享,畅谈所见所闻。 

备注:活动计划根据以上基地档期进行选择调配,并非全部都去,以最终行程为准。 

报名方式 

如需报名请扫描下方二维码咨询何老师 

01 

END 

微信号|顺峰社区 




文章编号: 1b2aad54c36b9784a5dad07063d72072
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【家庭综合·湖里街道】寻访水之精灵,触摸生命肌理~) 2024-07-18 沐风社工   沐风社工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI3NzYyMg==&mid=2247524235&idx=2&sn=4031af8d556ea14183fdf4a16c81f382






探索蓝色星球 

守护水生精灵 

水生野生动物保护科普之旅活动 

水生野生动物是人类的朋友,是自然生态系统的重要组成部分,是大自然赋予人类的宝贵自然资源。为进一步普及水生野生动物保护知识,加强水生野生动物保护宣传工作,提高全社会的动物保护意识,湖里街道办事处、东渡社区党委、居委会、关工委及福建省水产研究所联合沐风社工,于2024年7月17日上午开展了“探索蓝色星球·守护水生精灵”水生野生动物保护科普之旅活动。 

Part.01 

走进水生精灵 

在热烈的掌声中,来自福建省水产研究所的庄之栋老师为孩子们开啔了一场别开生面的科普讲座,深入浅出地为孩子们介绍了各类国家重点保护水生野生动物。在庄老师妙趣横生的讲解下,孩子们认识了可爱的中华白海豚、奇妙的鲸鲨、爱微笑的江豚、聪明的瓶鼻海豚和古老的中华鲎等多种水生精灵,感受到了它们的独特魅力,并对其生物学分类、形态特征与生活习性有了更为系统的了解。 

接着,庄老师教授了孩子们专业的水生野生动物救助知识,呼吁孩子们用力所能及的实际行动关爱、保护野生动物。孩子们认真学习了搁浅鲸豚的救护步骤与生命迹象“四观察”,了解了鲸豚救护中的“三要”和“四不要”,同时,也熟悉了海龟常见的四大救护情况和救护步骤。满满的救助“干货”知识,为孩子们保护水生野生动物打下了坚实的理论基础。 

Part.02 

火热知识竞答 

随后,互动问答环节将现场气氛推向高潮。庄老师现场提问,孩子们高举手臂,积极参与,争相回答关于水生野生动物的各种问题。在一问一答中,庄老师不仅检验了孩子们对知识的掌握程度,也锻炼了孩子们的记忆力和反应力。 

社工为回答正确的孩子们发放了精美小礼物,福建省水产研究所的志愿者们也为孩子们送上了造型各异的水生野生动物钥匙扣留作纪念,并鼓励孩子们将所学知识运用到今后的生活中,共同守护好我们的蓝色星球。 

Part.03 

触摸海之肌理 

学习完知识,孩子们迎来了有趣的海洋肌理画制作环节。社工们向孩子们分发了手作所需的材料和工具,并耐心、详细地讲解了制作步骤和技巧。孩子们认真观察手中的材料:从洁白圆润的沙粒到莹亮美丽的贝壳碎片,再到多姿多彩的海洋生物,每一种材料都像是在静静等待着孩子们的巧手将其唤醒。

在社工的指导下,孩子们用蓝白双色奶油胶绘制了沙滩与大海。有的孩子细细勾勒,埋头精心创作;有的孩子不拘小节,在木质画板上挥洒自如;还有的孩子则化身为小艺术家,尽情发挥着天马行空的想象力。 

不一会儿,海龟、珊瑚、螃蟹、鲸鱼、海豚、帆船……这些海洋元素的配件,在孩子们的富有想象力的搭配下,被拼贴成了一幅幅生动的海洋肌理画。每一次的涂抹,每一次的拼贴,都是对海洋生物的一次致敬,也是对自然之美的一次探索。孩子们用双手绘制出了自己的海洋世界,也种下了爱护水生野生动物的种子。 

Part.04 

活动小结 

本次活动在孩子们充满童真与想象的海洋肌理画中画上了完美的句号。通过活动,孩子们不仅学习了丰富的水生野生动物知识与救助技能,还在动手与创造中感受了水生野生动物无穷魅力,激发了环境保护意识,树立了加入生态系统保护行动的决心。 

END 

文字 排版|林艺 

审核 校对|陈铭 




文章编号: 990ffcf0854ecde23946320fb2975b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (青春助力“百千万” | 广东海洋大学“豚海牧歌”突击队:支教传递爱,共筑中华白海豚美好未来) 2024-07-18 霞山共青团   霞山共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU4NzMwMg==&mid=2649557811&idx=1&sn=7707f2602839e39c31fd337cccbe6061






点击蓝字 

关注我们 

青春助力“百千万” 

为深入学习贯彻党的二十大精神,贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,进一步深化广东青年大学生“百千万工程”突击队行动。霞山共青团积极动员广东青年大学生“百千万工程”突击队到霞山各地开展“三下乡”社会实际活动,深入基层、服务社会,激励青年学生以实际行动书写新时代的青春篇章。 

支教传递爱,共筑中华白海豚美好未来 

为践行国家生态文明建设和海洋强国战略,宣传与保护中华白海豚,近日,来自广东海洋大学的“豚海牧歌”突击队,在共青团霞山区委员会、湛江市第二十九中学以及霞山坛上村委会的大力支持下,来到了湛江市第二十九中学坛上校区,为一至六年级的小同学们开展了以保护中华白海豚为主题的科普宣传支教活动。 

在为期三天的活动中,队员们充分挖掘各自的专业知识储备,精心设计了多样化的课程。课程涵盖英语、体育、心理、音乐、普法和表演等领域,而贯穿整个活动的关于白海豚与海洋的主题课程,更是融合了科普讲解、书签绘画、生态展板制作和知识竞赛等形式,启发和引导小朋友们热爱与保护中华白海豚这一国家保护动物。 

课堂上,小朋友们专注聆听讲解,在问答环节积极互动。他们充分展示了学习力,在知识竞赛中各显风采;他们尽情挥洒创意,在海洋书签和生态展板上留下了他们的奇思妙想。经过三天的交流和互动,参加此次活动的小朋友们表示,这一次的科普支教活动对他们来说是一段十分难忘的回忆,他们非常珍惜能与哥哥姐姐们一起学习,希望能有更多这样的机会。 

来自水产学院的突击队队员表示:“保护中华白海豚是每个人的责任。培养保护意识不是一蹴而就的事情,要从小处入手,从身边做起。小朋友是祖国未来的希望,他们的思想尚处在成长阶段,对世界充满好奇和探索的欲望。如果我们能有意识地引导他们明白保护白海豚的重要性和价值,不仅能帮助他们树立环保意识,促使他们未来更积极地投身到白海豚保护事业中,也能为国家的生态文明建设贡献一份青春的力量。” 

本次科普支教主题活动,以小学生喜闻乐见的形式有力地宣传了保护中华白海豚的相关知识,小朋友们在趣味科普中拓展了课本之外的知识,感受到了海洋生物的神奇与魅力,加深了对白海豚的认识,打开了探索海洋世界的心灵之窗,同时也树立了保护中华白海豚的坚定决心。 

接下来,团区委将持续深化广东青年大学生“百千万工程”突击队行动,发挥青年专业优势,投身乡村振兴实践,最广泛地把青年团结起来、组织起来、动员起来。 

霞山共青团 

青苹果信箱 

扫码关注 

“霞山共青团”微信公众号 

获取更多精彩资讯 

或扫码进入 

“青苹果之声@信箱” 

进行留言哦 

编    辑:唐   榕

审    核:梁   亮   邓颖鸿 




文章编号: d08df9f28ac339520e4d1dc5513487e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【奋进新时代 攻坚做表率】区妇联举办婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训会) 2024-07-18 弓长岭1027   弓长岭1027


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzY5ODExMw==&mid=2648546223&idx=4&sn=2ac222a206e84d6774f2de3b757d321e






点击蓝字 

        关注我们 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系妇女儿童工作的优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,引导全区上下共同呵护留守困境儿童健康成长,7月18日,区妇联举办婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训会。 

本次培训邀请到市妇联家庭教育讲师团讲师、辽阳市好妈妈大学校长、辽宁馨晴心理咨询中心创办人徐艳玲老师为大家授课。徐艳玲紧紧围绕“爱心妈妈”们如何提升自我生命能量和品质、如何有效沟通等话题解读了相关知识,现场气氛活跃、互动频繁,为大家更好地开展关爱活动提供了专业指导和建议。通过互动问答等丰富多样的形式,让爱心妈妈们掌握了多种实操性极强的工作方法和工作技巧,指导她们通过开展思想引领、心理疏导、家教指导、健康服务等关爱活动,引领孩子们在绵绵关爱中养成好品行好习惯,在言传身教中培育和践行社会主义核心价值观,教会孩子懂得感恩、回馈社会。 

家庭是社会的细胞,是最基本的组成单位。婚姻家庭的稳定和谐对于社会的发展至关重要。区妇联希望全区各级妇联干部要掌握一些实用的调解纠纷、处理化解问题的能力,为促进社会稳定和谐贡献力量。全区各级妇联组织要明确工作内容,聚焦儿童生活照料、亲情关爱陪伴、家庭教育指导、实际困难帮扶等方面开展常态化结对关爱帮扶工作,要结合自身特长优势,根据儿童的状态需求等因地制宜开展一对一或者多对一结对关爱帮扶,把关爱工作做在平常融入日常。 

下一步,区妇联将充分发挥妇联组织独特优势,链接辖区更多资源,动员更多爱心人士加入“爱心妈妈”志愿服务队伍,做深做实结对关爱帮扶工作,用心用情为困境、留守儿童办实事、献爱心、解难题,当好少年儿童生活的知情人、情感的贴心人、学习的引路人和成长的呵护人。 

声明:弓长岭区融媒体中心版权所有,转载或者引用本文内容请注明来源。 

         审核 | 刘慧川 毓兰侬 

         责编 | 辛雨庭 

         编辑 | 李东妮  

         文稿  /  摄影| 记者 

           

         王月 张祥勃 

                            往期精选 

                            REVIEW  

点亮文章末尾右下角❀小花花

转发+点亮❤让更多人看到吧 




文章编号: bd9814f67e41ce71d0e78711c6217328
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (桂山岛惊现“时光隧道”?探秘这座海岛,竟发现隐藏的历史与文化宝藏,你绝不能错过!) 2024-07-18 珊珊漫游   珊珊漫游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTE1Ng==&mid=2247486364&idx=3&sn=c975351dc644039e414f2b6859e0c518






哈喽,老朋友小珊珊来啦!聊聊桂山岛旅游攻略,文末还有惊喜哦! 

桂山岛,作为中国广东省珠海市的一颗璀璨明珠,以其独特的自然风光、丰富的人文历史和多样的游玩项目,吸引了无数游客前来探访。今天,小珊珊就带你一起走进这座美丽的海岛,揭秘那些必游的景点和精彩的活动,让你的桂山岛之旅更加难忘! 

  必游景点详解 

  桂山舰纪念公园 

特色:桂山舰纪念公园是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建的。这里保存着“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群,是了解桂山岛历史文化的绝佳去处。 

体验:沿着海边栈道前行,你可以一边抚摸摩崖石刻,感受历史的厚重,一边赏惊涛拍岸,聆听海浪的呼唤。这里的每一处遗迹都仿佛在诉说着那段英勇的历史,让人不禁对先烈们的英勇气息肃然起敬。 

小贴士:建议穿着舒适的鞋子,因为海边栈道可能有些陡峭。同时,注意保护文物,不要触摸或损坏遗迹。 

  文天祥广场 

特色:文天祥广场是桂山岛的又一标志性景点。广场中央矗立着5.5米高的文天祥雕塑,他凭海而立,气宇轩昂,仿佛还在为国家的未来而忧虑。这座雕塑让人深刻感受到文天祥的无畏精神和爱国情怀。 

体验:漫步在广场周边,你可以远眺伶仃洋,感受历史的沧桑与文化的传承。在这里,你仿佛能听到文天祥那激昂的诗词在耳边回荡,激励着你不断前行。 

小贴士:广场附近有一些小吃摊和纪念品店,你可以品尝当地的美食,购买一些有特色的纪念品带回家。 

  海豚湾沙滩 

特色:海豚湾沙滩是桂山岛最受欢迎的休闲场所之一。这里有着绵软的沙滩和清澈的海水,是海上运动的好去处。如果你幸运的话,还能在这里偶遇中华白海豚哦! 

体验:在这里,你可以尽情体验海钓、潜水、皮划艇、桨板等多种水上运动。无论你是喜欢刺激的水上项目,还是喜欢在沙滩上悠闲地晒太阳,海豚湾沙滩都能满足你的需求。 

小贴士:记得涂抹防晒霜,戴上墨镜和帽子,保护好自己的皮肤。同时,注意海上安全,遵守相关规定。 

  北山水库 

特色:北山水库静卧于山顶之上,被郁郁葱葱的绿色所环绕。这里是俯瞰整座岛屿美景的绝佳位置。如果你喜欢徒步和摄影,那么北山水库绝对是你的不二之选。 

体验:沿着蜿蜒漫长的环岛公路徒步至山顶,你可以感受扑面而来的徐徐海风,享受自然的宁静与美好。在这里,你可以俯瞰整个桂山岛的美景,感受大自然的壮丽与和谐。 

小贴士:徒步时请穿着舒适的鞋子和衣物,带上足够的水和零食。同时,注意环保,不要乱扔垃圾。 

  桂山灯塔 

特色:桂山灯塔是桂山岛的标志性建筑之一。它倚海伫立,宛如渔民的明灯,指引着远洋渔船归家的方向。这座灯塔不仅是航海者的指引,更是桂山岛的一道亮丽风景线。 

体验:傍晚时分,你可以漫步在灯塔公园,欣赏夕阳逐渐接近海平面直至消失的美景。在这里,你可以感受时光的流逝与自然的壮丽,仿佛整个世界都变得宁静而美好。 

小贴士:傍晚时分海风可能较大,请注意保暖。同时,注意保持公园内的环境卫生。 

  其他推荐景点 

  环岛路 

特色:环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。沿途你可以欣赏到海豚湾、香港大屿山等独特的海岛风光,感受桂山岛的多样魅力。 

体验:清晨或傍晚时分,沿着环岛路漫步或骑行,你可以感受到海岛的宁静与舒适。在这里,你可以尽情享受大自然的馈赠,感受生活的美好。 

  一号防波堤 

特色:一号防波堤是桂山岛的网红打卡点之一。这里海风习习,你可以尽享海岛的惬意舒适。无论是拍照留念还是休闲散步,一号防波堤都是一个不错的选择。 

体验:在这里,你可以摆出各种姿势拍照留念,感受海岛的时尚与活力。同时,你也可以在这里欣赏到美丽的海景和远处的山峦。 

  摩崖石刻 

特色:摩崖石刻位于桂山舰纪念公园内,全长1km,共计20余处。这些石刻记载了万山海战历史与文人墨客对桂山的赞誉,是了解桂山岛历史文化的重要窗口。 

体验:沿着海边栈道前行,你可以一边欣赏惊涛拍岸的美景,一边品味这些石刻所蕴含的历史与文化。在这里,你可以感受到桂山岛的深厚历史底蕴和独特魅力。 

  网红斑马线 

特色:网红斑马线位于桂山岛的一处海滨路段。这里有椰林摇曳、无边大海作为背景,无需凹造型也能拍出日系小清新的氛围感大片。 

体验:在这里,你可以尽情摆拍各种姿势的照片,感受海岛的浪漫与清新。无论是和朋友一起还是独自一人,这里都是一个非常适合拍照打卡的地方。 

  活动推荐 

  水上运动 

在海豚湾沙滩或附近的水上运动中心,你可以体验SUP/桨板运动、KAYAK/皮划艇、水上魔毯、摩托艇等多种水上项目。这些项目不仅刺激有趣,还能让你充分感受到大海的魅力和力量。 

  日出观赏 

乘坐观光车至北山,你可以观赏到壮丽的日出景象。当第一缕阳光洒在大海上时,整个世界都变得温暖而美好。在这里感受新一天的开始,让你的心灵得到充分的放松和愉悦。 

  总结与惊喜 

总之,桂山岛以其独特的自然风光、丰富的人文历史和多样的游玩项目吸引着众多游客前来探访。无论是想要感受历史的厚重还是享受自然的宁静与美好亦或是体验刺激的水上运动桂山岛都能满足你的需求。 

在这里小珊珊还要提醒大家一点:在游玩过程中一定要注意安全哦!同时也要注意保护环境不要乱扔垃圾让桂山岛的美景能够永远保持下去。 

好了今天的桂山岛旅游攻略就到这里啦!希望对你有所帮助。别忘了文末的惊喜哦!小珊珊在这里等你下次再来一起玩转更多美丽的地方! 

  表格总结:桂山岛旅游攻略 

     景点名称 

     特色描述 

     体验活动 

     小贴士 

     桂山舰纪念公园 

     纪念解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈,保存有重要海战遗迹群 

     沿着海边栈道前行,抚摸摩崖石刻,赏惊涛拍岸 

     穿着舒适的鞋子,注意保护文物 

     文天祥广场 

     广场中央矗立着5.5米高的文天祥雕塑,凭海而立,气宇轩昂 

     漫步广场周边,远眺伶仃洋 

     品尝当地美食,购买纪念品 

     海豚湾沙滩 

     绵软的沙滩、清澈的海水,休闲的海上运动好去处 

     体验海钓、潜水、皮划艇、桨板等多种水上运动 

     涂抹防晒霜,注意海上安全 

     北山水库 

     静卧于山顶之上,被郁郁葱葱的绿色所环绕 

     沿着环岛公路徒步至山顶,俯瞰整座岛屿美景 

     穿着舒适的鞋子和衣物,带上足够的水和零食 

     桂山灯塔 

     桂山岛的标志性建筑,指引着远洋渔船归家的方向 

     傍晚时分漫步灯塔公园,欣赏夕阳美景 

     注意保暖,保持公园内环境卫生 

     环岛路 

     徒步、观赏日出的绝佳路线 

     沿途欣赏海豚湾、香港大屿山等海岛风光 

     清晨或傍晚时分漫步或骑行 

     一号防波堤 

     网红打卡点,尽享海岛的惬意舒适 

     拍照留念,休闲散步 

     - 

     摩崖石刻 

     记载万山海战历史与文人墨客对桂山的赞誉 

     品味石刻所蕴含的历史与文化 

     - 

     网红斑马线 

     椰林摇曳、无边大海作为背景,适合拍照打卡 

     摆拍各种姿势的照片 

     - 

               小珊珊 

            旅游出行就看 

           微信公众号:珊珊漫游 




文章编号: e1c5f38ddb41ba8f47bf1c431028580e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【环境资讯】 生态环境好是实实在在的幸福(中国青年报)) 2024-07-18 内蒙古环保传媒   内蒙古环保传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjQ3NjkwOQ==&mid=2247708580&idx=4&sn=37bc10f2b8a729dc9b36fe2290678589






点击上方蓝字关注我们 

                习近平总书记强调: 

                “良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。 

                ” 

              每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

              100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

              过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

              在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

              

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

               

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

              今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

              姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

              常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

              2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

              这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

              按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

              2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

              北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

              这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

              2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

              回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

              王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

              今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

              在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

               

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

              这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

              当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

              《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

              2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

              在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

              为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

              以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

              我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

              年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

              生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

              万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

              长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

              我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

              再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

              “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

              厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

               

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

              7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

              习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

              一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

              新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

              绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

              今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

              现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

              当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

              但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

              徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

              他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

              早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

              2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

              在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

              浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

              不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

来源 | 中国青年报 

长按图中二维码 

关注内蒙古环保传媒 

2024年7月18日 

历史上的今天 

1994年7月18日 

国务院作出《关于深化城镇住房制度改革的决定》,明确城镇住房制度改革的基本内容,其中包括把住房实物福利分配的方式改变为以按劳分配为主的货币工资分配方式、建立住房公积金制度等。 

历史瞬间 

卢沟桥事变后的第11天,1937年7月18日,延安召开群众大会,毛泽东发表演说。据当时报载:“演词激昂,听众均摩拳擦掌,热血沸腾,愿赴抗日战场,与日寇决一死战。”

历史上的今天、历史瞬间内容来源于“共产党员”微信公众号 

点分享 

点点赞 

点在看 




文章编号: ec4c09546d956fce43d41f69f430981a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (“中国大黄鱼之乡”唱响“海洋牧歌”) 2024-07-18 优待81   优待81


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzYxMzY5MQ==&mid=2247486885&idx=5&sn=dfa209536cbdfa74d69c489c89b69b94






  中新网宁德7月18日电 (林榕生 余汕康)蓝天下、碧海上,阡陌纵横的新型塑胶深水网箱在福建省宁德市蕉城区三都澳海域紧密相连,一幅“海上田园、多彩渔村”的诗意画卷徐徐展开。 

  蕉城区三都镇秋竹村养殖户曾祖光说,原来的小网箱统一换成了深水大网箱,容积率扩大了三倍,养殖密度下降、鱼病明显减少,大黄鱼的产量、品质和价格都显著提高。 

2022年9月21日,“中国大黄鱼之都”宁德市迎来黄鱼丰收。(资料图)吴允杰摄 

  大黄鱼,又叫黄瓜鱼,体色金黄、嘴唇鲜红、肉质洁白细嫩、营养丰富。蕉城区三都澳官井洋,是中国唯一的大黄鱼内湾性产卵场,至今流传着“官井洋,半年粮,黄瓜叫,渔民笑”的歌谣,蕉城区也被誉为“中国大黄鱼之乡”。 

  官方数据统计,2023年,蕉城区大黄鱼养殖产量6.51万吨,产值25.52亿元(人民币,下同),产销量占全国80%以上,全产业链总产值达110亿元。 

  然而,曾经的三都澳,因盲目扩张,一度陷入“无证、无序、无度”的状态,不仅海面脏乱、水质污浊,且渔业病害频发、水产品质量下降。 

  2018年,蕉城区在三都澳海域推进海上养殖综合整治工作,守护蓝色“粮仓”,清退渔排28.19万口、贝藻类6.2万亩,清理海漂垃圾60996.47吨、泡沫浮球223万个。 

  蕉城区委书记何必良表示,累计投入9.8亿元,通过“全面清”“规范养”“依规管”,有力重建了海洋养殖秩序、重塑了海洋生态格局。 

  综合整治显现多重效应。三都澳海域生态加快修复,销声匿迹近30年的中华白海豚频繁出现在三都澳海域,小天鹅、东方白鹳等珍稀濒危候鸟又回来了;管海用海走上规范化轨道,通过海域权属分置改革,厘清解决了海域归谁所有、谁来使用、怎么使用等关键问题,从源头上规范养殖秩序;养殖效益得到全方位提升,到2023年底整治后养殖产量提高27.3%、产值提高49.2%、渔民收入提高40.9%。 

  对此,福建三都澳食品有限公司海上养殖基地负责人宋向国感受颇深。他说,深水网箱抗风浪能力强、空间更大,公司的大黄鱼年产量由原来的6500吨提高到8500吨。 

2022年9月21日,“2022中国农民丰收节﹒宁德分会场宁德大黄鱼捕捞季暨京东农特产购物节”活动中,渔民捕捞大黄鱼。(资料图)吴允杰摄 

  产业进无止境。当前,蕉城区全力实施“国鱼计划”,依托三都澳得天独厚的资源,通过提质养殖、做深加工、拓宽市场、打响品牌,不断探索新技术新业态新模式,持续铸链成群,用产业擦亮“国鱼品牌”。 

  走进位于蕉城区飞鸾镇梅田村的大黄鱼产业园,可见周边配套设施人才公寓一期项目工程建设临近尾声,二期、大黄鱼主题博物馆和商业街等前期建设同步推进。 

  大黄鱼产业园项目计划投资近50亿元,总规划开发建设海产品交易中心、大型冷链冷库、海产品精深加工标准厂房和定制厂房等海洋经济产业设施,以及大黄鱼博物馆、星级酒店和餐饮商业街等服务配套设施,打造形成智慧型海洋经济产业发展平台。目前,该园区已入驻水产企业16家,11家企业投入生产。 

  宁德市夏威食品有限公司负责人蔡述夏称,他们去年7月签约,9月便入驻园区,园区的软硬件设施配套齐全,水路交通便利,给水产企业带来了一次发展与壮大的机会。 

  渔业种苗是海水养殖的“芯片”。依托得天独厚的海水养殖条件,宁德人围绕小鱼苗做起了大文章,建成海水养殖生物育种全国重点实验室、大黄鱼遗传育种中心等科研平台,开发“宁芯”系列育种芯片,年培育大黄鱼苗10亿尾以上,育种技术处于全国领先水平。 

  厦门大学海洋与地球学院副院长、海水养殖生物育种全国重点实验室主任徐鹏带领团队运用芯片和大数据技术,破解大黄鱼的基因密码,展开大黄鱼育种“芯”技术攻关。 

  徐鹏表示,给大黄鱼出“考题”、用芯片检测“优等生”,把基因大数据技术用在了鱼的身上,只为找到那尾“最优秀”的抗病大黄鱼;大黄鱼育种从“芯”出发,推动大黄鱼产量和质量进一步提升,进一步丰盈“蓝色粮仓”。 

  耕海牧渔,渔歌嘹亮。如今,三都澳已是世界上最集中的水产养殖中心之一,宁德大黄鱼产量连续9年居全国海水养殖鱼类之首。碧海蓝天、渔舟唱晚的海湾美景,也吸引着四方游人纷至沓来。2023年,蕉城区海上旅游人数达60多万人次,旅游收入达4亿多元。 

  何必良表示,蕉城区将牢固树立和践行大食物观,大力实施“国鱼计划”,精心耕耘“海上牧场”,努力让“蓝色粮仓”越来越充盈、“海洋牧歌”越唱越嘹亮。(完) 




文章编号: be4b9118ffc1fb85111f333a697a787f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (2180元/人、珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、船游港珠澳大桥、穿越深中通道双动三天逢周六出发) 2024-07-18 惠康旅游   惠康旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM0MDI5Ng==&mid=2661658113&idx=8&sn=fbf82e4524f293582cc910fa96a851bc






行程特色:  

★精选皇牌景点:畅游海洋王国,探秘全新国际大马戏,远眺港珠澳大桥,穿越深中通道! 

★服务好:0购物纯玩无忧旅程! 

第一天:陆河惠康旅行社-潮汕-珠海(含午餐,晚餐自理) 住:珠海/坦洲 

早上于惠康旅行社集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟), 后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7341/07:04-08:53或其他班次,以实际出动车票时间为准);继而乘车前往珠海(车程约3H),前往珠海游览【圆明新园】(游览约1.5H)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用) 

晚餐自理后于指定时间前往横琴国际马戏城,欣赏以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴【横琴长隆国际大马戏】(表演时间约80分钟,黄金周期间门票十分紧张,则导游灵活调整行程顺序)。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激;《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间;《三人力量》让你感受力与美的完美结合,更有逗趣小丑陪你开怀大笑!这个夏天美好如约而至,快来和家人一起赴这场阔别已久的欢乐马戏之约吧。

第二天:珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)   住:同上 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。 

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

第三天:珠海—潮汕(含早餐)          

早餐后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜; 

午餐自理后前往游览国父故里【中山故居】(游览约1小时),浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。 

后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域 是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D7404/20:56-22:49或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

一、【团费报价】: 

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元,报名时缴交优惠价150元/人! 

1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用! 

服务标准: 

1、交通:潮汕//深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解!

2、住宿:二晚商务型酒店;参考酒店:珠海金茂酒店或珠海德昌顺酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐:含餐1正2早;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。 

4、导游:全程持证中文导游服务。

5、门票:含景点首道门票 ,含大马戏普通座,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,此收费提供车位,不提供床位,含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,仅含珠海马戏门票不含其它景区门票费用。不含往返动车票。

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

温馨特别提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片! 

3、【优惠说明】:此团为特惠团,不再退任何优惠。 

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准; 

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解!

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘!4)6岁以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票! 

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】:因散客拼团出计划较晚,导游会于出团前一天晚上18:00—22:00与客人核对集合时间地点;若22:00以后仍未接到导游电话,请游客速与旅行社联系;出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】:旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通,及时处理以免造成更大损失,请您认真填写意见单,希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据! 

报名方式:可微信(与手机号同号)或拨打报名热线 

付款方式:支持微信转账,支付宝转账,现金支付 

报名热线:0660-5519663 /18927952019 

报名地址:陆河大道一号惠康旅行社(迎宾馆对面) 




文章编号: 5b564a1f8dbbc4ca50db3e8689240d28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【新闻】生态环境好 是实实在在的幸福) 2024-07-18 纳尔美   纳尔美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0NzI1Mg==&mid=2649977160&idx=3&sn=b0349b61ff7e8cce9271b24caf28b636






      习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。” 

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。  

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

  今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。

  姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。

  常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。

  2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。

  这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。

  按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。

  2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。

  北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。

  这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。

  2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。

  回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。

  王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。

  今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。”

  在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

  这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。

  当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。”

  《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。

  2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。”

  在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。

  为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。

  以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。

  我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。

  年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。

  生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。

  万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。

  长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。

  我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。

  再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法……

  “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。

  厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。  

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当?

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

来源 | 中国青年报 生态环境部 

中青报·中青网记者 张艺 刘世昕 




文章编号: 5f248b666679350469f03160fcbe9bcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (阳光、沙滩、滨海消夏尽在广西) 2024-07-18 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247510900&idx=1&sn=bd120202a83ade5da5742210dd2208f2






          如果说夏天和什么最搭,那肯定就是海滨旅行了。阳光沙滩海浪,帮你忘记热夏的烦恼。 

          近期由广西文旅厅主办的“2024美好中国行——走进广西浪漫滨海风景道采风活动”带着来自央视网、河南日报社、云南日报社、广西广播电视台等全国各地的媒体及旅行达人感受了一波广西的海滨风光。让每位参与者都体会了什么叫“不是马代去不起 广西更有性价比!” 

          广西浪漫滨海风景道西起东兴市竹山村,由西向东经东兴市、防城区、港口区、钦南区、银海区、海城区、铁山港区、合浦县等八个县(市、区),终于合浦县山口镇,全长约211公,串联起广西北部湾沿海地区的精华景点,这段旅程可以说满足了大家对于海的一切幻想。 

          乘游艇从防城港西湾码头出发,在海上随意驰骋,随手拍都是大片,不挑器材不挑人。 

          采风团全程拍拍拍,对于美景毫无抵抗力,有很多景观对于他们来说也都是头一次遇到。 

          这个季节是钦州三娘湾白海豚出没的时节,据说看到粉色海豚会带来好运。看到这种可爱生物的惊喜相信不管对谁来说都会是毕生难忘的经历。这次采访团就全员好彩,都看到了海豚出没。 

          (中华白海豚 图片来源:北部湾鲸豚团队) 

          另外,在东兴京族博物馆,京族独弦琴演奏给采风团不小的震撼,一根弦一台戏,弹出了广西少数民族同胞的智慧。 

(采风团观看独弦琴表演) 

          此次采访团还安排了许多生态景点内容。广西良好生态环境加上海滨风光特别适合假期的海滨亲子游。孩子在这里孩子能近距离接触海洋生物,还能体会海洋与人的和谐共处。北海金海湾红树林不仅能让孩子了解植物对生态系统的作用,还能亲自下海,体会赶海人的乐趣。 

          如果觉得天气炎热,几个海滨城市也都有室内活动。在防城港,可以在东兴口岸找家咖啡馆,悠闲的消磨时光。在钦州,白天可以自己动手制作中国四大名陶之一的坭兴陶。在北海,可以到银基水世界和冰雪王国度避暑。 

          另外,还有像吃海鲜,各种海上休闲项目也等着大家去发掘,说的再好,不如自己走一趟。  

          这个夏天很热,我们更不能亏待了自己,来广西浪漫滨海风景道走走,去去身上的班味,让孩子放飞下自我。还等什么,赶紧出发吧! 

          不信来听听采风团成员们对这次精彩体验的亲身感受吧。 

        来源:广西综艺旅游频道、 

        钦州市文化广电体育和旅游局 




文章编号: c99f24dbe2b31323f3647dc502054e38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (爱心妈妈结对 点亮儿童未来) 2024-07-18 普兰店娘家   普兰店娘家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDEzNjk3OA==&mid=2650479615&idx=1&sn=baa0fbf312d5736d1a5434e52bb01528






       7月16日,市妇联组织党员干部来到沙包中心小学,开展点亮儿童未来暨白海豚爱心妈妈结对关爱活动,联动学校,共同呵护留守儿童和困境儿童健康成长。 

      活动中,结对儿童为爱心妈妈佩戴红领巾,爱心妈妈向结对儿童赠送书包、图书以及生活用品。市妇联领导为沙包中心小学颁发大连市白海豚爱心妈妈联盟工作站牌匾。结对儿童、爱心妈妈代表分别作表态发言,述说心里话,表达关爱心声。市妇联还以心理绘画的形式为孩子们开展一次别开生面的团体心理辅导,让爱心妈妈陪伴孩子们共同探索心灵的奥秘,增进相互了解。 

      据了解,为了做好儿童关爱工作,市妇联联合市委社会工作部、市法院等9部门制定出台《大连市深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的实施方案》,对全市结对关爱行动进行安排和部署,全市将打造20个白海豚爱心妈妈联盟工作站,100个白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团,推动结对关爱行动走深走实。 

      沙包街道吕店社区是市妇联的扶贫对口帮扶点。此次活动中,市妇联13名党员领导干部主动报名爱心妈妈,与沙包中心小学13名留守和困境儿童结成爱心对子,与学校共同呵护孩子们健康成长。 

      下一步,我区将深入开展白海豚爱心妈妈结对关爱活动,广泛汇聚社会爱心力量,加大对留守儿童和困境儿童的帮扶力度,点亮儿童未来。 

         

   市妇联班子成员,区委常委、组织部部长杜广元以及区妇联和沙包街道负责同志参加活动。 

   来源:普兰店发布 




文章编号: d22a1c32c2705aa0000e14eb4255abd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (厦门夏日游玩攻略.pdf) 2024-07-18 厦门日报游周刊   厦门日报游周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA2MDQ0MQ==&mid=2651840269&idx=1&sn=8f238de0507f39d1a5348800f7051658






七八月份的厦门 

真是太美了! 

明媚的阳光 

澄澈的天空 

绚丽的彩霞 

温柔的大海 

这里的夏日模样 

吸引着诸多游客前来打卡 

为您整理好了 

一份夏日游玩攻略 

快快收藏起来吧~ 

          鼓浪屿步步皆风景 

鼓浪屿被誉为 

“女王皇冠上的宝石” 

又汇聚了上千座风格各异 

中西合璧的中外建筑 

一个转角一幢房子皆是风景 

          海边看日出日落 

你有体会过 

看日出、日落的浪漫吗? 

等红日出海  

送落日余晖 

看海面罩上一层波光粼粼的金纱 

看霞光万丈 

日光岩上看日出 

厦门海边的日出、日落 

可谓一绝 

黄厝海滩、会展中心海滩、观音山海滩、日光岩、白石炮台遗址、环东海域滨海旅游浪漫线都很适合观看日出; 

日光岩上看日出 

海湾公园、演武大桥观景台、轮渡码头、白城沙滩、海沧湾公园、集美海堤、钟鼓索道是适合看日落的好地方。 

海湾公园看日落晚霞 

         海边露营 

夏日的氛围感 

怎么能少得了海边露营呢 

选个太阳将要下山的下午 

搭上天幕或帐篷 

吹着海风哼着歌 

这样的生活好快乐 

要提醒大家,露营虽好,过后无痕,请记得在露营过后把垃圾清理走哦~

          沙滩赶海 

海边不只有追风逐浪、挖沙洗水 

赶海也是正确打开方式之一 

随着傍晚海水渐渐退去 

带上工具来滩涂寻宝吧~ 

不止有花蛤 

还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等 

种类可不要太多哦~ 

随着浪花的起伏 

踩在软绵的沙滩上追逐打闹 

玩累了 

坐在细沙上静静地看着月儿升起 

皎洁的月光洒向海面 

等那阵阵海风拂过热意散

温馨提醒: 

包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围,该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立,其中黄厝沙滩(包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等)是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。 

在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等,属于违法行为哦!大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。 

橙黄色区域为文昌鱼自然保护区 

同时,赶海时请大家注意潮汐规律,避开淤泥,避免被困。 

          高山露营 

山风吹拂,松涛涌动 

群山环抱,村落毗连,鸡犬相闻 

除了海边露营 

高山露营也是个 

很适合夏天的选择哦~ 

同安的军营村、白交祠村内 

自然景观丰富 

九龙溪、金山阁、七彩池、 

光明顶、百丈崖等景点 

串连成线 

成为避暑线路 

许多游客喜欢在光明顶上搭帐篷露营 

清晨观日出、黄昏赏落日 

傍晚枕着星河入眠 

光明顶资料图。夏海滨 摄 

          钟鼓索道观山望海 

半程看山

半程看海 

搭乘钟鼓索道 

山间、海边吹来凉爽的风 

可以从高空俯瞰整座城市的美景 

别有一番滋味 

温馨提醒:建议提前预约,可预约早上或下午4点后的索道,比较不热哦。 

           天竺山戏水 

天竺山森林公园 

森林覆盖率达到近97% 

有山有湖有溪有树

可谓厦门山野避暑的上佳之选

吴江波 摄 

天竺山西线的四季穀中 

有条小溪 

经常有家长孩子拿着小网兜捉鱼捕虾 

带上西瓜饮料在溪水中冰镇 

溯溪而上人声渐稀 

找块大石头躺下便可以戏水野餐休憩 

享受冰冰凉的夏日空闲 

吴江波 摄 

温馨提醒: 

溪穀里的岩石表面易生青苔,容易滑倒摔伤,建议穿着专业溯溪鞋玩水。此外,小孩下水游玩,家长请千万记得别玩手机,一定要全程陪同。 

          赏荷花 

接天莲叶无穷碧 

映日荷花别样红 

夏日怎么少得了赏荷花呢? 

园博苑中 

金凤、沂蒙颂、太空莲1号、赛玫瑰、 

中山红台、太真出浴、小醉仙、 

水晶白、小丽、大洒锦、小洒锦…… 

200多个个品种的荷花竞相绽放 

让你一次看个过瘾 

林斌享 摄 

植物园百花厅中 

睡莲绽放于朦胧水光中 

白色、粉色、紫色等各色花朵清新明丽 

姜目园内,还有长在土里的姜荷花 

色彩丰富 

花期将持续一整个夏天 

李雪红 摄 

陈琳萍 摄 

莲花公园池塘里的荷花已盛开 

花朵在阳光与荷叶的映衬下分外鲜艳 

微风吹拂时更显得摇曳多姿

翔安九溪流域内头段 

荷花池里荷花竞相开放 

与蓝天白云交相辉映,美不胜收 

蔡立煌 摄 

           夜游中山路、集美新城 

夜晚的中山路流光溢彩 

富有特色的骑楼在灯光的映衬下 

散发出时光的味道 

颇具文艺范 

集美新城的水舞秀梦幻灵动 

展现新城之夜的动感 

彰显时尚感 

林志杰 摄 

夏日里你最爱去哪儿玩呢? 

欢迎评论里一起讨论~ 

综合:厦门日报、海西晨报、厦门园林博览苑、厦门天竺山 

厦门日报社微信矩阵▼ 




文章编号: 3037b235e83ea675b5a4e30fa96725a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (厦门哪个海岛最好玩) 2024-07-18 厦门酒店预订   厦门酒店预订


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc4Mjc4MQ==&mid=2257484192&idx=1&sn=eb15386441129d4661aed930c224d429






      厦门十大海岛排行榜主要依据厦门地区的海岛、岛屿,其次通过比较海岛岛屿的面积、植被覆盖率、自然景观、人文景观等因素,并通过相关网络旅游平台的公众知名度,网络关注指数等情况,以及参考互联网相关排行榜/榜单进行综合整理而成,榜单仅供参考,希望对想要了解厦门有哪些岛屿的你能有所帮助。如有疑问,欢迎在末尾评论/批评指正。 

1、鼓浪屿 

“海上花园”厦门最大的一个屿 世界遗产 5A景区 

厦门十大最美海岛?小编首推鼓浪屿,面积约1.88平方公里,是厦门最大的一个屿。岛上气候宜人,凭借其独特的景色,有着“不游鼓浪屿,枉费厦门行”的说法,以及素有“海上花园”之誉。来鼓浪屿旅游,除了欣赏风格各异的万国建筑、绿树成荫,鲜花繁茂的鼓浪屿景色外,还可以去鼓浪屿滨海沙滩玩水戏水,鼓浪屿天然海滨浴场有三个,分别是位于菽庄花园附近浴场的港仔后浴场、皓月园附近的大德记海水浴场、美华沙滩等。 

地址:福建省厦门市思明区金丰南大街大板城 

2、大小兔屿 

赏红树林“海上独木桥” 

大小兔屿分为大兔屿与小兔屿两个岛屿,大兔屿与小兔屿相邻,远看状似两只山兔伏卧海滨,因此而得名。大兔屿东侧围海的石砌海堤,在涨潮和退潮时段,分别呈现“海上独木桥”和“壮丽河山”景观,并且在涨退潮间显现“沧海桑田”,颇为壮观。而小兔屿在涨潮时,会被海水隔着两个“小兔礁”,让人惊叹。在大兔屿岛屿的西侧沙滩,还有片红树林,长得很茂盛,值得一赏。 

地址:福建省厦门市 

3、宝珠屿 

观宝珠塔 

厦门宝珠屿是厦门的一个岛屿,连同周围的礁盘面积4300平方米,最长处240米.岛中建有宝珠塔,座高15米,位于岛中部,全部用白色花岗岩砌筑,塔下是爱国侨领陈嘉庚先生夫人之墓。沿石阶可登上塔顶,远观四周海域,岛屿边缘礁石遍地。买购小编觉得找个闲暇的时间,登岛垂钓、烧烤、观奇礁怪石或者在海岸边捉捉小鱼,享受那份难得的静谧,都是一个不错的选择。 

地址:福建省厦门市集美区 

4、大嶝岛 

厦门最大的卫星岛“天然氧吧” 

大嶝岛是嶝岛群岛中的最大的一个岛屿,也是厦门最大的卫星岛,位于厦门东部海面,面积约13平方公里。大嶝岛是厦门海岛旅游主要目的地之一,拥有东南沿海纯净海域,素有“天然氧吧”的美称,是国家白鹭自然保护区,景色怡人。主要景点大嶝战地观光园、大嶝小镇、海上游、岛礁游等。一进入岛上,咸咸的海风迎风吹来,质朴的渔民、淡淡的海腥味,还有牡蛎壳成堆砌成的别样风景,浮躁的心一下子沉静下来。 

地址:福建省厦门市翔安区环嶝北路 

5、鳄鱼屿 

文昌鱼的故乡 

厦门好玩的岛屿有哪些?推荐鳄鱼屿又名白屿,位于厦门翔安湾东咀港东南海域,面积14.95万平方米,形状像条鳄鱼。岛上植被覆盖率较高,奇石嶙峋,树木苍翠,是海鸥、白鹭的栖息地。四周碧波荡漾,沙滩平广,又是垂钓、游泳、日光浴、海水浴、划船、避暑的休闲胜地。此外,小编还了解到这里出产闻名世界的文昌鱼。 

地址:福建省厦门市翔安区 

6、火烧屿 

“海上盆景”“天然地学博物馆” 

火烧屿是厦门西海域中较大的岛屿,这里岸线曲折岸坡陡峭,地质构造奇特,岩石色彩斑斓,海蚀洞穴各异,滩湾形状多样,是一个美丽的南亚热带小海岛。这里被誉为“海上盆景”,有着“天然地学博物馆”的美称,可以看到白鹭展翅翱翔,更有机会一睹珍稀的中华白海豚。岛上有两个小水塘,一是满月湾,蓄淡水;二是太阳湾,蓄海水;两湾绿水嵌在屿的中部,风光甚是妩媚。 

地址:福建省厦门市海沧区海沧大桥 

7、小嶝岛 

美丽的渔村 

小嶝岛是祖国大陆距离金门最近的地方之一,距金门本岛仅1600米左右。小嶝岛面积仅为0.88平方公里,地处翔安、南安、晋江、金门交界处,扼浯海之咽喉,地理位置十分重要。小嶝岛的地形像仰卧着的睡美人,美人头枕青山,足抵大海碧波,神态安宁而安详。在这里你可以看到更美的日出日落、赏星星。这里神奇的天然景观、深厚的风俗文化、美丽的渔村,是放飞心情的好去处,小编觉得厦门海岛游去这里就对了。 

地址:福建省厦门市翔安区大嶝街道 

8、大屿岛 

白鹭自然保护区 

大屿岛位于厦门西港南部,距厦门岛1.9km,距鼓浪屿仅1.1km,地理位置优越。大屿岛是厦门白鹭重要的繁殖地,是省级“厦门大屿岛白鹭自然保护区”,也是厦门珍稀海洋物种国家级保护区的一部分。这里有中国最美的十大渔港之一的大屿港。这里海域宽阔、沙滩广阔,还有许多著名的值得一去的旅游景点,比如观音山、大鹏湾、大井古炮台、古风筝节等。大屿岛除了自然风光外还有很多人文景观,尤其是被誉为“海上花园”的白城沙滩更是令人流连忘返。 

地址:福建省厦门市思明区天湖路46号恒滨名宫 

9、鸡屿 

白鹭与黑耳鸢的繁殖地 

鸡屿在海沧街道南侧,距澳头村1.4千米,以形肖得名,略呈梯形,面积0.37平方千米,高程64.3米,岛上种植马尾松、相思树、桃金娘,有龙眼、柑橘、蜜柚等果树6.7公顷,是厦门白鹭自然保护区组成部分之一。鸡屿在保护区成立前只是夜鹭的繁殖地,现在已是白鹭、牛背鹭、池鹭、夜鹭、苍鹭等多种鹭鸟的重要繁殖地,而且,鸡屿还成为我省的鸢(国家二级保护动物)的繁殖地,鸢的数量目前已达一百余只。 

地址:福建省厦门市海沧区 

10、猴屿 

厦门风景视线的集汇点 

猴屿位于厦门岛西海域,鼓浪屿北面,距离第一码头西北约1.1公里,是厦门市区、鼓浪屿及海沧三城区轴线的交会处,也是厦门港进港主航道的分界点。猴屿以形肖得名,像一只“头”朝南、“嘴”朝西蹲坐的“猴子”。漫步岛上,环岛而行,你所看到的景色是不断变换的;城市、海洋、岛屿、滩涂、大桥一一收入眼底。据说在猴屿观赏美景的最佳点就是在猴屿灯塔上了,这是厦门港最大的灯塔。 

地址:福建省厦门市 




文章编号: b73048a90b50bf70bbc2f765583afe25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【时事要闻】国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书（附全文）) 2024-07-18 中科聚垚环保生态圈   中科聚垚环保生态圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI1NzU5OQ==&mid=2247493315&idx=4&sn=2049fa11d79b1220e1aa2b88ae753b68




【 点击上方蓝字 关注我们 】

中科聚垚环保创新型中小企业、高新技术企业 山东省首家青岛环境医院固废处置科专家门诊山东省唯一一家流体固化专家工作站青岛市乡村产业发展促进会环保分会会长单位

国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

  白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。  白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。  白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。  白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

全文

  国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:中国的海洋生态环境保护(2024年7月)中华人民共和国国务院新闻办公室    目录  前言  一、构建人海和谐的海洋生态环境  二、统筹推进海洋生态环境保护  (一)规划引领  (二)依法保护  (三)制度保障  三、系统治理海洋生态环境  (一)综合治理重点海域  (二)协同治理陆源污染  (三)精准防治海上污染  (四)倾力打造美丽海湾  四、科学开展海洋生态保护与修复  (一)筑牢海洋生态屏障  (二)实施海洋生态修复  (三)严守海洋灾害防线  (四)开展和美海岛创建示范  (五)建设生态海岸带  五、加强海洋生态环境监督管理  (一)实施空间用途管制和环境分区管控  (二)开展监测调查  (三)严格监管执法  (四)加强考核督察  六、提升海洋绿色低碳发展水平  (一)推进海洋资源高效利用  (二)厚植海洋经济绿色底色  (三)探索生态产品价值实现  (四)开展绿色低碳全民行动  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作  (一)积极履约参与全球治理  (二)扩大海上合作“朋友圈”  (三)拓展深海极地科考合作  (四)广泛开展对外援助培训  结束语  前言  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。  一、构建人海和谐的海洋生态环境  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。  二、统筹推进海洋生态环境保护  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。  (一)规划引领  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。  (二)依法保护  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。  (三)制度保障  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。  三、系统治理海洋生态环境  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。  (一)综合治理重点海域  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。  (二)协同治理陆源污染  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。  (四)倾力打造美丽海湾  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。  (一)筑牢海洋生态屏障  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  (三)严守海洋灾害防线  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。  (四)开展和美海岛创建示范  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。  (五)建设生态海岸带  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。  五、加强海洋生态环境监督管理  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。  (一)实施空间用途管制和环境分区管控  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。  (二)开展监测调查  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。  (三)严格监管执法  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。  (四)加强考核督察  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。  六、提升海洋绿色低碳发展水平  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。  (一)推进海洋资源高效利用  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。  (二)厚植海洋经济绿色底色  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。  (三)探索生态产品价值实现  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。  (四)开展绿色低碳全民行动  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。  (一)积极履约参与全球治理  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。  (二)扩大海上合作“朋友圈”  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。  (三)拓展深海极地科考合作  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。  (四)广泛开展对外援助培训  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。  结束语  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 来源:新华社

中科聚垚环保技术与产品精准解决行业痛点与难点   中科聚垚环保的“土体水稳定法”技术及核心产品能针对多个痛点与难点提供解决方案。具体来说:1. 可高效解决道路冻融翻浆问题,切实保障道路的安全与畅通。2. 能显著改善市政、交通、道路等基础设施的耐久性,降低建设成本及碳排放量。3. 有力助力物流、工业等园区道路以及车间地坪等的建设,实现经济效益与环境效益的双丰收。4. 成功攻克软基、滩涂、淤泥等施工难题,大大缩短建设周期并降低成本。5. 在水利建设中,能够有效解决河道抗渗、护坡加固、淤泥外运等棘手挑战。6. 高效解决有复耕需求的临时用地的复耕难题,助力土地资源的合理利用与优化。7. 在新农村建设、高标准农田建设中,可降低建设成本,大力推广绿色技术。8. 成功攻克“三背”(台背、涵背、墙背)回填难题,有效避免沉降风险。9. 在山区和地形崎岖位置,创新公路建桥穿越方案,降低成本。10. 可优化路桥衔接处设计,减少沉降并降低桥梁跨数,显著提升道路质量。11. 在路基加宽或拓宽时,创新方案能减少征迁面积与成本。12. 拥有陡坡路基及边坡加固技术,可降低危险性与维护成本。13. 在管廊垫层浇筑技术上实现创新,降低施工难度与成本。14. 高效解决基坑、肥槽、采空区回填的质量与工期问题,增强抗渗防潮能力。15. 可提升海上风电基座及河、海桥墩的防护与耐久性,降低填料成本。16. 能提升海洋生态建设的效率,缩短工期,降低成本。17. 大力推动大宗固废的资源化利用,实现环境与经济双赢。18. 能缓解政府土地指标压力,助力可持续发展。19. 全面助力建筑企业转型升级,拓展项目,增强市场竞争力。20. 能彻底解决工地零排放、扬尘治理等环保问题,提升企业形象。21. 创新替代绿网使用技术,解决二次污染、施工难度与成本问题。22. 能有效治理飞絮问题,改善环境质量。23. 针对其他各类固废,能提供定制化、高效的解决方案。中科聚垚环保新材料科技有限公司电话:0532-68692029手机:18954844907            15011009575            18801288899E-mail:18954844907@163.com 网址:www.zhongkejuyao.cn地址:青岛市崂山区深圳路179号

END

觉得此文不错的朋友

记得点个【在看】

也可以转发给身边人




文章编号: 3602f804fb34401b99127fb8df237be0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【得闲游】含深中通道产品 7-8月省内散拼/包团/切团计划) 2024-07-18 深圳市洲际国际旅行社有限公司   深圳市洲际国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY5NjA5MA==&mid=2247484082&idx=1&sn=e6b22c63aa565aea03aeb5a8d40953a3






7月出发·抢登深中通道世纪超级工程系列产品 

#穿越深中通道—— 

#超值·住国际五星·肇庆喜来登酒店、七星岩牌坊、船游星湖两天美食之旅 

长者优惠价仅需:298元起/人 

铁发团期:7月23日 

最佳体验:深中通道“海底长城” 

奢华入住:国际五星-肇庆喜来登酒店 

#穿越深中通道—— 

#买一送一·【经典顺德·尊享五钻大信酒店】四大名园清晖园、逢简水乡、顺峰山天下第一牌坊两天美食之旅 

铁发团期:07月25日 

长者优惠价:398元起/2人 买一送一 

【最新体验】飞越深中通道“海底长城” 

【安心旅梦】住中山网评五钻大信酒店或同级 

【精选行程】小江南-逢简水乡、顺峰山公园、清晖园 

【纵享地道】品顺德名菜宴 

【金牌导游】全程贴心服务 

#一次体验两个超级工程 

#穿越深中通道+登上港珠澳大桥双桥游 

#登桥登岛·港珠澳大桥+深中通道两天纯玩团 

#纯玩之旅丨仅需身份证即可参观世界第七大奇迹! 

铁发团期:07月27号 

65岁以上长者尊享价:698/人 

65岁以下年轻尊享价:798/人 

1.登上港珠澳大桥 

2.深度游玩丨中山珠海首道门票全含 

3.酒店升级丨参照5星级标准高尔夫庄园酒店 

4.特色美食丨尽享地道乳鸽餐 

#穿越深中通道—— 

#买一送一·抢登世纪超级工程·“深中通道”+狂飙江门两天美食团 

抢登日期:7月24号 余位紧张 

夫妻同享受长者优惠价:298元/2人(买一送一) 

抢登深中通道·深中大桥 

网红打卡《狂飙》拍摄地:新会人民会堂、三十三墟街、陈白沙纪念馆 

品中山乳鸽特色餐、佛山三宝特色宴; 

住江门银晶国际酒店或同级 

保证安心旅游,不满意就退款 

#穿越深中通道—— 

#买一送一 

#好味顺德2天美食之旅 

夫妻长者同享女神价:199元起/2人(买一送一) 

特惠团期:07月23号 (本周仅此一团) 

【抢】登世纪超级工程·“深中通道” 

【品】经典名菜凤城好事连连特色宴 

【赏】天下第一牌坊-顺峰山 

【观】岭南四大名园之首-清晖园 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道—— 

#珠海一天美食团 

长者优惠价:99元起/人 

周二团期:7月23号 余位紧张 

1.抢登深中通道·深中大桥 

2.赏珠海网红打卡圣地--圆明新园 

3.品网红古法特色餐-中山栋企鸡 

4.一价全包无自费含午餐,保证安心旅游 

#一次体验两个超级工程 

#穿越深中通道+登上港珠澳大桥双桥游 

#一起到蓝海豚岛偶遇——中华白海豚! 

#偷偷告诉你——只有中国人才能登岛哦! 

铁发团期:07月24日  

65岁以上长者尊享价:398/人 

65岁以下年轻尊享价:498/人 

只需身份证,不需港澳通行证! 

【游】登上港珠澳大桥饱览大国重器 

【住】精品东南亚风情4钻酒店 

【品】芝士龙虾捞鸡宴/石歧乳鸽特色餐 

【赏】最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道—— 

#畅游全球最大长隆海洋王国两天奇迹之旅~ 

#【暑假属于你我因为每人童心依旧】 

最快团期:7月24日(逢周三周五出发) 

65岁以上长者优惠价:398元/人 

50-65岁之间中年优惠价:498元/人 

50岁以下年轻特惠价:598元/人

【世界之最1】全球最大的海洋主题公园【珠海长隆海洋王国】 

【世界之最2】世界最宽最大深中通道 

【纵享乐】优秀导游全程带队服务 

【安心旅梦】入住高尔夫球会中山上乘度假酒店 

#上省城----“登上小蛮腰广州塔” 

广州两天美食团! 

最快团期:07月23日  

60岁以上长者尊享价:198/人 

60岁以下年轻尊享价:298/人 

【游】登上中国第一高塔广州塔 

【住】精品舒适4钻酒店 

【品】鲍鱼土鸡特色餐/特色农家乐 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道—— 

#一路《狂飙》到江门、江门古劳水乡赏荷、三十三墟街、新会书院、人民会堂、梁赞故两天美食之旅 

最快团期:7月24日 

长者优惠价:238元/人 

【赏】 

1.飞跃世纪超级工程-深中通道 

2.江门古劳水乡赏荷 

3.三十三墟街、新会书院 

4.人民会堂、梁赞故居 

 粤东长者至抵优惠系列产品 

全方位了解潮汕——这个行程就够了! 

#全市场独家,已服务超过10000+ 

#潮汕风情·畅游4市·三天高铁美食之旅 

铁发团期:07月24号 

至抵优惠价:598元/人起 

粤西 

长者至抵优惠系列产品 

#穿越深中通道—— 

#纯玩之旅丨湛江最粤西系列 

湛江、茂名、雷州、徐闻、化州、阳江四天纯玩之旅 

最快团期:7月27号 

长者至抵优惠价:698元起/人 

1、茂名中国第一滩 

2、湛江八大景之一金沙湾广场 

3、中国大陆最南端-南极村 

4、徐闻“菠萝的海” 

5、《隐秘的角落》拍摄爆红点-赤坎老街 

6、湛江白切鸡、肥美生蚝、特色沙虫等美食 

#穿越深中通道—— 

#肇庆·云浮三天美食之旅 

最快团期:7月24号 

长者至抵优惠价:仅399元/人 

【特色景点】新兴国恩寺、百年水东村、肇庆宋城墙、披云楼、七星岩牌坊、紫荆西堤文创街、肇庆市博物馆、肇庆牌坊广场音乐喷泉 

【地道美食】农家乐特色餐、西江道地风味餐、三水特色风味餐、佛山特色餐 

【郑重承诺】全程无自费;保证安心旅游,不满意就退款! 

家人来深不用愁

纯玩·系列产品 

纯玩· 广州·佛山·顺德三天纯玩美食之旅 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:698元起/人 

6人行套餐:1398元起/人 

走广州丨登第一高塔广州塔,船游珠江璀璨夜 

走顺德 | 天下第一牌坊,岭南第一水乡 

走佛山丨非遗醒狮表演,祖庙穿越古今 

吃在广东丨广州烧鹅,顺德鱼片,佛山三煲 

周末潮汕做一次美食家! 

这里是中国仅存的美食孤岛! 

#潮汕两天纯玩高铁团 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:998元起/人 

6人行套餐:1398元起/人 

鱼生,是源源不绝的肥美 

牛肉,是争分夺秒的新鲜 

宵夜,是琳琅满目的食材 

茶水,是工夫变幻的表演 

#穿越深中通道—— 

纯玩·中山·珠海·江门联游纯玩三天美食团 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:698元起/人 

6人行套餐:1298元起/人 

【金牌领队】贴心服务 

【精选行程】珠海日月贝、爱情邮局、圆明新园、中山故居、圭峰山赏枫、三十三墟街等 

【特色美食】乳鸽特色餐、鲍鱼大虾火焰鱼宴、脆肉鲩鱼特色餐 

包团产品 

#穿越深中通道—— 

#报名每人赠送10斤时令青菜 

#独家广东广西边城之旅 

#梧州云浮罗定郁南三天团 

包团团期:平日出行可用,40人起 

价格低至499元/人 

【梧州】最大骑楼城,吃不完的广西美食! 

【郁南】千年蚕丝乡,现场体验缫丝生产! 

【云浮】世界第一槽,长岗坡渡槽开眼界! 

【罗定】非物质文化遗产下午茶“皱纱鱼腐” 

#穿越深中通道一路狂飙千古情! 

一生必看千古情,恭拜祈福天后宫,两天团 

夫妻长者同享女神价:198/人 

包团团期:平日出行可用,40人起 

【体验】大型演绎独家广东千古情表演! 

【祈福】东南亚最大天后宫恭拜妈祖! 

【导游】精选TOP超级导游精心服务! 

【承诺】全程无自费,不满意就退款! 

#荔枝现摘吃到饱 

#康养温泉无限泡 

#从化摘果温泉两天美食团 

长者至抵优惠价:298元起/人 

团期:平日出行可用,40人起 

1.特别安排摘荔枝任吃活动 

2.打卡网红米埗稻田小镇 

3.地道当地七彩捞鸡特色餐 

4.舒适精选温泉度假村 

#买一送一 

#寻味潮汕·做三天美食家! 

长者至抵优惠价:398元起/人 

团期:平日出行可用,40人起 

寻传千年美食风味(牛肉火锅,小吃宴) 

探古宋遗风的历史痕迹! 

登上中国唯一海岛县南澳岛! 

独家出海体验体验海耕文化! 

优秀超级导游全程服务 

特别赠送每人1份绿豆饼 

#深圳标志性项目——大湾区船游港珠澳大桥!

#千人游湾区——深圳、东莞两天美食之旅 

团期:切团专享 周一到周四 

长者至抵优惠价:298元起/人40人起 

1.海上游港‬‬珠澳大桥,嗨爆现场 

2.夜宿四钻精品酒店 

3.夜游广东版重庆洪崖洞——西溪古村 

4.一价全包,无自费 

#五星温泉——东莞塘厦三正半山温泉

#东莞塘厦五星三正半山温泉、南社明清古村落·两天美食团 

团期:切团专享 周一到周四 

长者至抵优惠价:398元/人起40人起 

【住】三正半山温泉度假酒店 

【食】尊享顶级五星自助早餐 

【泡】皇家花园温泉♨无限次 

一价全包、全含餐、无自费 

#纯玩之旅丨特别体验 

赣州、瑞金、于都3天纯玩之旅

包团定制可用日期:天天可用 

长者至抵优惠价:698元起/人40人起 

一座赣州城,半部宋代史; 

看十里画廊,秀丽南武当; 

品江南宋城,两江汇合处; 

漫步古墙下,追思郁孤台。 

【观】追溯红色记忆:瑞金共和国摇篮-叶坪、红井

【赏】“一座赣州城,半部宋代史。”的赣州古城

【游】郁孤台、古城墙、八境台、古浮桥

【导】优秀超级导游全程服务 

水墨山城——肇庆·温德姆酒店两天美食之旅 

包团/切团定制专享,周一-周四期间可发团 

长者至抵优惠价:498元起/人 40人起 

【优】特别赠送--岩前半日闲下午茶

【住】品牌温德姆或同级酒店

【品】肇庆百鸟宴、西江道地特色餐

【赏】肇庆博物馆、七星岩牌坊、披云楼、宋城墙

【游】七星岩新玩法,星湖“水上公交”观光 

云浮新兴禅域小镇·泡南药汤泉·六祖惠能·国恩寺祈福水·东明清古村落两天美食之旅 

包团/切团定制专享,周一-周四期间可发团 

长者至抵优惠价:398元起/人40人起 

【特色景点】新兴国恩寺、百年水东村、禅域小镇 

【最佳体验】泡南药温泉、打卡网红夜市街 

【地道美食】农家乐特色餐、禅域小镇特色餐、冬瓜盅养生火锅 

#纯玩·一路粤东 

#潮汕最粤东三天汽车纯玩团 

包团/切团定制专享,周一-周四期间可发团 

长者优惠:398元起/人40人起 

1.打卡新晋网红揭阳楼、小公园、南澳岛、广济桥 

2.品尝当地特色美食:潮汕牛肉火锅、鸭母捻等 

3.纯玩团 

4.金牌导游带你游潮汕 

游水乡,泡温泉♨,看碉楼 

#开平碉楼、五星恒大温泉两天美食团 

至低价298/人起40人起 

住恩平恒大五星温泉酒店 

饱览开平碉楼群 

龙虾芝士大餐、特色黄鳝煲仔饭 

郑重承诺:不满意就退款! 

一价全包,包吃、包住、包玩、包开心 

#微邮轮·温泉·千人游湾区&三水芦苞温泉度假村两天美食之旅 

至低价:398元起/人40人起 

1. 海上游港‬‬珠澳大桥嗨爆现场 

2. 入住三水·芦苞温泉度假村 

3. 游广东第一村——三水大旗头古村 

4. 品温泉特色宴、鲍鱼土鸡特色餐 

5. 一价全包,无自费 

6. 金牌导游,全程服务 

7. 郑重承诺:不满意就退款! 

#-抢登港珠澳大桥蓝海豚岛  一日游 

#-社区活动首选 

家门口接送  40人成团 

至低价:268元/人40人起 

#买一送一·中山珠海2天团(升级入住东南亚风情酒店) 

最低价:398起/人40人起 

【住】精品东南亚风情4钻酒店 

【品】金汤蟹鱼翅宴 

【赏】最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

【游】再现古代圆明园的恢弘气势——圆明新园 

【观】追寻国父生涯往事-孙中山故居纪念馆 

【导】国家中高级导游随行服务 

#夜游珠江、品鉴广州十大名菜2天美食团! 

儿童不占及长者优惠价:￥198元起/人40人起 

入住网评4钻精品酒店 

随金牌导游逛珠江两岸炫酷夜景 

寻觅黄埔军校时期周恩来总理身影 

鉴赏岭南四大名园余荫山房 

再啖一味长洲十大名菜之一,美哉! 

#千人游湾区&东莞一天团 

长者优惠价:198元起/人40人起 

❤大湾区微邮轮游海上港‬‬珠澳大桥嗨爆现场 

❤️游东莞鳌台书院 

❤️一价全包,无自费 

❤安排金牌导游带团服务 

❤郑重承诺:不满意就退款 

#五星温泉·惠州南昆山希尔顿温泉酒店两天美食团 

至低价:398元起/人40人起 

1.住南昆山国际五星希尔顿温泉酒店 

2.岭南第一山:罗浮山+第一湖:西湖 

3.南昆山特色农家乐 

4.郑重承诺:不满意就退款! 

5.一价全包,包吃、包住、包玩、包开心 

【潮汕团建好口福】 

与一起奋斗、成长的人共逐汕头南澳岛最美日落; 

一起探索宝藏景点为彼此快乐的瞬间按下手中的快门; 

眼见为食:潮汕牛肉火锅、毒药生腌、深夜白粥、鸭母捻、腐乳鸡翅、甘草水果......众多美味等您探索! 

来中国最团结的地方团建!~ 

吃中国最好吃美食享口福!~ 

#纯玩·中山顺德2天美食之旅 

纯玩价格:498元/人40人起 

1.特色用餐:顺德名菜宴、中山龙虾特色餐等 

2.特色行程:顺峰山公园、逢简水乡、清晖园、孙中山故居纪念馆 

3.星钻酒店:顺德骏景酒店或同级 

4.更多体贴:医护经验导游全程随团 

得闲游出品,必属精品! 

30000+游客回访,满意率99% 

郑重承诺:金牌导游全程随团服务 

      包吃包住包开心 

图片来源于网络!如有侵权请联系删除! 




文章编号: e068cb68305b6ffa688b6696b6c445d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计优秀作品(十一)) 2024-07-18 白海豚保护联合机制   白海豚保护联合机制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247485378&idx=1&sn=a2537744797a2efd0bbb0c36470c11f6






“中国海油杯” 

中华白海豚科普创意设计优秀作品 

冬篇优秀作品 

·  科普图及绘画类




文章编号: b1ef5bcaef9402f133ca4d82846a30cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【广东省】海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例) 2024-07-18 EHS经营合规   EHS经营合规


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0ODc1Nw==&mid=2247491013&idx=1&sn=6ebb4d0d8f221446dbcf9222ed465be6






近年来,广东省检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想、习近平法治思想,围绕省委“1310”具体部署,贯彻落实《广东省人大常委会关于加强检察公益诉讼工作的决定》要求,发挥公益诉讼检察职能作用,持续深化海洋生态文明司法保护,充分运用法治力量服务海洋强省战略实施、绿美广东生态建设。 

自2021年以来,全省检察机关共立案办理海洋生态环境和资源保护公益诉讼案件1038件,通过发出检察建议、开展磋商等方式推动有关行政机关积极履职674件,行政机关回复整改率99.9%,发出民事公益诉讼诉前公告204件,对于诉前无法解决的公益损害问题,坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,向法院提起公益诉讼134件,诉请海洋生态环境损害赔偿并获得法院裁判支持3200余万元,督促清理固体废物1万余吨,涉及海域面积约28万亩。 

现遴选8件典型案例予以公布。 

目录 

1.珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

2.汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

3.中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

4.惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

5.深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

6.徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

7.阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

8.广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

案例一:珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 中华白海豚 大数据应用 卫星遥感 

【要旨】

针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,检察机关利用科技手段发现线索、调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员参与办案,递进式运用诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式督促相关行政机关啔动联合执法,推动以法治方式系统整治海岛岸线违法占地用海乱象。 

【基本案情】 

国家一级保护水生动物中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是海洋近岸生态系统的旗舰物种和指示物种,在全世界仅存6000头左右。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。该保护区基地就位于珠江口伶仃洋与香港、澳门隔海相望的淇澳岛上,省级红树林湿地自然保护区也位于这里。近年来,李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建了8处缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施,经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩,生活污水直排入海,破坏海岛自然岸线,污染近岸海域水体,威胁对开海域中华白海豚的生存环境。 

【调查和督促履职】 

2022年2月,珠海市人民检察院(以下简称“珠海市院”)利用“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型”系统,在线排查公益诉讼案件线索,通过比对卫星遥感获取的近年来城市建筑图斑变化情况,并结合数据监测分析报告,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物,遂邀请特邀检察官助理赶赴现场展开实地勘察,利用无人机航拍收集并固定证据,走访了海洋综合执法、自然资源、镇政府等部门,向行政执法人员询问了解规划、用地、建设许可情况,并收集涉案土地性质权属和执法检查等证据材料。经调查核实,查明李某等8人违反《中华人民共和国土地管理法》《中华人民共和国城乡规划法》《中华人民共和国海岛保护法》《中华人民共和国渔业法》等相关规定,占用岸线土地非法搭建缯棚等设施,损害国家利益和社会公共利益,于2022年3月11日决定立案。随后,珠海市院与辖区管委会、镇政府、自然资源、海洋综合执法等部门就有关问题进行诉前磋商,形成一致意见,由镇政府牵头,会同自然资源、海洋综合执法等部门啔动联合执法工作。 

为进一步增强检察监督的刚性,让行政执法更加及时有效,2022年4月18日,珠海市院分别向属地镇政府、自然资源、海洋综合执法部门发出检察建议,督促依法履行各自职责,对淇澳岛海岸线非法搭建的8处缯棚等建(构)筑物和烧烤、餐饮等附属设施进行清理拆除,恢复海岛岸线原貌,并建议加强日常巡查执法,做到早发现、早制止、早处置,从源头上有效遏制海岛岸线违法占地用海乱象。有关部门收到检察建议后高度重视,迅速组织专题会议研究,部署开展入户动员、政策解释和联合执法工作,在两个月时间内完成全部清拆工作,并按时回复检察机关。 

2022年7月4日,珠海市院对检察建议采纳整改情况开展跟进监督,现场核查确认非法搭建的8户缯棚及铁皮棚、烧烤、捕鱼等附属设施已被全部拆除,岸滩垃圾清理干净,生活污水不再直排,岸线原貌基本恢复。8月11日,珠海市院邀请了三位人民监督员对办案质效进行实地评查,听取行政执法人员介绍专项整治情况,人民监督员一致认为,本案有很强的正面引导作用,检察机关以“我管”促“都管”,凝聚各方合力,推动齐抓共管,守护了珠江口海域自然环境的生物多样性。 

【典型意义】 

淇澳岛作为国家级中华白海豚和省级红树林湿地自然保护区基地,且毗邻港澳,对于打造粤港澳大湾区生物多样性示范区具有重要意义。本案中,检察机关善于利用卫星遥感监测、无人机航拍等科技手段,提高线索发现和调查取证能力,积极借助外脑辅助办案,提高监督精准性和司法公信力;充分发挥行政公益诉讼诉前程序功能,以“我管”促“都管”,督促行政机关形成协同监管合力,啔动联合执法工作,系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。

案例二:汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 国际重要湿地 国家级自然保护区  “网红”旅游 异地移送 

【要旨】 

针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,检察机关通过检察建议督促推动相关行政机关整治非法海上旅游活动,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

【基本案情】 

广东南澎列岛国家级自然保护区(以下简称“南澎列岛自然保护区”)地处广东省汕头市南澳县南澎列岛海域,是粤东地区首个国家级海洋自然保护区,2015年12月被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。南澎列岛自然保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。但是一些非法经营者利用南澎列岛自然保护区独特的海洋生态环境和海洋生物资源进行牟利,在网络平台上违法发布涉海旅游宣传视频并从事快艇载客到南澎列岛自然保护区内旅游、垂钓、潜水捕捞等活动,部分游客在无人岛上烧烤露营后垃圾随意丢弃、破坏植被、违法潜水捕捞海洋生物,严重破坏了当地的海洋生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,汕头市人民检察院(以下简称“汕头市院”)公益诉讼检察人员在浏览主流的旅游类、生活类手机应用平台时发现,组织到南澎列岛自然保护区观光浮潜的发帖不少,均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。 

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。汕头市院检察人员走访南澎列岛自然保护区管理局、市文化旅游主管部门等行政机关,实地调查南澎列岛自然保护区生态环境现状,同时将互联网平台查询搜集的海上旅游信息与监管平台上的有关数据进行比对分析,精准筛选涉案信息,获取证据。查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,汕头市院对汕头市文化广电旅游体育局(以下简称“汕头文广旅体局”)立行政公益诉讼案。针对本地或异地多家旅行社在网络平台违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的问题,于6月20日向汕头文广旅体局发出检察建议,督促其对相关违法情形进行查处,同时加强与涉案其他地区旅游主管部门的沟通协作,共同加强对旅游业的监督管理。 

收到检察建议后,汕头文广旅体局迅速开展网络勘验核实,召集南澳海事处、自然资源局、农业农村和水务局等9个部门座谈,协商在各自的职责范围内共同保护南澎列岛自然保护区;商请市委网信办协助处置网际协议地址(IP)登记在本地的在线经营者,对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理,形成保护合力。同时,属地南澳旅游主管部门也在“汕头新闻”平台、智慧旅游平台等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告,并加强对游客以及船艇驾驶员的宣传教育引导。经检察机关开展“回头看”跟进监督和南澎列岛自然保护区管理局确认,涉南澎列岛自然保护区的非法海上旅游活动已基本得到制止,网络违规营销现象得到有效遏制。 

【典型意义】 

非法海上旅游活动既无法保证游客的人身和财产安全,也容易造成海水污染、海洋物种受损、生态失衡等问题,破坏国家级自然保护区的自然生境。检察机关通过网络主动发现问题线索,及时发出检察建议督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,织密织牢生态环境“防护网”,严厉打击非法海上旅游活动破坏生态环境的行为,维护海底独特自然地貌、生物多样性和海洋生态环境,还国家级海洋自然保护区一片“水清滩静”。

案例三:中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 洗泥淘砂 悬浮物超标 水行政执法与检察公益诉讼协作机制  

【要旨】 

针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,检察机关在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,与人民法院取得司法共识,同时通过建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

【基本案情】 

2021年10月9日,中央生态环境督察组通报了不法分子在珠江出海水道非法开展水上洗泥淘砂的情况,随后案涉人员被行政机关查获。2021年9月,梁某某联系顺宏海6XXX泵船股东被告杨某乙,经被告杨某甲、王某乙等其他股东同意,将该泵船改装成洗泥作业平台。沈某某、王某甲安排运泥船,从深圳将建筑弃土运至洪奇沥水道上述泵船处,梁某某雇佣洗砂人员对接收的建筑弃土进行冲洗,并将洗泥产生的泥浆水、渣石排入河道。被告陈某乙、徐某某受梁某某雇佣负责监工,被告陈某甲、郑某某负责设法逃避查处。同年9月30日至10月15日期间,梁某某等人共非法洗泥29500m³,排放渣土17700m³。经评估,非法清洗上述建筑弃土瞬时排放的悬浮物浓度为462718mg/L,超过《广东省水污染物排放限值》悬浮物第二时段一级标准限制60mg/L的7711倍,对环境造成严重污染。经评估,造成生态环境损害合计人民币3542895元。 

【调查和督促履职】 

检察机关在刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,提取案涉船只上的洗砂残留物进行检测、询问相关人员、调取船舶信息等材料。经检测,用于洗砂并被排入河道的建筑弃土不含有毒物质,不属于传统意义上的污染物,负有环境监管职责的行政机关据此认为洗砂行为不属于污染环境的行为。结合取样检测数据,检察机关认为,非法洗砂行为导致水体“悬浮物”超过《广东省水污染物排放限值》,应当被评价为“排放其他有害物质”,因此具有污染环境的违法性,遂从这一角度继续加强证据收集。 

调查中,检察机关联合相关行政机关及生态环境损害鉴定机构到涉案洗砂船上开展侦查实验,实地收集用于洗砂的水泵流量数据,通过测试水泵最小流量、正常使用流量及最大瞬时流量范围测算出平均流量值,鉴定机构据此计算出案涉人员洗砂产生废水的排放量,从而精准核定梁某某等人非法洗砂排放的悬浮物浓度以及造成的生态损害量化价值。 

2022年8月4日,中山市第一市区人民检察院就本案向法院提起刑事附带民事公益诉讼,法院认可致水体“悬浮物”严重超标的行为应被评价为排放“其他有害物质”这一起诉意见,并于2023年4月12日判决梁某某等人支付生态环境损害赔偿354.2895万元。梁某某等人提出上诉,二审法院裁定驳回上诉、维持原判。2022年7月,中山市检察机关与中山市水务局基于该案办理经验建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制。 

【典型意义】 

出海水道是海洋生态的重要组成部分,在水生态环境中具有重要作用,其咸、淡水交界的水环境特征,具有独特的生态价值。针对在出海水道非法进行“水上洗砂”的新型违法犯罪行为,检察机关深入开展调查,从看似“无毒无害”的洗砂行为中,发现洗砂行为造成生态环境损害的违法性本质,水行政执法部门作出行政处罚,检察机关同步开展刑事案件、公益诉讼案件办理并移送相关职务犯罪线索,“一案四查”,协同整治出海水道非法洗泥淘砂乱象,通过办案形成水行政执法与检察公益诉讼协作机制,为有效打击非法洗泥淘砂行为提供了办案思路和成功经验,为出台《广东省洗砂管理办法》提供了执法司法实践支撑。

案例四:惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 海岛生态环境保护 养殖垃圾清理 终结诉讼 

【要旨】 

针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,检察机关通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,及时清理传统海洋养殖遗留的垃圾,有效保护海洋生态环境。 

【基本案情】 

惠州市大亚湾经济技术开发区霞涌街道办辖区的宝塔洲岛堆放大量渔业养殖产生的白色塑料浮球等垃圾,垃圾占据约三分之一的海岛面积,长时间堆放散发恶臭,且难以自然降解,四处散落,极易随着台风、洋流等形成海漂垃圾。长年未得到妥善处理的海岛垃圾对沿海旅游业造成消极影响,也破坏了海岛及周边海域的生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年4月,惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院(以下简称“大亚湾开发区院”)对辖区内无居民海岛走访摸排中发现案件线索,分析研判后于2023年5月10日以行政公益诉讼立案,依法开展调查。经查,大亚湾开发区霞涌街道办新村村、霞新村村民于2012年起在宝塔洲岛附近海域养殖生蚝。2020年,该生蚝养殖项目被叫停后,养殖浮球等设施设备及生活垃圾一直堆放在海岛无人清理,宝塔洲岛及其周边海域的生态环境持续处于被污染状态。2022年6月,惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局在巡查中发现了宝塔洲岛上的垃圾堆放情况,遂向霞涌街道办发出了提醒函,要求其清理岛上垃圾,保护海岛生态环境,但该街道办一直未开展清理工作。 

经调查核实,大亚湾开发区院认为,根据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国海岛保护法》的有关规定,霞涌街道办负有保护、管理宝塔洲岛及周边海域自然资源、生态环境的职责。霞涌街道办未及时清理宝塔洲岛上垃圾,致使海岛及周边海洋生态环境受到侵害,存在怠于履职的情形。2023年5月26日,该院向霞涌街道办制发检察建议,建议其依法履职,采取有效措施对宝塔洲岛内的垃圾进行清理,修复受损海岛生态环境。 

2023年7月13日,霞涌街道办回复称,已完成了海岛垃圾清理施工方案及初步预算编制工作,项目预算征得相关部门同意后已报区管委会审定解决该项目经费,待该项目经费拨款到位后,尽快完成宝塔洲浮球垃圾清理工作。大亚湾开发区院对霞涌街道办整改情况进行评估,认为霞涌街道办虽已采取部分整改措施,但未对岛上垃圾采取固定、围栏等有效措施防止垃圾污染扩散,整改进度缓慢,岛上和附近海域的生态环境仍然遭到持续破坏中,故认定霞涌街道办仍未依法全面履行职责。 

【诉讼过程】 

2023年10月23日,大亚湾开发区院向集中管辖该市行政案件的博罗县人民法院提起行政公益诉讼,请求判令霞涌街道办依法全面履行法定职责,及时清理宝塔洲岛上的垃圾。案件审理过程中,大亚湾开发区院持续督促霞涌街道办尽快完成宝塔洲岛垃圾清理。在此期间,霞涌街道办一方面采用人工清运方式将海岸和陆域的浮球设施集中放置并压缩处理,转运至具备专业资质的处理厂进行无害化处理;另一方面组织上百名志愿者多次开展“净岛”垃圾清理工作,出动船只14艘,清理生活垃圾250余袋,两项工作合计处置垃圾总量约1.5万立方米。2024年3月29日,市、县两级检察院邀请“益心为公”志愿者参与现场查看活动,确认整改到位。 

鉴于霞涌街道办已全面采取整改措施依法履行职责,社会公共利益得到有效保护,经大亚湾开发区院建议,2024年4月19日,博罗县人民法院裁定终结诉讼。 

【典型意义】 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台,是壮大海洋经济、拓展发展空间的重要依托。针对行政机关怠于履行海岛及周边海域环境保护职责的情形,检察机关运用提起行政公益诉讼的刚性手段,有力推动行政机关依法履职。在行政机关依法全面履行职责,公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,建议法院裁定终结诉讼被采纳,提高了办案质效,有助于增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。

案例五:深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林保护 专项环境影响评价  “益心为公”志愿者 综合整治 

【要旨】 

针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,检察机关制发检察建议督促有关部门依法责令建设单位进行专项环境影响评价,规范监管建设施工活动,并延伸办案效果,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

【基本案情】 

深圳大鹏新区坝光社区海岸线红树林多有分布、品种丰富,岸线已形成相对完整的红树林湿地生态系统。同时,坝光海岸有多处防洪(潮)排涝工程施工点分布,相关工程环境影响报告中未将坳田水、田寮下水两个施工点内分布的红树林湿地作为环境敏感点予以评价,未就工程施工对红树林植被可能造成的影响进行环境影响评估、提出应对措施,红树林湿地生态系统面临威胁。 

【调查和督促履职】 

本案线索由公益组织提供,深圳市人民检察院依据涉海洋案件集中管辖机制,交深圳前海蛇口自贸区人民检察院(以下简称“前海检察院”)办理。前海检察院经初步调查于2023年7月12日立案,多次从陆上、海上调查确定涉案工地施工现场及影响范围,邀请公益诉讼观察员一同进行现场采样、无人机航拍,聘请“益心为公”志愿者中红树林研究领域专家开展分布现状调查。查明,市属坝光片区防洪(潮)排涝工程对片区内13条河流进行治理,其中坳田水、田寮下水两个施工点内,岸带零星、交错分布有多处小片红树林植被,田寮下水施工点范围内有115年树龄国家三级古树银叶树(半红树树种)一株,施工活动对周边红树林繁育及相应湿地生态具有影响。 

前海检察院向深圳市生态环境局大鹏管理局调取了工程环境影响报告表(以下简称“环评报告”)及相应审批资料。审查发现,相关工程施工点200M范围内存在应予评价的环境敏感点红树林湿地,属于《建设项目环境影响评价分类管理名录》第三条中“重点保护野生植物生长繁殖地”,而该环评报告未就工程施工对红树林植被及相应湿地生态可能造成的影响进行评价和提出保护措施。 

前海检察院于2023年8月1日向深圳市生态环境局大鹏管理局发出检察建议,依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第四十二条,《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条、第二十七条,督促依法履职。行政机关收到检察建议后积极履职,责成施工建设单位就相应施工场域内环境敏感点即红树林植被生长及相应湿地生态因施工可能产生的影响进行专门的环境影响评价;并监督施工单位采取设置围栏、场地复绿、清理垃圾、落实水土保持要求等措施防治环境污染问题,并开展红树林湿地保护宣传教育。经整改验收,已通过现场复勘、无人机航拍固定等手段论证,相应红树林植被及相应湿地生态得以规范监管,社会公共利益得到保护。 

针对在办案中发现的红树林植被分布情况调查、认定领域等相应鉴定需求未纳入司法行政部门登记管理的鉴定事项、深圳市无具有相应资质的鉴定人和鉴定机构等情况,前海检察院与市司法局、鉴定机构以及红树林专家等召开座谈会,向市司法局发出《关于建议加快建立红树林相关鉴定机制的函》。深圳市司法局加快推进实现涉红树林湿地生态保护环境损害司法鉴定机构和鉴定人的执业登记,并于当年11月组织了司法鉴定登记评审法律知识和专业技术知识考试。 

【典型意义】 

检察机关探索涉海洋案件集中管辖工作机制,加强与公益组织联系,在办案中注重发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,通过运用无人机、卫星遥感等方式强化调查取证,依法制发检察建议,持续跟进监督,督促行政机关积极履职监督施工方重新完成专项环评,同时针对红树林物种、环境影响鉴定不健全问题,推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制,完善红树林保护源头治理。

案例六:徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 国家级珊瑚礁自然保护区 中央环保督察 非法捕捞协作配合机制   

【要旨】 

针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,检察机关依托与行政机关建立的协作配合机制,以检察建议推动整治破坏珊瑚礁的违法行为,并通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,筑牢海洋珍稀资源保护网。 

【基本案情】 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区(以下简称“徐闻珊瑚礁保护区”)位于广东省雷州半岛西南部,是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。目前发现的石珊瑚全部为国家II级重点保护动物,是珍贵的野生动物资源。徐闻珊瑚礁保护区内长期存在设置定置网非法捕捞的问题,相关职能部门曾多次执法,但问题久治不绝。中央第四生态环境保护督察组及广东省委第四巡视组就该问题向地方政府提出明确治理要求。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,依托徐闻县人民检察院(以下简称“徐闻县院”)与广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局(以下简称“徐闻珊瑚礁管理局”)签订的《关于建立珊瑚保护公益诉讼协作配合机制的意见》,徐闻珊瑚礁管理局向徐闻县院移交了在伏季休渔期间,徐闻珊瑚礁保护区内存在渔民设置定置网非法捕捞的线索。 

2023年6月5日,徐闻县院对该线索进行立案调查。通过走访行政机关、调取执法材料、现场勘查等方式,查明:当地渔民通过在海底打桩固定放置捕捞网等捕捞设施,严重破坏海底珊瑚礁的生存环境,其中一处定置网就长达800米,钢桩40余处;此时正值休渔期,设置定置网非法捕捞也不利于海洋生态系统和渔业资源的恢复。珊瑚属于国家重点保护野生动物,珊瑚礁也是重要的海洋生态系统,遭受破坏后,修复难度和成本极大。 

基于调查查明的事实,徐闻县院依据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国农业法》《广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理办法》等规定,向负有监管职责的徐闻县自然资源局、徐闻县农业农村局、徐闻县西连镇人民政府等发出检察建议,督促行政机关履行渔业管理和珊瑚保护职责,联合清理徐闻珊瑚礁保护区内非法设置的捕捞网具,加强对破坏珊瑚礁生态系统活动的处理力度,同时落实好普法宣传工作。 

发出检察建议后,检察机关持续跟进监督,牵头召开珊瑚礁保护联席会议,推动各方对珊瑚礁保护原则和存在问题达成共识。行政机关积极开展联合执法专项行动,加大打击力度,由徐闻县海洋综合执法大队、属地镇政府组成工作队开展联合执法7次,出动各类船只40艘次,共清理徐闻珊瑚礁保护区核心区内定置网55张,长约3.3公里。 

2023年底,检察机关会同行政机关到珊瑚礁保护区核心区进行回访,确认违规设置的养殖设施已全部清理完成,海底珊瑚礁生态系统得到有效保护。徐闻县院建立海珊瑚保护公益诉讼工作站,联合有关行政机关多次深入珊瑚礁保护区周边村庄开展普法宣讲活动,增强群众海洋生态环境和资源保护意识;推动行政机关建立定期巡查制度,截至目前并未发现反弹回潮现象;积极邀请各界人士加入“益心为公”检察云平台志愿者团队,形成共同保护海洋珍稀生物的浓厚氛围。 

【典型意义】 

检察机关充分运用与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制获取案件线索、开展调查评估。针对珊瑚礁保护区遭受破坏的问题,制发检察建议推动职能部门开展联合执法行动,推动累积多年的破坏海洋生态环境问题得到解决,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。

案例七:阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 养殖传统 网络舆情 海水养殖尾水 综合治理   “检察建议+调研报告” 

【要旨】 

针对国家级海洋公园污染问题,检察机关积极回应社会关注,及时啔动检察公益诉讼监督程序,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,标本兼治,助推高位池养殖尾水排放的综合治理。 

【基本案情】 

阳西月亮湾国家级海洋公园位于阳西县沙扒镇,所在区域生态系统类型丰富多样,是我国“幼鱼幼虾保护区”之一,素有“南中国海典型的海洋生物资源宝库”之美誉。1998年以来,该区域的近岸海域一直有利用高位池养殖的传统。由于该区域台风较多,尾水治理设施时遭损坏,加之养殖户对设施缺乏管护,运用设施处理尾水的积极性不高,违规偷排现象时有发生,海洋生态环境遭到破坏。2023年2月,一则关于月亮湾某养殖场违规排放黑色污水的网络短视频引发舆情关注。 

【调查和督促履职】 

2023年2月10日,阳西县人民检察院(以下简称“阳西县院”)接到上级检察院转来线索后,立即开展实地走访、现场勘查等初步调查,查明位于沙扒镇月亮湾某养殖场因对闲置的空塘进行清理,清洗污水通过排水口直排,对近岸海域水质造成污染,致使国家利益和社会公共利益受到侵害,予以行政公益诉讼立案。 

2023年2月14日,依据《中华人民共和国环境保护法》《广东省环境保护条例》的有关规定,结合立案调查查明的事实,阳西县院向对环境保护监督管理职责的阳江市生态环境局阳西分局发出检察建议,督促其全面依法履职,与属地镇政府等有关部门加强协调配合,对该养殖污染问题及时依法处理,尽快消除环境污染风险。阳江市生态环境局阳西分局收到检察建议后,高度重视,迅速行动落实整改,对涉案养殖场作出人民币10万元的顶格罚款,并责令其进行了整改,现该养殖场排水口已被填埋,养殖场通过循环水净化方式处理污水。 

考虑到当地有高位池养殖的传统,为促进经济民生与环境保护的协调发展,阳西县院认真研究,提出了疏近用远、统一建设污水处理设施、进行综合治理的意见建议并形成调研报告向县委、县政府作了专题汇报,引起重视,报告转发各相关部门研究落实。2023年3月15日,阳西县院召集生态环境、自然资源、农业农村、属地镇政府等部门召开防范近海养殖污染圆桌会议,建议职能部门加强巡查,对重点养殖水域进行环境监测预警,对发现养殖污染环境的行为及时依法处理,推动各职能部门按各自职责积极加强监管,形成治理合力。为进一步消除养殖污染风险,各职能部门对原有的执法巡查工作机制进行完善,进一步压实片区监管负责人制度,优化执法方式,采用无人机开展现场监管,阳江市生态环境局阳西分局联合属地镇政府、县农业农村局等相关部门建立联合执法巡查机制。属地镇政府分二期共投入785万元建设高位池统一污水管网收集处理项目,将该片区共19户养殖场的排污水口全部接入管网,一期项目污水处理池以及主管网建设于2024年5月完成验收,二期项目岸线修复、接户管网、防倒流设施安装已开工建设,预计总体项目于2024年底可完工投入使用。 

2023年5月至2024年5月,阳西县院多次开展检察建议“回头看”,现场查看涉案养殖场,养殖场违规排污口已被填埋,对该片区排水口进行走访,未发现有污水直排现象,职能部门对该片区的养殖尾水污染隐患已采取有力措施进行整治,阳西月亮湾国家级海洋公园片区的近岸海域生态环境切实得到保护。 

【典型意义】 

检察机关主动回应社会关切,针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,督促相关行政机关依法履职,责成养殖户规范养殖尾水排放,运用“检察监督+调研报告”履职新模式,推动建设统一污水管网收集处理项目,达到标本兼治的效果,对沿海地区养殖尾水治理具有借鉴作用,为发展和保护并重提供了积极实践样本。

案例八:广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林湿地  “益心为公”志愿者 调研报告 大数据监督模型 

【要旨】 

针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,检察机关运用“空天地网”一体化调查,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,引入专家意见,研制大数据法律监督模型,探索“检察建议+调研报告”履职模式,实现红树林湿地长效保护。 

【基本案情】 

南沙区拥有广州市面积最大的天然红树林,红树林资源丰富而珍贵。近年来部分红树林被外来入侵物种薇甘菊及本土有害物种鱼藤、猫爪藤缠绕、挤压,呈群落扩大之势,原有成片的红树林已被分散成多个点状分布斑块,斑块内红树植物濒临死亡,危及红树林湿地生物多样性和海岸安全,影响生态平衡。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,广州市南沙区人民检察院(以下简称“南沙区院”)接到“益心为公”志愿者反映辖区某村红树林湿地被外来物种挤压生长空间、危害本土红树植物生存的线索。经分析研判,南沙区院向行政机关发函调取数据、咨询专业人员,初步查明辖区红树林湿地现状及有害物种入侵对红树林的危害。 

2023年7月,南沙区院依法立案,啔动一体化办案机制,依托大湾区(广州)检察公益诉讼指挥中心,综合运用无人机、远程执法记录仪、高像素相机等设备,在“空天地网”一体化技术支持下调查核实,破解案涉红树林分布区域广阔且零散、离岸较远等难题。通过“益心为公”志愿者协助邀请红树林生态学领域专家参与线上调查,协助辨别物种,委托国内权威红树林研究机构出具专家意见。 

经调查核实查明,案涉红树植物存在被有害物种侵害、被占用、滥伐、海漂垃圾围林等情形,由于行政机关执法权限交叉不明,导致红树林湿地保护存在日常管护缺位。根据《中华人民共和国湿地保护法》及“三定方案”等规定,相关行政机关分别负有日常监管和行政执法职责。 

2023年10月,南沙区院组织圆桌会议进行证据开示及磋商,论证有害物种对红树植物生长及生态平衡的不良影响,明确责任主体,并依法对相关行政机关公开送达检察建议等法律监督文书,督促行政机关依法开展湿地保护,及时采取有效措施做好查处、修复工作,加强日常动态监测和数据更新,提升公众对红树林湿地的保护意识。 

各行政机关收到检察建议后,迅速整改,清除有害生物面积超18000平方米,清运垃圾46.9吨,推动全市首个“林长+红树林长”协作机制和首单红树林蓝碳生态保护保险落地南沙。 

2023年12月,南沙区院组织行政机关负责人、“益心为公”志愿者对整改实地“回头看”,案涉红树植物整体生长态势良好,红树林湿地环境得到恢复改善。为巩固办案成效,南沙区院研发红树林湿地保护公益诉讼数字检察法律监督模型,经广州市人民检察院(以下简称“广州市院”)在全市推广,助推其他区检察院发现线索并立案。 

2024年1月,南沙区院就办案发现的问题和整改情况撰写调研报告报送南沙区委,并同步上报广州市院。2024年2月,广州市院结合全市红树林保护公益诉讼案件办理情况,向市政府专题函告有关问题和对策建议,推动市一级行政机关制定专门工作方案,全面梳理问题,建立健全长效监管机制。 

【典型意义】 

检察机关充分发挥“益心为公”志愿者专业优势,全流程深度参与案件办理。依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术,实现两级院一体化办案。在行政公益诉讼案件中引入专家意见,增强监督的精准性。主动将公益诉讼检察融入党委、政府工作中心大局,探索“检察建议+调研报告”履职模式。聚焦智慧赋能,研发数字检察法律监督模型,推动红树林湿地系统化长效性保护。 

【编辑:邱骏    审核:章利兵】 

【来源:广东检察微信公众号】 

卓凡环境资源法律服务团队 

卓凡环境资源法律服务团队,是广东卓凡律师事务所于 2015 年新环保法修订颁布实施之际,为响应生态文明建设和生态环境法律服务市场需求而组建的专业环境资源法律服务团队,现有律师及相关辅助人员八人 。团队长期专注于环境资源法律服务,经过七年专业实践和研究,团队为惠州市生态环境局、大亚湾水产保护区等政府部门、企事业单位提供专业的法律服务,具备较强的专业能力和较为丰富的环境法律服务经验。2022 年,团队负责人章利兵律师当选为广东省律师协会环境资源专业委员会副主任、惠州市律师协会环境资源专业委员会主任,同时被惠州市十三届人大常委会聘为城建环资咨询专家, 团队专业能力获得客户的广泛认可。 

卓凡环境资源法律服务团队以专业、负责、高效、精准为服务宗旨,以“助力生态环境部门依法行政,致力企业环境合规经营”为服务理念,为客户提供高质量、专业化 、精准化的环境资源诉讼及非诉讼法律服务。 

主要法律服务范围: 

1.提供企业环境合规法律服务,包括企业环保合规体检项目 (排查潜在违法违规风险)、环境尽职调查(包括但不限于投资、并购、PPP项目等)、(拟) 上市公司环保核查服务。 

2.提供环评咨询服务项目(项目准入)、建设项目运营主体变更  (包括识别是否符合变更条件、办理变更相关手续)及排污许可申办 (包括新申领、登记、变更、注销)  服务项目。 

3.环保专项法律服务等相关环境法律服务项目。 

4.为各级政府、生态环境局及各有关政府部门进行有关法律法规解读宣传讲座,提供相关工作法律意见。 

5.为政府重大项目建设、重大环境影响评价等决策提供法律建议,必要时出具法律意见书。 

6.面向各相关部门、镇街,针对“散乱污”企业分类实施关停取缔、整合搬迁、整改提升等方面涉及的法律问题,提供优质高效、专业精准的法律服务。 

7.代理生态环境损害赔偿案件  (含磋商和诉讼) ,参与处理生态环境保护领域行政复议、行政诉讼等法律事务;代理环境公益诉讼、环境刑事犯罪辩护等。 

联系我们 

联系方式|18026629005、13824210759(同微信号)、291882951@qq.com 

联系地址|惠州市仲恺高新区仲恺大道395号恒裕世纪广场万达美华酒店写字楼11层 




文章编号: 7df87960eeb62d0f078659694e736481
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (绿美珠海 | 绿美有约，邀您打卡！珠海发布7条绿美生态旅游路线) 2024-07-18 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247543807&idx=3&sn=f4bd7da3ab5113b6cba7a7983ff10b1a




“绿”镜下的珠海,

“美”一帧都无比惊艳。

这个暑假,

快来珠海奔赴一场绿美之约!

  近日,珠海市“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部绿美生态工作专班办公室(市自然资源局)正式对外发布7条绿美珠海生态旅游路线,旨在进一步擦亮珠海生态旅游名片,推动“大地植绿、心中播绿、全民享绿”成为时代新风尚。  今年以来,根据绿美广东生态建设相关部署,珠海大力推进绿美珠海生态建设,打造“风景区中的城市”,推窗见绿、出门入园的生态新景观,正从蓝图一步步成为实景。此次发布的7条特色绿美游线,也涵盖了绿美生态建设的多项成果。  畅游乡村、玩转海岛、绿道骑行、登山徒步、浪漫露营、亲子研学……来珠海,把生活调频至0.5倍速,用脚步丈量岭南大地,在绿美山水间畅享休闲与快乐吧!

一村一落皆风景,绿美乡村入画来。珠海有不少宝藏村落,它们在时光长河里安静而静谧,绘就乡村诗意栖居和美画卷。赏岭南美景、看古树古迹、品特色美食、观乡村产业……夏往秋来,四季有花,宁静而美好的日常里,浓缩着珠海的幸福感。乾务新村 黄辉宁摄打卡点推荐:会同村—三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)—木头冲村—乾务新村—南门村(菉漪堂、接霞庄)—斗门村(斗门旧街)—莲江村会同村 珠海高新区供图

寻一座小岛,远离城市的喧嚣,吹吹海风,和大海来个亲密接触,真是浪漫又美好。蓝天白云,碧海沙滩,这个夏天,一定要去一次珠海的海岛,看海天一色的宝蓝色,治愈生活的烦躁。东澳岛 朱瑞盛摄打卡点推荐:外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)—桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)—东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)—长琴岛外伶仃岛石景公园 朱瑞盛摄

一条条绿道,将山和海相连,如珍珠项链一般串联起珠海大大小小的公园、滨海绿廊、大学园区、历史古迹、名镇古村等。在车轮上探索世界的美妙,一“骑”去兜风吧!情侣路骑行 南方+记者钱文攀摄线路推荐:1.情侣路绿道(爱情邮局—珠海渔女—海滨公园—城市阳台—野狸岛—海天公园—海天驿站—情侣北路—格力海岸—绿洋湾)2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场—平东大道—平塘河南绿道—海泉湾—平沙新城)3.斗门西堤绿道(西堤公园—尖峰桥底—黄杨河湿地公园—华发水郡省级湿地公园—水郡二路—华发又一城)4.高新会同—那洲慢行绿道金湾骑行 南方+记者关铭荣 摄

走进森林,仿佛置身于一个巨大的氧吧之中。清新的空气、茂密的植被、潺潺的溪流……每一处都让人心旷神怡。漫步在珠海的山林间,倾听鸟儿的歌唱,感受微风的轻拂,让心灵得到彻底的放松和净化。红花山森林公园 朱瑞盛摄打卡点推荐:中山公园—淇澳岛(淇澳红树林)—南芒湾公园—共乐园—红花山森林公园—板樟山森林公园(澳门回归公园)—五指山山地公园淇澳红树林 珠海高新区供图

繁花如许,青山苍翠,怎能辜负人间好时光?珠海拥有不少绝美步道,它们或穿山而过伴林而生,宛如丝绸般嵌进珠海的自然美景中;或掩于葱茏山色后,是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野;或盛开漫长花海,漫步其中,仿佛穿越进油画般的唯美世界……来珠海,来一场酣畅淋漓的徒步吧!香山云道 朱瑞盛摄打卡点推荐:小横琴山步道—景山道—香山云道—长南迳古道香山云道 朱瑞盛摄

蓝天白云之下,如茵绿草之上,支起帐篷、亲朋欢聚、把酒言欢……在“公园之城”珠海,露营成为一种新的生活方式,将“诗与远方”搬到了家门口。香山湖公园 朱瑞盛摄打卡点推荐:香山湖公园—海天公园—金湾大门口水道湿地公园(AAA)—金湖公园—黄杨河湿地公园—芒洲湿地公园—二井湾湿地公园—横琴花海长廊—横琴赛艇公园横琴花海长廊 南方+记者关铭荣摄

读万卷书,不如行万里路。小朋友们总是对大自然充满好奇和憧憬,亲子游不仅是欢乐度假,更是一段让孩子们在旅途成长的宝贵经历。一程山水一程景,这个假期带孩子一起来亲近自然吧!圆明新园 香洲区供图打卡点推荐:广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地—唐家共乐园—“海澄长寿林”古树生态科普教育基地—金湾海洋生态科普馆—珠海市博物馆—珠海规划展览馆—圆明新园(AAAA)中华白海豚 珠江口中华白海豚国家级自然保护区供图

想要了解更多关于绿美珠海资讯

扫描下方二维码进入小程序

↓↓↓

来源:南方+、珠海自然资源




文章编号: d84545b6acd4df651455699163214be6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (探秘涠洲岛的七大必游景点,带你畅游南海之珠!) 2024-07-18 看看搞笑动图   看看搞笑动图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTkxNjg0MA==&mid=2247487824&idx=7&sn=575cc89008ffd779674b4656476b52a0






老:涠洲岛的七大必游景点,带你畅游南海之珠 

涠洲岛,位于广西北部湾之滨,是一颗璀璨的南海明珠。这里碧海蓝天,风光旖旎,是无数旅行者向往的度假胜地。今天,我们就一起来探索涠洲岛的七大必游景点,让你在南海之滨留下难忘的足迹。 

1. 涠洲岛海豚自然保护区 

   涠洲岛以其独特的海洋生态资源而闻名,而海豚自然保护区无疑是岛上的一大亮点。这里栖息着多种海豚,包括中华白海豚和红海豚等。乘坐观光船,你可以近距离观赏它们在碧波荡漾的南海中自由自在的游弋,是摄影爱好者的天堂。 

2. 南湾银滩 

   南湾银滩被誉为涠洲岛上最美的海滩之一,细腻柔软的白沙,清澈透亮的海水,构成了一幅绝美的海岛画卷。这里适合日光浴、沙滩散步,或是在海水中尽情畅泳,享受阳光和海风的怡人时光。 

3. 鹅銮鼻 

   鹅銮鼻位于涠洲岛的东南端,是中国大陆最南端的地理点之一。这里不仅可以俯瞰无边的南海美景,还能欣赏到日出和日落的绝佳景致。站在鹅銮鼻灯塔上,眺望远方的海天一色,仿佛置身仙境。 

4. 千年古盐田 

   涠洲岛不仅有迷人的海岛风光,还有悠久的历史人文。岛上的千年古盐田是其中之一,这里保留了古老的盐田制盐工艺,让人仿佛穿越到古代。在这里,你可以了解到盐田的传统制盐方法,感受古老文化的魅力。 

5. 涠洲岛热带植物园 

   涠洲岛热带植物园集中展示了南海地区丰富的热带植物资源,是植物爱好者和自然摄影师的天堂。这里种植了大量热带植物,如棕榈树、热带水果树等,每一处都是大自然馈赠的精彩篇章。 

6. 涠洲岛西街 

   西街是涠洲岛的商业中心和文化街区,这里充满了浓厚的岛屿风情。在西街上,你可以品尝到地道的海鲜美食,购买当地特产和手工艺品,感受岛上独特的生活气息。 

7. 涠洲岛国家级风景名胜区 

   涠洲岛整体被评为国家级风景名胜区,这里以其独特的自然景观和丰富的人文历史吸引着全球各地的游客。无论是探险探秘,还是休闲度假,涠洲岛都能满足你的各种需求。 

涠洲岛以其天然的美景和丰富的旅游资源,成为了南海之滨的一颗璀璨明珠。无论你是想远离城市喧嚣,还是寻找一处与大自然亲密接触的地方,涠洲岛都将是你完美的选择。来吧,带上你的好奇心和背包,一起来探索这片被大自然眷顾的美丽岛屿吧! 

人生的幸运是靠努力而来的,世上没有不劳而获,天上掉馅饼的事,所谓种瓜得瓜,种豆得豆。别人可以替你开车,但不能替你走路;可以替你做事,但不能替你感受。 

今天又是崭新的一天,好好努力吧! 

总有一天你会明白,真正治愈你的,从来都不是时间,而是你心里的那份释怀和格局,只要你的内心不慌乱,连世界都难影响你。你总是喜欢把事情拖到第二天,你不能总是这么拖了,有一天,你会有很多事情要做,你的余生都不够你用。 




文章编号: c73f45426d08801bac70b62ee8abfada
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (媒体纵览 | 生态环境好是实实在在的幸福) 2024-07-18 薛城生态环境   薛城生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMyNTEzMA==&mid=2247488926&idx=2&sn=a7802f116bb50cc79fe45b8e12b10b49






          习近平总书记强调: 

          “良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。 

          ” 

        每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

        100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

        过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

        在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

        

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

         

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

        今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

        姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

        常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

        2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

        这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

        按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

        2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

        北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

        这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

        2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

        回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

        王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

        今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

        在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

         

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

        这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

        当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

        《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

        2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

        在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

        为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

        以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

        我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

        年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

        生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

        万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

        长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

        我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

        再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

        “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

        厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

         

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

        7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

        习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

        一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

        新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

        绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

        今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

        现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

        当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

        但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

        徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

        他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

        早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

        2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

        在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

        浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

        不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

来源 | 中国青年报 




文章编号: ad409e773de965e6dba3f6e7fab0ac72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (白海豚游泳馆首次办赛!第七届厦金青少年游泳大赛即将“泳”动一夏) 2024-07-18 筑梦翔城   筑梦翔城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY2MTMzMA==&mid=2247538916&idx=1&sn=f9896aa8d935a47eb763d08b0d827e18






MEET SUMMER 

游在海峡,“泳”动一夏

第七届厦金青少年游泳大赛即将开啔 

比赛时间:7月27日至28日 

比赛地点:厦门奥体中心白海豚游泳馆 

指导单位:国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

主办单位:厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局 

承办单位:厦门市游泳协会 

参加单位:全国范围内学校、协会、俱乐部等单位(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

竞赛项目: 

(一)5岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

(二)6岁、7岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

(三)8岁、9岁、10岁、11岁、12岁、13-14岁、15-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

# 01 

厦金横渡,共绘青春梦 

厦金青少年游泳大赛作为两岸青少年体育文化交流的重要平台,不仅是一场竞技的盛宴,更是一次文化的交融。它如同一座桥梁,连接着海峡两岸的青少年,让他们在体育竞技中找到共鸣,增进了解,深化友谊。通过团队合作,挑战自我、超越极限,让参赛的两岸青少年在心中种下友好交流的种子。 

本次大赛不仅可以推动游泳知识的普及,更将提升人们对厦金海峡横渡活动的认同感。厦金横渡作为两岸民间交流的重要象征,其传承价值及深层意义不可估量。每一届青少年游泳大赛,都是对这份传承的最好致敬,也是新生代接力前行、共创未来的生动实践。 

# 02 

畅游啔航,与白海豚共舞 

         值得一提的是,本次大赛恰逢厦门奥体中心白海豚游泳馆全面开放。作为甲级游泳场馆,白海豚游泳馆将以其现代化的设施、专业的服务,成为厦门大众健身的核心配套之一,引领市民感受水上运动的独特魅力,进一步推动鹭岛全民健身事业的发展。 

白海豚游泳馆的开放,不仅仅是一个体育场馆的啔用,更是厦门城市文化建设与体育事业发展的重要里程碑。它象征着厦门这座城市对于体育文化的重视,对于市民健康生活方式的倡导。在这里,无论是专业的游泳运动员,还是热爱水上运动的普通市民,都能找到属于自己的舞台,享受运动带来的快乐与满足。 

    来源:厦门奥林匹克体育中心 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 3280f1d166abbe29c4df4811382beecb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【科普】生物多样性知多少?) 2024-07-18 产学研广州环境服务有限公司   产学研广州环境服务有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzM0MzM1Ng==&mid=2247522456&idx=2&sn=13068e79ffc39d6b30b33878110747ea






作为全国生物多样性最丰富的省份之一,近年来,广东采取积极有力措施,生物多样性保护工作取得显著成效。今天,我们一起来了解广东在生物多样性保护方面的现状、举措等,同时看看广州多样生态系统、广东珠江口中华白海豚国际自然保护区、广东惠东海龟国家自然保护区、广东湛江红树林国家自然保护区、鼎湖山国家自然保护区的亮眼成效。 

来源/广东省环境保护宣传教育中心、广东生态环境 




文章编号: d4334424440e99884cd0deca7afc9feb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (少年儿童心向党 真情相伴护成长 —— 沈阳市妇联2024年暑假儿童关爱服务活动啔动仪式在皇姑区牡丹社区举行) 2024-07-18 皇姑巾帼之家   皇姑巾帼之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDQ0MzQ1Nw==&mid=2247485024&idx=1&sn=65e08f6e24f5afffa58fcb4d72a15a6b






   

              为深刻领悟习近平总书记对广大少年儿童的关心关爱,落实立德树人根本任务,7月17日下午,“少年儿童心向党 真情相伴护成长”沈阳市妇联2024年暑假儿童关爱服务活动啔动仪式在皇姑区牡丹社区举行,社区儿童代表、家长代表和爱心妈妈代表共30余人参加活动。 

              活动上,沈阳市妇联发布了2024年暑假儿童关爱服务活动内容,开展了“家教轻骑兵 双百进万家”活动。活动中,结合家长普遍关注的暑期儿童安全问题,来自牡丹社区的家庭教育指导者为社区家长和儿童送上了《暑期儿童安全》家庭教育指导课程,来自沈阳市儿童活动中心的专业老师通过唱一首幸福歌、诵一首家风诗、演一首红歌等喜闻乐见的形式为辖区群众展现家风传承的意义。沈阳小“礼”—爱心妈妈红心铸魂项目也在社区开啔暑期第一课,专业的礼仪文化老师为孩子们带来了《家风礼仪》课程。老师通过自我演示和互动交流向孩子们讲述礼仪文化传承的重要性以及家庭基本礼仪,孩子们听的仔细,学的认真。 

             在牡丹社区梧桐书房,“白海豚爱心妈妈”与结对儿童正围坐在一起分享读书体会,场面温馨而美好。爱心妈妈纷纷表示还要经常和孩子们沟通联系,通过共读一本好书等形式陪伴孩子们学知识、看世界。 

            下一步,皇姑区妇联将围绕思想有引领、家教有指导、安全有守护、困难有帮扶、心理有疏导,引导各级妇联组织开展丰富多彩的暑期关爱服务活动,用心用情关爱和帮助少年儿童,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,让孩子们度过一个快乐安全、幸福成长的假期。 




文章编号: 561d3d3df24cd50d8aa9533eff5fa7c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (人民日报关注重大工程中的生态细节) 2024-07-18 研究事儿   研究事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTIwNzM0Ng==&mid=2247495384&idx=1&sn=fcaeb696b7ce286242f8b7de34233c40






      白海豚从海面跃起、与大桥同框;青藏线上的司机、游客、牧民安静注视藏羚羊穿越;山体中挖出的一个个洞库里,藏着高科技节能降耗的规划与巧思;成群的鱼儿一条条翻越大坝,顺利实现洄游……这些细节绘就了人与自然和谐共生的中国式现代化的生动图景,折射出建设美丽中国新征程上的新实践新探索。人民日报生态版瞄准重大工程这个新闻富矿,以全新视角推出“重大工程中的生态细节”系列报道,从细节观全局,多角度呈现生态文明建设的努力和成就。 

6月,深中通道交工验收之际,人民日报生态版抢抓时机推出报道《当超级工程遇上白海豚》,以勇于创新的思路、富有创意的角度,娓娓讲述将生态保护理念融入深中通道施工建设全过程的故事,让读者对“生态报道”有了更加可感、可读的生动印象。作为“重大工程中的生态细节”系列报道的开篇之作,文章从生态视角观照重大工程的设计、建造、运维过程,带领读者了解工程建设者如何坚持系统观念、促进和谐共生,厚植高质量发展的绿色底色。报道在运用新闻叙事视角上下了功夫,充分发挥外视角的连接贯通功能与内视角的亲历真实优势,将宏观主题与微观细节紧密结合,突出重点,讲出变化,收到了见微知著、以小见大的良好效果。 

立足“策”字做文章 

    新闻策划,历来是版面编辑工作的重中之重,时代主旋律需要丰富、全面的阐释,题材的选择尤为重要。特别是近年来,随着我国生态文明建设取得新成就、迈上新台阶,生态报道如何让读者产生共情共鸣,离不开内容的深度挖掘与新颖独特的报道视角。生态版跳出传统思维模式,将策划思维从“生态”逐步向“生态+”转变,成就了“重大工程中的生态细节”这一重点选题。版面始终坚持以“策”为先,让选题更有系列感,让报道更有新鲜感,也让生态版的策划迈上了提质升级之路。 

    《当超级工程遇上白海豚》《青藏线上的生态守护》《超大型数据中心的节能账》《看,引汉济渭工程这样护鱼》……品读这组报道不难发现,精选出的国家重大工程项目,世人关注,类型多样,新鲜感强。如工程类型上,涵盖交通设施、水利、能源、数据等领域;地理环境上,包括海洋、高原、河流、山地、荒漠等生态要素。版面编辑善于抓住关键环节,关注重大工程建设区经过了哪些自然保护区、有没有标志性物种、在推进“双碳”目标实现中发挥了多少作用等。系列报道聚焦时间节点,围绕主要特点,突出独特亮点,用“大工程,小细节”这根主线贯穿,实现串珠成链的效果,有效提升报道的思想深度和影响力。 

紧扣“新”字求突破 

    融媒体时代,多元可视化的传播方式让广大读者应接不暇,党报要想在纷繁复杂的媒体生态中精准抓住读者的眼球,就需要不断创新以适应新的传播环境和受众需求。这组报道突破传统路数,创新表达方式,将主题报道的思想与故事有机融合,以更加权威的视角、更有深度的内容、更为新颖的方式吸引读者的目光,以增强其引领舆论、鼓舞人心的力量。 

    让创意策划有效落地,离不开采编之间的密切协同。这组报道约请经济社会部跑口记者和地方分社记者分别完成,他们从熟悉的、采写过的选题中,挖掘出多元的、新鲜的内容。跑口记者发挥政策优势、经验优势;分社记者赶赴一线,寻故事,抓细节,成文以独特的视角切入,突出现场感,摒弃传统的线性叙事模式,采用更加开放多元的思维方式,引发读者阅读兴趣。 

    在编辑上版阶段,牢牢抓住“重大”与“细节”对比这一创意初衷,力争让逻辑链条更加清晰完整。如,在《超大型数据中心的节能账》一文中,编辑并没有采用“从宏观到微观”的叙述顺序,按照“规划-节能-运行”的逻辑串联内容,而是大胆地将行文逻辑进行了较大调整:一是从“细节”入手,把读者较为感兴趣的影视大片特效渲染场景前置;二是以“节能账”为中心,把结构调整为“算力优化-运行维护-规划布局”,如此一来,亮眼的生态细节与重大工程的背景巧妙融合,对比的张力感更足,成为兼具深度和鲜度的好报道。 

    反复打磨大小标题,突出重点、观照变化,给读者留下深刻印象。《当超级工程遇上白海豚》一文,主标题牢牢抓住创意初衷,将“超级工程”与“白海豚”两大对比主体直接抛出,简洁明了,冲击感强;“遇上”一词则留下了线索和暗示,引人遐想,增强了吸引力。《看,引汉济渭工程这样护鱼》一文中,三个小标题“打通洄游通道——在63米高的大坝旁修建1908米长的生态鱼道,设置‘栅格板’帮鱼儿‘节省体力’”“模拟水生环境——修建多座人工鱼巢,为鱼类产卵繁殖提供安静场所”“坚持生态优先——秦岭输水隧洞路线从近10条路线中选出,优先考虑的就是生态环境”,采用写实风格,围绕核心要素,紧紧抓住“重大”与“细节”的对比,信息量足,形式上也比较和谐统一。 

着眼“效”字强传播 

    《当超级工程遇上白海豚》报道刊发当天,生态版同步推出了快剪视频,把深中通道航拍与中华白海豚跃出水面的画面组合剪辑,配乐特点鲜明,节奏张弛有度,既生动展现了重大工程中的生态细节,又以直击人心的画面让观众对人与自然和谐共生理念有了更为直观的认识。在人民日报法人微博发布后,引发广泛关注,相关微博话题#当超级工程遇上中华白海豚#阅读量超过9000万,热搜榜最高位置第3位。 

    融媒体报道的快速发展,给传统主题报道提供了新的方案,伴随着新技术的不断发展,创意与想象空间被无限拓展。正如“生态细节”成为重大工程的“标配”,生态版始终重视平台联动,在可视化呈现、互动化传播上频出创意,从源头阶段就把融媒传播纳入报道计划,有效扩大报道的传播半径,放大报道声量。 

   更多内容  点击阅读: 

作  者:程惠芬 

编  辑:荣   翌

核  校:徐杭燕 




文章编号: b13a22ee7d28616aa5c378d697f9a59e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (短途成团纯玩游[勾引]余位紧张) 2024-07-18 畅玩天地蓝梦店旅游方小姐   畅玩天地蓝梦店旅游方小姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTMwODU1MA==&mid=2247487742&idx=1&sn=1b0f94aa7372aed10e73925b37cf3802






短途成团纯玩游[勾引]余位紧张

[太阳]全世界线路应有尽有

[太阳]香港/澳门直通车天天出发

[玫瑰]欢迎咨询

18022228411

13422009451

18022228251

7月26日出发

独家策划山顶观日出岑溪第一峰~胜境天龙顶|温泉之乡~贵妃故里“华清池”专车接送两广第一关观壮美日出纯玩3天3⃣9⃣9⃣元,周未同价(严控品质、0必消、0加点)

独家包场:2晚天泉湖温泉酒店

坚嘢温泉:尽情享泡高山真温泉

食足5餐:南药养生宴+黄皮盛宴+酒店早餐+小食

7月22/23/24/29出发

探秘境~揾美食~扫平货世外桃源~文殊村~冰泉穀纯玩2天1⃣9⃣9⃣元,周末同价(严控品质,0必消,0加点)

助力新农村、越土越有味

全包门票:西江游船,山泉泳池

秒变入冬:畅玩清凉瀑布山涧泉

食足3餐:1正1早1小食

7月23日/25日出发

帕劳太远~三亚太贵广东人的私属岛屿~台山下川岛纯玩三天4⃣9⃣9⃣元,周末同价(严控品质,0必消,0加点)

重本包含:双程客船票+岛上接送车费

舒适住宿:连住2晚岛上酒店

玩足3天:风景如画~海岛风情

食足3餐:1正2早

纯玩特价:每期仅限50人

7月22/24/26/28/30出发

深中通道~中国速度力量媲美三亚~融创海湾半岛豪叹180度一线海景豪华阳台房奢华自在~纯玩3天2⃣9⃣9⃣元(严控品质,0必消,0加点)

跨越山海:深中通道~湾区传奇

连住2 晚:高端住宿~亲子首选

赶海戏水:楼下即私家铂金沙滩

生猛海鲜:海边大排档狂砌美食

纯玩特价:每期仅限50人

‼8月9日成团出发[勾引]纯玩2天‼仅限一期

惊爆价238元/人

[哇]一年一度,连山 “七月香”

[烟花]万人戏水狂欢泼水节

[庆祝]体验连山民俗风情‍♀

打卡广东小桂林

竹筏畅游鱼水风景区

寻觅当地众多美食

品尝鲜甜多汁的当季水果

【连山七夕万人泼水节】农历七月初七,连山壮族“七月香”戏水节

贺州西溪温泉度假邨住新酒店纯玩二天

579元/人

[发]7月23日出发

[礼物]豪住新酒店A/B栋双人房,享独立私家泡池。

[庆祝]尽享:畅游山顶无边际温泉池+无限次清凉山泉泳池

[礼物]美食:酒店自助早餐 + 丰富自助晚餐

新兴悦天下森林秘境纯玩二天

[红包]499元/人

7月24日成团出发

[庆祝]6人同时报名升级3房别墅

[跳跳]吃:自助早+至尊冬瓜船烧鹅宴

[玫瑰]住:悦天下度假区森林秘境别墅房

[爱心]游:三十三墟街、广东“小故宫”

[庆祝]泡真温泉+畅游超长泳道

7月31日出发

惠州入住巽寮湾海景房、润杨溪穀泡温泉三天

[红包]599元/人

凤池岛180度海景房+润杨溪穀百池温泉

豪华游艇海之星出海体验

[啤酒]全程食足4餐,出游自由度拉满

[跳跳]网红赤砂公园体验童趣赶海

7月25日/28日出发[勾引]

爆款·热辣阳江·人妖表演·北洛秘境度假区二天

[红包]399元/人 (周六+30)

全包餐:3正1早1东南亚水果宴下午茶

艳丽人妖表演、渔家文化馆

畅游北洛沙滩、望海中心泳池

赠送:象窝茶礼盒+精美礼品

7月25日/ 31出发

[红包]599元/人

7月爆品·走世界之最深圳通道、入住五星东莞三正半山温泉酒店二天

[跳跳][跳跳]全球最高的跨海大桥《深中通道》

[强][强]挂五星度假型酒店-塘厦三正半山酒店

[啤酒][啤酒]畅游深圳大梅沙-翡翠海+细软沙滩

[666][666]畅玩威尼斯泳道、泡养生温泉、

[好的][好的]泡泡大作战水上运动会、萤火虫音乐派对

[让我看看][让我看看] 酒店自助早/尊享美食宴/农家风味宴

7月24日/7月27日出发[勾引]

【沙滩+温泉】台山康桥温泉酒店纯玩二天

[红包]379元/人(周六+50元/人)

[太阳]倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)

[爱心]梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头

[礼物]摄影基地、室内缤纷温泉水乐园、泡养生温泉

[烟花]中西式自助早+侨乡风味宴

[发]7月24/27出发

[红包]439元/起

#7月遛娃圣地、珠海长隆纯玩一天

[烟花][烟花]赏璀璨烟花

探万千珍稀动物

7月25日成团出发

暑假潮汕纯玩三天

深度精品游—汕尾金町湾、潮汕南澳三天

[红包]588元/人(周六+50元)

[烟花]升级入住一晚南澳岛青澳湾近海酒店

[太阳]留足时间漫游南澳岛看日出日落

[哇]深度游千年潮州—广济桥、潮州古城

[庆祝]解锁潮汕美食-吃足“10餐

[礼物]打卡广东小“马尔代夫”金町湾

7月24日/ 31 日出发

[红包]新品【399元享双自助餐】深圳玩海、中山观世纪工程二天

行程特色

★深圳“马尔代夫”玻璃海--桔钓沙

★有海岸线的村子“鼓浪屿”较场尾

★穿越全球最高的跨海大桥,深中通道

★游览“孙中山故居”纪念馆;

★入住深圳湾区生态国际酒店

★食足3餐 自助早+自助晚餐+农家特色餐

[庆祝]英德九重天、英西峰林纯玩二天

[红包]299元/人

7月27日成团出发

升级入住5星岭南东方酒店

[转圈][转圈]享无限次空中山水泳池汤泉

[色][色]食足4餐,品尝黑猪全猪宴

[跳跳][跳跳]峰林十里画廊 穿梭九重天洞

[机智][机智]又食又拎,赠每人一条水果笋

英德峰林晓镇、浈阳峡纯玩二天

[红包]299元/人

7月28日成团出发

[转圈]入住浈阳峡,叹醴泉、露天泳池

[发抖]食足4餐,船游英德“小三峡”

[跳跳]峰林晓镇赏百亩荷花

韶关翁源冷泉滩、经律论温泉二天

[红包]399元/人

7月27/30号出发

[色]翁源冷泉滩透心凉+网红水上乐园;

[悠闲]岭南稀有“氡”温泉享受原始森林浴(升级无限次);

[爱心]观世界最大玉佛观音;

[烟花]南华禅寺领略中国佛教禅宗文化+曲江马坝人遗址狮子岩;

[太阳]住宿:入住经律论温泉酒店(森林驿站);

7️23日成团出发

7月27出发

广东·凉都·韶关翁源

探玩21°C冷泉滩|纯玩2天

粤北“世外桃源” 客家围屋湖心坝

中国第一冷泉滩&溯溪戏水

品鉴时令水果の叹·英德红茶‌‍  ⁠‌﻿⁠‌




文章编号: 50acb201d23dbd10d261916de80c7a20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (广美师生团队创作设计,2026年广东省运吉祥物揭晓!) 2024-07-18 设计圈   设计圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwODYwMw==&mid=2650254769&idx=1&sn=e109919fdea00c5cf604dc8906618b16






   编辑 | 阿子 

   授权 | logo设计视觉(ID:logoshijue) 

   7月4日,广东省第十七届运动会暨广东省第十届残疾人运动会会徽、会歌、吉祥物、主题口号“四项标识”在茂名正式发布。 

   其中,由广州美术学院视觉艺术设计学院党总支书记罗培庆和副院长(主持工作)刘平云统筹,叶梓琪、刘文雯、廖向荣、许欣欣、周栩晴、朱映霖、徐伟力等师生团队创作设计的作品“荔荔”被确定为本次省运会的吉祥物。 

广东省运动会每四年一届,是该省规格最高、规模最大、水平最高的综合性体育盛会,2026第十七届省运会将由茂名市承办。茂名地理环境优越、物产丰富,孕育出了荔枝、龙眼、沉香、罗非鱼、化橘红、三华李独具特色的“茂名名片”。 

   会徽设计 

   会徽“好心盛会”从第十七届省运会举办地茂名着手,提取地区拼音首字母“MM”与爱心图形为主元素,与汉字“好”巧妙融合,突显省运会举办地与“好心茂名,冼太故里”的城市名片,体现新时代茂名发展和文明进步精神动力和时时、处处、事事“惟用一好心”的城市文化品牌。 

   吉祥物设计 

   广东省第17届运动会吉祥物“荔荔”形象根植荔枝文化,结合荔枝红和象征“好心茂名”的沉稳深红色调元素,以拟人化的设计手法进行卡通形象塑造,其头部由一颗饱满的荔枝构成,耳朵是灵动的荔枝树叶造型,整体设计形态生动、线条流畅、形神兼备,充分体现茂名荔枝之乡的文化内涵。 

   同时,“荔荔”顽强刚毅,活泼可爱,热情奔放,它将作为传播“顽强拼搏,勇于竞争”运动精神,传递激情与美好的正能量使者,向社会发出最盛情的邀请。 

   谈及创作过程,设计团队的主创成员廖向荣和叶梓琪表示,团队在设计过程中遇到了许多挑战。特别是在表现荔枝壳的质感以及如何在卡通与写实之间寻找平衡点方面投入了大量的心血和努力。经过多次效果试错和修正,“荔荔”最终呈现出独特的质感,并充分体现了运动的活力与激情。 

以上资料来源:广州美术学院 

   据了解,此次征集收到全国各地的团体及个人投稿近 7000件(条)。 

   经初评、网络投票、复评、终评与多次修改提升,确定终选方案。最终选定的会徽奖金30,000元;最终选定的吉祥物奖金100,000元。 

   近几届广东省运会吉祥物 

   广东省第12届运动会吉祥物鸿鸿, 

   取材于黄飞鸿与发源地始于佛山的威武南狮作有机组合,运用豪放与细腻结合的绘画技法,让吉祥物充满着朝气和时代气息,很好地配合了第十二届广东省运动会着眼于2008年北京奥运而不设立成年项目只设青少年组别项目的需要。“鸿鸿”手舞象征着广东人民生命律动的威武南狮,体现出本届省运会的口号“精彩省运,活力佛山”。 

   广东省第13届运动会吉祥物惠惠, 

   充分展示了主办城市“惠州-鹅城”的城市内涵;红红的嘴唇,头戴“无线耳麦”,象征着日新月异的科技发展,同时凸显了惠州“数码名城”的城市特征,以及惠州与时俱进的精神风貌;胸佩会徽,张开双臂、面带笑容的“惠惠”表达出一种吉祥欢乐、和谐圆满的美好祝愿。 

   广东省第14届运动会吉祥物湛湛, 

   选用湛江特有的国家级珍稀动物“白海豚”为原型进行设计,它们喜欢群居,意味团队合作精神激励着运动健儿们奋发图强、友好和谐。 

   广东省第15届省运会吉祥物庆庆,主色调是吉祥喜庆的红色和黄色,整体设计活泼可爱、憨态可掬。红色的鸟冠代表“鸿运当头”;灵动的双眼满含笑意,张开的双翅化作点赞、拥抱手势,意为喜迎八方宾客,为南粤健儿加油。 

   广东省第16届运动会吉祥物清清,体现清远的地域属性。吉祥物同样以凤凰作为设计主体,凤冠是清远市市树白兰树的花瓣构成;脚底的水纹图案则采用了北江的波浪元素;手持的火炬的圣火的造型为数字“16”变形而来,代表“广东省第十六届运动会”的举办届数。 

   你更喜欢哪一届的广东省运会吉祥物设计? 

       欢迎加入设计圈交流群,加群 (fxhd99),合作 (fxhd99) 

       与13w+设计师共同探讨行业资讯,获得更多设计素材。 

         NEW 热门文章 NEW   

       关注设计圈视频号,获取更多有趣有料的设计知识  

       ▼ 

           #进设计群#  

          设计圈交流群:仅对星标“设计圈”公众号的用户开放。 

    点击 

    “阅读原文” 

    查看更多 

    设计 

    技巧 

    【在看】和【点赞】等你来  




文章编号: 93ff7c20193555260d00371ee81bf6e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (在中国能近距离观赏白海豚之乡,比北海好玩实惠,比桂林安逸舒服!广西这座小众海边城市美翻了!来过的游客都被惊艳得不想走!!) 2024-07-18 声声不吸   声声不吸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwODQwNA==&mid=2247485936&idx=1&sn=3a3eed4cb7c068c6086322681df77cfb






   钦州古称安州,是中国四大名陶坭兴陶的产地,有着1300多年的历史,国家级非物质文化遗产。钦州也是中华白海豚之乡,犀牛脚镇南面的三娘湾是中华白海豚生存率较高的地方,约有300头白海豚常年栖息。在每年的4-5月和7-10月的晴天出海可以有机会看到白海豚。 钦州的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝 但因未被过度开发,野性、深沉而苍茫 保留着原汁原味的美。 钦州的老街,稍显破旧 却带着时光的印记,雕刻着过去的故事。 走一走,便感受这座城市的魅力。 ✅景点介绍 1️⃣三娘湾 我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡"的三娘湾。除了看海豚,还有黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著。 2️⃣茅尾海 茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融。茅尾海最值得一看的,还是这里"十里蚝排"。咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝个大肉肥味美。 3️⃣犀丽湾 在三娘湾的旁边,规划相对好一些,重点据说可以看到发光的海水!~ 4️⃣三墩海上公路 人工填海来的海上大桥,吸引好多游客打卡拍照,已经火出圈了,全长约13公里,特别美~被誉为广西醉美海上公路。 5️⃣中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街,具有岭南情调、骑楼特色的街道。这是记录钦州城历史发展的重要地方。 6️⃣刘永福故居 这座建筑的主人刘永福是清朝时期一位抗法战争中的将领,被封为三宣提督。整座建筑的设计结合了生活与军事的双重考虑,房梁的雕花和壁画也极具艺术价值。 ✅交通 建议自驾,南宁出发约1.5小时 动车:各地至钦州东站,随后选择租车或者打车出行 ✅路线推荐 三墩海上公路茅尾海三娘湾犀丽湾 ✅住宿 推荐市区住在老街附近,去海边可以住海边(市区至海边车程约1小时) 我住过圣展.听海墅度假酒店,环境很好,坐拥得天独厚的自然环境,依山傍海,提供一站式主题度假服务! ✅美食 猪脚粉是永远的C位!罗三猪脚粉、电厂猪脚粉……还有海鲜、钦州大蚝、何记糖水、细周卤水、夜市小吃,每一种都是味蕾的享受!特别是老街的一马路、二马路,美食聚集地! ✅小贴士: 防晒工作要做好,带上防晒霜、遮阳帽等防晒用品。 海上活动要注意安全,听从工作人员指挥,不要独自行动。 海边昼夜温差大,带件薄外套。 




文章编号: 6a09c84e2bc54abe395a0b27a432c244
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【临江仙】十四韵) 2024-07-18 香港汉诗   香港汉诗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzYyOTA4OQ==&mid=2247525748&idx=1&sn=26e79f41b73ff0d448d3e3e66259456e






      

  

  

附【临江仙】【格三】 

例词: 

苏轼临江仙(夜饮东坡醒复醉) 

中仄中平平仄仄,中平中仄平平。 

夜饮东坡醒复醉,归来仿佛三更。 

中平中仄仄平平。 

家童鼻息已雷鸣。 

中平平仄仄,中仄仄平平。 

敲门都不应,倚杖听江声。 

中仄中平平仄仄,中平中仄平平。 

长恨此身非我有,何时忘却营营? 

中平中仄仄平平。 

夜阑风静縠纹平。 

中平平仄仄,中仄仄平平。 

小舟从此逝,江海寄余生。 

  

  

第一部 

【临江仙】忆祖母

汤贵曦

回首流年多静好,东篱萱草葱茏。 

节来忆绪复重重。 

濡孙情刻骨,思念本由衷。 

慈影祥容常入梦,家园其乐融融。 

群孩戏耍院堂中。 

读书尊教诲,淳朴是家风。 

【临江仙】夏日感吟

汤贵曦 

细雨绵绵消暑气,一帘翠帐朦胧。 

鸣蝉锦羽隐其中。 

往来人伫步,赏景纳清风。 

世事情愁知几许,正当借景消融。 

一番吟唱暮云空。 

平安常寄与,快乐亦无穷。 

【临江仙】童年

汤贵曦

每忆童年心似梦,沙滩野陌清风。 

欢歌笑语锦屏中。 

庭前花朵朵,窗下影玲珑。 

岁月如梭身似客,如何分袂匆匆。 

行云流水各西东。 

乡愁安可写,笔下意难穷。 

【临江仙】雨霁

汤贵曦

鸟语蝉喧新雨霁,骄阳已挂长空。 

山光水色净融融。 

红棉开万朵,白鹭立芳蓬。 

沿江踏草悠然转,神思牵至桥东。 

如烟往事去何重。 

莫回昨夜梦,江畔枕清风。 

  

第二部

【临江仙】五月艾草香

汤贵曦 

五月熏风萋百草,郊园野陌芬芳。 

寻蒿采艾下田忙。 

新蝉声历历,引我过南塘。 

百叶千心筐篓满,乡愁忆绪情长。 

几经春夏又端阳。 

柔柔青粿里,岁月腹中藏。 

【临江仙】壬寅重阳

汤贵曦

桂影幽幽香满径,阶前菊盏金黄。 

高风报道又重阳。 

枝头红叶散,引我独彷徨。 

目断秋江天水远,长空归雁成行。 

思亲节日绪飞扬。 

遥遥空怅望,极目影成双。 

【临江仙】致高考

汤贵曦

数载寒窗期折桂,胸中云梦情长。 

书山学海究华章。 

夜风摇烛影,卷卷曼思量。 

六月骄阳红似火,出征脚步铿锵。 

诗文练就志昂扬。 

十年磨一剑,今日显锋芒。 

【临江仙】重阳

汤贵曦

缕缕轻风牵罗袖,篱边独赏娇黄。 

金丝压鬓记重阳。 

落枫阶石染,亭上曲悠扬。 

隐隐秋心随雁去,空惆新月如霜。 

谁来菊酒共倾觞。 

相思故人远,幽径久彷徨。 

【临江仙】白露吟

汤贵曦

梧叶泛红凝玉露,木犀隐隐飘香。 

商风徐徐报天凉。 

阶前聆絮语,篱下菊初黄。 

鸿雁长飞情一路,初心无改昂扬。 

纵横独步揽风光。 

心如酣酒后,与梦醉秋乡。 

第三部 

【临江仙】离情

汤贵曦

人间离情何苦苦,陵园风雨凄凄。 

蓬莱此去几时归? 

望虽松柏翠,愁重损双眉。 

碧水青山延亲梦,当如归去来兮。 

是非恩怨已迷离。 

空蒙驰远望,寄语慰哀思。 

【临江仙】庚子春恻

汤贵曦

窗外绿茵添几许?疏枝缥缈花稀。 

春光浑异去年时。 

不听梁燕语,心与白云飞。 

惊闻举国豪言壮,江城逆旅白衣。 

众心如一病魔离。 

九州回正气,万里焕春辉。 

【临江仙】江滨晨韵

汤贵曦

夏日迎曦犹健步,天蓝水碧风微。 

苍榕如盖透霞晖。 

幽兰香郁郁,临岸柳依依。 

曲乐悠扬堪洗耳,亭前一袭红衣。 

轻纱曼舞丽人谁? 

绵绵芦苇荡,鸥鹭已惊飞。 

【临江仙】白兰

汤贵曦

漫步郊园香满袖,浓荫翠盖萋迷。 

沿途树树似菩提。 

芬芳犹茉莉,花蕊虎牙齐。 

拾得含苞心已喜,欣然插鬓高低。 

玉簪胜雪映晴霓。 

忽闻声恰恰,叶下有幽栖。 

第四部 

【临江仙】夏夜

汤贵曦      

独坐楼台赊暮色,冰轮跃入提壶。 

拂墙花影美如图。 

微风轻抚面,意惬葛衣舒。 

蛐蛐廊前声悦耳,飞萤若有还无。 

幽怀因景任盈虚。 

少时多故事,缱绻可成书。 

第五部 

【临江仙】列屿海再现白海豚

汤贵曦

恰似白金镶翡翠,随波逐汐而来。 

忽沉忽现把头抬。 

涛光滢玉首,日色映红腮。 

莫是仙人巡海到,灵根缘自蓬莱。 

水乡福地有奇哉。 

匆匆之一见,泰景眼前开。 

第六部 

【临江仙】秋分

汤贵曦

寒暑相和均昼夜,晴空雁逐流云。 

金风习习桂犹薰。 

彩峦临碧水,枫叶自纷纷。 

光景诗情邀墨友,风筝牵引佳人。 

寒霜野菊衬罗裙。 

新词兼逸韵,吟醉和于君。 

第七部 

【临江仙】漫步

汤贵曦

江畔霓虹侵月色,松风凝翠含烟。 

清歌柔曲自谁边? 

水波微瑟瑟,弯月照归船。 

独自闲行痴言语,又观云去云还。 

人生天地两仪间。 

红尘随一梦,倏忽又经年。 

【临江仙】腊八节

汤贵曦

喷薄金轮迎腊日,庭台明静风绵。 

临江竹外腊梅妍。 

祥光浮小阁,莺语约新年。 

巧拌精糖和粟枣,孙儿嘻戏跟前。 

慈心文火一锅鲜。 

思亲来一碗,海角远相连。 

【临江仙】清明节的思念

汤贵曦

几度春风吹柳絮,思情缱绻依然。 

上楼空望往来船。 

几多离别恨,如这水潺湲。 

生有轮回时有序,何堪一往如烟。 

故园明月小窗间。 

金钗牵翠袖,嬉戏在尊前。 

第八部 

【临江仙】端午

汤贵曦

彩线攒花环玉腕,香囊锦绣垂腰。 

雄黄美酒暗香飘。 

新丝缠角粽,蒲艾挂楣梢。 

浴罢兰汤观竞渡,画船锣鼓声高。 

追思慎远话离骚。 

英贤千古史,天问亦何骄。 

第九部 

【临江仙】邂逅七星山荷塘

汤贵曦

偶过石桥幽兴满,溪塘正谱凌波。 

忽来细雨点青荷。 

波心鱼对跃,翠盖玉珠多。 

菡萏风中香四溢,依依清影婀娜。 

娟娟粉面绿裙罗。 

蜻蜓来小立,醉我面如酡。 

第十部 

【临江仙 】乡村秋韵

汤贵曦

小径蜿蜒环翠处,河边竹里人家。 

秋英如锦胜春花。 

鸥翔沙渚上,摇桨碎烟霞。 

水光山色迷人醉,万千疏影横斜。 

西风阵阵树沙沙。 

浮云何处去,别绪正交加。 

  

【临江仙】即景

汤贵曦

疏影横窗秋尚浅,堂前独品闲茶。 

清吟陈曲诉年华。 

夕晖斜粉壁,晕了旧窗纱。 

岁岁光阴如流水,春花夏蔓秋瓜。 

人生渺渺若烟霞。 

素心何所往,随梦到天涯。 

第十一部 

【临江仙】母亲节思母

汤贵曦

细雨熏风催暑气,落红铺满街庭。 

沿江漫步小桥横。 

玉兰枝下立,犹记儿时情。 

牵手慈亲心烂漫,骋怀游目芗城。 

芝山豁静又舒荣。 

转身成以往,世事几回更。 

【临江仙】云南纪行

汤贵曦

华夏风光无限好,闻名遐迩滇城。 

金沙九曲画图生。 

石林如玉笋,耳海碧波平。 

盛夏玉龙邀赏雪,丽江古郡多情。 

摩梭少女步莲轻。 

泸沽留美梦,醉我忘归程。 

【临江仙】凤凰花开

汤贵曦

又见枝头红似火,清风作伴徐行。 

花光日影眼澄明。 

幽蝉声切切,岂是把情倾? 

犹记当年黉舍里,窗前绿满枝横。 

凤凰灼灼亦如荣。 

时光疏旅梦,触景旧情生。 

【临江仙】情寄清明

汤贵曦

野廓斜阳空照远,凭栏归鸟相鸣。 

春寒料峭近清明。 

相思人已远,怅惘似魂轻。 

彩信花笺空寄与,双亲慈影无声。 

长歌难诉世间情。 

从前多少事,回首泪盈盈。 

第十二部 

【临江仙】七夕

汤贵曦 

玉露金风弦月挂,纤云弄影清幽。 

良宵七夕喜登楼。 

举头银汉渺,隐隐鹊穿流。 

牛织欣圆千里梦,今宵执手凝眸。 

相期如许应无愁。 

情缘皆定数,今古咏无休。 

【临江仙】暮江吟

汤贵曦

独伫江楼亲暮色,往来多少行舟。 

涛光潋滟逐波流。 

晚风疏竹影,翠帐水中浮。 

五彩霓灯捎夜至,人间仙境惊眸。 

心湖忽忘有何愁。 

一轮千古月,慰籍在心头。 

第十三部 

【临江仙】梦梅

汤贵曦

沉夜江楼风凛冽,扶觞驭梦初临。 

云阶步影紫烟深。 

一枝餐秀色,香雾透冰心。 

傲骨生来犹料峭,报春如寄佳音。 

金杯玉盏细浮金。 

严霜争灼灼,今古共销魂。 

【临江仙】怅望

汤贵曦

颦眉怅望西窗下,一弯新挂沉沉。 

哀弦耳畔有余音。 

碧霄无尽处,盛暑竟如冰。 

青鸟尚无来音信,思亲泪雨沾襟。 

帧帧遗照记芳心。 

故园新梦里,慈影去何寻。

第十四部 

【临江仙】忌日思母 

汤贵曦 

晓梦依稀萱草地,醒时细雨纤纤。 

心思荡漾上眉尖。 

露台兰蕙下,似有泪珠淹。 

几载今朝流涕日,断肠为隔仙凡。 

新词易写信难缄。 

人生悲逆旅,去去入烟岚。 

     

汤贵曦作品 

汤贵曦作品 

汤贵曦作品 

汤贵曦作品 

  

   香港汉诗   

顾问:陈小明 张铁钊 

总编:赵建瑛 

责任主编:柯联式 

执行主编:钟耀松 

副主编:丘胜明 施沧液 陈锦鑫 

责任编辑:纪华光 

  

  

 精彩链接 

     

纪华光 

】 

三十首 

          

       

本刊部份插图及歌曲来自网络         




文章编号: 22af41bd3b11fe8a2517c401b8a97ef9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (惊艳!没想到你是这样的厦门!每张图都能当屏保) 2024-07-18 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511588&idx=1&sn=5e52e3a9232eaa57e806be663c1b8eb0






  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

  同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

福建 

依山傍海、绿水青山 

全国首个生态文明试验区 

“八山一水一分田” 

这里,便是福建 

福建省领导

向世界推介福建! 

发布会上多次提到厦门元素 

让世界重新认识厦门! 

没想到 

你是这样的厦门! 

绿色赋予这座城市最美的底色 

680平方公里森林、3.73万公顷湿地面积、 

43.6%的绿化覆盖率、92%的道路绿化率 

每天,在绿色的鹭岛徜徉 

风光旖旎,一片生机 

空气质量优良天数360天 

优良率达98.6% 

在全国169个重点城市中排名第二 

生态文明指数全国第一 

名副其实 

海洋珍稀物种自然保护区 

总面积高达33088公顷 

保护中华白海豚、文昌鱼、岩鹭 

等12种珍稀物种及其生境 

近20年来,我们兢兢业业 

公交、地铁、BRT… 

出行,首选公共交通 

还有近3万辆的新能源汽车 

占机动车总量比例居全国首位 

践行低碳生活,我们以身作则 

雨季漫长、台风肆虐 

我们的土地,却很能“吸水” 

作为全国首批海绵城市建设试点 

提升城市承载力和宜居度 

我们,始终是国家的“排头兵” 

“海陆联动、河海共治” 

保卫蓝色海湾,我们一直在行动 

去年8个海水浴场优良等级达99.6% 

我们,可以在家门口放心洗海澡 

被称为“东方夏威夷” 

碧海蓝天、海滩逶迤 

连续多年入选中国最佳旅游目的地 

我们, 每天生活在画一般的城市 

树木常青、鲜花盛开 

三角梅、凤凰花、洋紫荆… 

浓艳似火,绚烂无比 

我们,每天在绚丽夺目的花丛中行走 

漫步世界文化遗产鼓浪屿 

赏岛上万国风情建筑 

听钢琴声演绎小岛风情 

我们的时光,在这里慢下来、静下来 

繁华时尚的中山路和鹭江道 

由古老街道蜕变出独特魅力 

这里有老厦门的风情万种 

也有新厦门的别具一格 

历史余味悠长,我们慢慢品味 

从中国首批经济特区到自贸片区改革试验 

率先试水改革开放的每一次创新探索 

我们的每平方公里土地 

可以创造2.23亿元GDP 

我们,一直走在时代的前沿 

为了让城市“轻”下来 

我们的生活垃圾分类 

已经进行了多年 

垃圾分类总分排名 

我们连续4个季度全国第一 

全省综治考评中位居第一 

群众安全感率达98.911%,居全省第一 

  

  打造最具安全感城市 

  平安厦门,我们如影随形 

没想到,你是这样的厦门 

在你的蓝天碧海间 

我们与自然友好相处 

打造绿色、生态、高素质高颜值 

生机勃勃、飞速发展的厦门 

我们,一直在路上 

没想到,你是这样的厦门 

在你的大街小巷里 

我们用微笑和信任迎接八方来客 

用自信和创造追逐梦想 

从朗朗清晨到夜幕垂垂 

我们,幸福感满满 

你,是这样的厦门! 

清新文艺和创新进步 

在你身上和谐共生,丝毫不违和 

来的人不想走,走的人想回来 

日日夜夜,分分秒秒! 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

了解更多请关注视频号"李春Amoy" 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 




文章编号: 734463138128a099eb68f81a7228e7fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (“守潮人”伙伴大会开放报名中) 2024-07-17 CECA爱环保   CECA爱环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTk1NzgwNA==&mid=2247494503&idx=1&sn=3882055a8e6f64e981997d7c2247471f






截至2024年7月,138位来自海内外高校学子、大学老师、公益同行、生态爱好者加入了守潮人。大家为我国生态环境作出的贡献时长超过3000小时。 

8个月来,大家自发形成了17次社群活动,既有《寂静的春天》和《四时之美》主题讨论、中华白海豚生境守护分享,也有心智障碍群体的农场疗愈经历分享、一个爬宠爱好者的职业选择...... 

7月28日,我们决定公开社群活动,诚挚邀请平日关注小C的朋友参加守潮人社群伙伴大会。大会分为两场:体研多方参与的线上听证会,或在茶话会上分享你是如何走上环保的路。 

上半场:模拟听证会 

听证会是协调社会矛盾,以达成共识的重要沟通方式,也是社会组织参与公共事务的重要途径。为了让伙伴感受不同利益群体的“真实”博弈,本次伙伴大会将开展“J省PY湖水利枢纽工程模拟听证会”。这里重现多方交锋真实场景,无论是手握审批权的部门,还是熬夜改图的设计单位,或者生活数十年的居民,诚邀你来体验! 

1 

活动时间:7月28日(周日) 

14:00-15:20 

2 

人数:6-20人,先到先得,围观者不限 

3 

报名方式(7月21日截止):点击海报,扫码报名 

下半场:环保茶话会 

我们是熟悉的陌生人,此夜,你能聆听来自不同背景的伙伴分享他们走进环境保护的故事,也可以“抢麦”。 

1 

活动时间:7月28日(周日) 

20:00-20:20 

2 

人数:不限 

3 

报名方式(7月27日截止):点击海报,扫码报名 

在这次的伙伴大会中,你将深入了解多方利益群体博弈的复杂性,体验各方真实的诉求。与此同时,轻松愉快的茶话会将让你与志同道合的伙伴们分享环保之路上的点滴与感悟,我们诚邀你的到来! 

注:封面插画来自小红书用户“小羊老师课程分享” 




文章编号: e7eb6cf22bbc40f2fa69478971a2ec36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (一院一社区 | 我院与前环社区开展多领域合作,共同推动校地高质量发展) 2024-07-17 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703118660&idx=1&sn=01771c7585e279a2e4ea04057b6b6e91






为贯彻落实广东省“百千万工程”工作部署,深入践行中山大学与珠海市高新区“一院一社区”共建行动,自四月以来,我院与唐家湾前环社区党委多次共同开展活动,发挥学院特色,帮助社区居民,推动校地高质量发展。 

一、我院和珠海校区综合党委赴前环社区调研交流,推进“百千万工程”“一院一社区”工作 

2024年4月24日,我院与珠海校区综合党委一行20余人到唐家湾前环社区党委调研座谈,商讨合作共建,助力社区发展。 

座谈会上,前环社区党委书记何建生和中山大学珠海校区综合党委书记、管委会主任漆小萍强调了中山大学珠海校区和前环社区合作共建的重要意义。中山大学珠海校区管委会副主任王贞杰、林美珍,海洋科学学院党委副书记廖喜扬、团委副书记、海洋生物师生第一党支部副书记林根妹副教授等也就进一步助力前环社区“百千万工程”行动进行了交流。会后,交流团队前环社区进行了实地参观和调研。 

二、“海洋公益,碧海红树”——我院于前环社区开展第十八期红树林科普小课堂 

4月26日,中山大学海洋科学学院团委实践部和我院海洋生物第一党支部走进前环社区,化身导游和小伙伴为社区内约25名小朋友们开展了一堂生动有趣、丰富多彩的红树林科普小课堂,带领他们踏入红树林的奇妙世界。不仅用简单生动的语言为小朋友们讲解红树林的生态特点和保护意义,还通过海洋生物手工粘土的制作在轻松欢快的氛围中加深了其对红树林的认识和海洋环保意识。 

三、我院“百千万工程”实践团在前环社区中大附中开展中华白海豚科普讲座 

2024年5月22日,我院“一路鲸奇”中华白海豚保护实践团到前环社区中山大学附属中学,向初一年级逸仙班开展关于中华白海豚的科普讲座。  

徐卓同学以“遇见中华白海豚——保护海上大熊猫”为主题进行科普,通过鲸类物种的科普带大家走入中华白海豚,了解白海豚的基本特征、哺乳、社交以及目前面临的威胁,来呼吁大家了解并认识保护海洋生物的重要性,在同学们的心中种下一颗保护海洋生物的种子。同学们纷纷表示,希望自己能为海洋生物多样性贡献一份力量。 

硕士生徐卓在进行中华白海豚的科普讲座 

全体合影 

四、“粽韵端午,趣享六一”——我院参与组织前环社区双节嘉年华,发挥学院特色,普及海洋知识 

2024年6月1日,我院同前环社区共同组织开展端午、六一双节嘉年华主题活动,我院“海精灵”协会以“不愿离去的中华白海豚”为主题开展科普活动,同时学院团委还组织了“海豚趣味填色”活动,向社区居民普及中华白海豚的体色、身体结构等基本知识,寓教于乐,智趣并存。 

五、“党建引领促‘反诈’,守好群众幸福家”——我院参与组织前环社区反诈防骗宣传游园会活动 

2024年6月8日,我院同前环社区党委共同开展“党建引领促‘反诈’,守好群众幸福家”——反诈防骗宣传游园会活动,提高群众防诈反诈意识。 

活动中通过趣味十足又不乏警示意义的游戏吸引居民参与互动,在游戏的欢乐中识破反诈骗局、学习反诈知识,以更接地气、更聚人气的形式提高群众的防诈反诈意识和能力,营造“人人懂反诈、人人讲反诈”的浓厚氛围。 

我院志愿者活动合照 

我院持续发挥学院特色,扎实推进“百千万工程”,践行中山大学与珠海市高新区“一院一社区”共建行动,不断加强和前环社区的的合作与交流,向公众科普海洋知识,生活常识和防诈反骗知识。这些活动不仅增强了公众认识海洋、关心海洋、保护海洋的意识,还体现了我院积极承担并履行社会责任,展现出高度的社会责任感和使命感。今后,我院将继续贯彻落实广东省“百千万工程”工作部署,持续与前环社区开展多领域合作,共同推动校地高质量发展。 

【END】 

来源:海洋科学学院 

编辑:谢鸿 

初审:王科威 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 




文章编号: ff8cd8dfd1dfbb5296e3e6fa6271e446
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (少年儿童心向党 真情相伴护成长 —— 沈阳市妇联2024年暑假儿童关爱服务活动啔动仪式) 2024-07-17 沈阳女性   沈阳女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ2MzIwMQ==&mid=2649319322&idx=2&sn=58ffb4511d3cc338ace1fe644d9d4103






   

              为深刻领悟习近平总书记对广大少年儿童的关心关爱,落实立德树人根本任务,7月17日下午,“少年儿童心向党 真情相伴护成长”沈阳市妇联2024年暑假儿童关爱服务活动啔动仪式在皇姑区牡丹社区举行,社区儿童代表、家长代表和爱心妈妈代表共30余人参加活动。 

              活动上,沈阳市妇联发布了2024年暑假儿童关爱服务活动内容,开展了“家教轻骑兵 双百进万家”活动。活动中,结合家长普遍关注的暑期儿童安全问题,来自牡丹社区的家庭教育指导者为社区家长和儿童送上了《暑期儿童安全》家庭教育指导课程,来自沈阳市儿童活动中心的专业老师通过唱一首幸福歌、诵一首家风诗、演一首红歌等喜闻乐见的形式为辖区群众展现家风传承的意义。沈阳小“礼”—爱心妈妈红心铸魂项目也在社区开啔暑期第一课,专业的礼仪文化老师为孩子们带来了《家风礼仪》课程。老师通过自我演示和互动交流向孩子们讲述礼仪文化传承的重要性以及家庭基本礼仪,孩子们听的仔细,学的认真。 

             在牡丹社区梧桐书房,沈阳市“白海豚爱心妈妈”与结对儿童正围坐在一起分享读书体会,场面温馨而美好。爱心妈妈纷纷表示还要经常和孩子们沟通联系,通过共读一本好书等形式陪伴孩子们学知识、看世界。 

            下一步,市妇联将围绕思想有引领、家教有指导、安全有守护、困难有帮扶、心理有疏导,引导各级妇联组织开展丰富多彩的暑期关爱服务活动,用心用情关爱和帮助少年儿童,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,让孩子们度过一个快乐安全、幸福成长的假期。 

   来源:市妇联家儿部 




文章编号: 3875ac72f4ffe51992bbf195d592f3b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (8月5日铁发啔航 | 暑期科技营,探寻大国工程奥秘,深入飞机生产腹地,点亮孩子未来之路!) 2024-07-17 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247517413&idx=1&sn=cc60a4c17f85e90e1bee2547cb989a4c






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: 7bcb22b6d3a341fcf2d2c5cc3be4a45f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (有这样一种精气神|攀山越海向云霄) 2024-07-17 文明在漳州   文明在漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDA5MTgzMQ==&mid=2657217830&idx=2&sn=2c448aa8689f550a9bf21cad39b63d75






“何当凌云霄，直上数千尺”“峻节贯云霄，通方堪远大”……在古诗词中，“云霄”二字，意象辽阔高远。

当一座小城以此为名，先人的期许不言而喻。

从高处俯瞰，云霄县的版图确似一只振翼高飞的妙音鸟，呈追风赶月、腾起云霄之势。

云霄县城全景。吴建云 摄

怀凌云志，如何通达？一代代云霄人合力笃行，孜孜求索。

“难中求成”的城市韧性

云霄列屿，潮声阵阵，核“心脏”正蓄能。

6月20日15时52分，我国具有完全自主知识产权的第三代核电技术“华龙一号”首个批量化工程——漳州核电1号机组安全壳打压试验顺利完成。

漳州核电3号机组反应堆厂房安全壳钢衬里首个模块吊装。马海滨 摄

漳州核电是我国首个“华龙一号”批量化建设项目，规划建设6台百万千瓦级华龙机型核电机组，全部建成投产后，预计年发电量超580亿千瓦时。

届时，跳动的核“心脏”，将成为我省南部区域经济社会发展的强劲引擎。

落子云霄，自有考量。事实上，建设之初，项目曾遇到过一系列超常规的复杂问题。

“但我们对云霄有信心。”核电建设者说，这座城历来有着“难中求成”的传统，与核电人敢为人先、自力更生的奋斗精神不谋而合。

“站在历史的纵轴上看，‘难中求成’确实是云霄鲜明的底色。”云霄文史专家汤毓贤介绍，这座小城在艰难困苦中建成，自然有着不同寻常的城市基因。

他随手翻开诗集《龙湖集》，类似“路险迫云衢”“芟除尽荆棘”的诗句比比皆是，无不描述了云霄历史上山高路险、荆棘密布的景象。

公元669年，归德将军陈政和他的儿子陈元光在云霄火田开屯建堡。17年后，朝廷诏准于此地建州置郡，称为“漳州”，云霄成为“开漳圣地”。

云霄将军山公园陈政陈元光父子雕像。李金文 摄

陈元光成首任刺史后，率领将士和南迁群众传播中原文化，经农惠工，云霄城内逐渐烟火升腾，百姓安居乐业。

历史远去，血脉留存。虽难必成、革故鼎新的信念，深植于云霄大地。20世纪30年代，红军挺进漳州，云霄群众卖田地、厝宅，肩挑手扛送物资。潮剧《乌山魂》中这样唱道：“别看我身上挑重担，担担都是战士命。遍地红花遍地香，总会迎来翻身解放天！”

云霄乌山红旗飘摇。谢勤杰 摄

到了20世纪70年代，5万多名建设者一锤一钎打隧洞，骑着自行车运石头，先后劈开24座山头，跨过15条溪流，悬空建造18座总长7335米向东渠石拱渡槽，让云霄北部山区漳江之水“飞”往85.81公里外的东山岛红旗水库，解决了两县“十年九旱”的困境。

央视《国家记忆》纪录片这样评价：“百里长渠在山水间，矗立起一座精神丰碑。”在云霄老百姓看来，这丰碑在千年前就已打下石基，带着担当使命、迎难而上，全力求成、干则必成的烙印，激励着一代又一代云霄人觉醒、成长、奋进。

向东渠世坂渡槽。郑凤娇 摄

“长期主义”的城市态度

衣袍折纹细密如江水涟漪，以手抚须冥思若听江水拍岸——漳江西畔太史公庙前，林偕春雕像正气浩然。

明朝进士林偕春一生仕途沉浮，却始终刚正不阿，不改初心，被后学誉为“云霄正气”。一代乡贤的坚韧放达恰好契合了城市气质。

人生自有波澜和起伏。处于最低谷时，林偕春依然苦练内功，复官后即主张通过政治革新来治国兴邦。终其一生，他的理想信念始终如一。

城市总有辉煌与低谷。曾几何时，云霄发展走过弯路。历经坎坷波折，最终决定刮骨疗伤，找回“云霄正气”的初心。

日出云城。谢勤杰 摄

起伏有常，把“长期主义”当作平常，方能行稳致远。

打基础、利长远。3年前，这座小城重新定位、合理规划。

在农村，一场发端于云霄的探索被漳州全市推广。针对农村集体“三资”管理，实施定底价、定年限、定程序、定约束条款、全过程监督的“四定一督”工作机制，破解“低价包”“长期包”“权力包”等历史沉疴，切实护好农村家底。

在全县，“六个一”工作机制促进干部作风转变：全县工作每季一主题一检查、县委县政府每月一清单一督查、县政府班子每周一碰头一协调、县直单位每周一学习一会商、乡镇每日一早会每周一例会、村级每日一坐班每周一商议。如此“把准关键穴位”，让政策执行“一竿子插到底”。

“这些工作都要长期做、坚持做，有的效果当下就能看得见、摸得着、得实惠，有的则是作铺垫、打基础、利长远。”云霄县委书记蓝良木说，只有从根子上涵养风清气正的土壤，党员干部求真务实、真抓实干，才能在团结奋斗中干成事，人民群众的心气才会顺。

省纪委派驻下河乡坡兜村的第一书记杨大鹏对此感受颇深。2022年5月刚被派驻到坡兜时，他有些不适应：村里工作节奏慢、效率低，容易滋生矛盾。在“六个一”工作机制带动下，他拿出纪检干部的精气神作表率，村委会“门常开、人常在、事常干”。“小微权力监督平台仿佛隐形的手，指引镇村干部转变作风，努力做到事事有回应，件件有着落。”

云霄县下河乡纪检监察干部深入一线接访，收集农村集体“三资”问题线索。陈秋坤 摄

2023年，坡兜村整村推进饮用水供水项目建设。项目上马之前，杨大鹏在村里的小微权力监督平台上召开“项目听证会”，一户一户地征求意见。“几天时间内，就收集到16条建议。”杨大鹏说，每条建议都得到回复，并在项目计划中相应修改。

把矛盾解决在萌芽中，干部和群众建立起信任，工作好开展了。2023年，坡兜村村集体收入达到53.15万元，比前一年增加38.52万元。与此同时，村里群众“零上访”，干部“零违纪”，和谐富美新风吹拂这个小山村。

在和平乡宜穀径社区，始于2021年的一场人居环境整治工程，让干群拧成“一股劲”。村干部组建了一支6人整治行动队，走村入户带头清扫陈年生活垃圾，拆除危房和废弃的猪圈、牛棚、旱厕，并在工作群里每天更新工作进度，搜集村民建议。事事有反馈，房前屋后有变化，村民们的心热了。

和平乡宜穀径社区人居环境焕新颜。冯汪煜 摄

越来越多村民自发加入家园共建队伍当中来。乡贤踊跃捐资捐物，筹集资金修建村道；留守老人在拆违后清理出来的共享菜园中大展拳脚，各类时令蔬菜不断茬；农村巧娘们自发在矮墙边种下炮仗花，她们笑着说：“等等花开，明年再来看！”

“共生共荣”的城市哲学

“山环城、城抱水、山水相连”，云霄人常用这句话来形容自己的小城。

山水相依，刚柔相济，让这座小城拥有山的硬气，也浸润着水的灵气。

站在发展的横轴上看，如水般顺势而为、善作善成的理念亦贯穿于小城治理、发展的全过程。

漳州红树林。方维 摄

向海望，漳江入海口郁郁葱葱，这里绵延着我国北回归线北侧种类最多、生长最好的天然红树林群落。

涨潮时，红树林被海水浸没，成为鱼、虾、蟹等底栖动物自由生长的庇护所，还能经常捕捉到中华白海豚的身影；退潮后，红树林则显山露水成为“海岸森林”，变成各种水鸟的觅食天堂、候鸟迁徙的重要驿站。一涨一退间，陆地和海洋的信息完成交互，为小城筑起天然的绿色屏障。

为保护好这道屏障，2003年，漳江口红树林国家级自然保护区成立，保护面积2360公顷，分别划定核心区、缓冲区、实验区，分级保护、严格管控。在保护区的核心区和缓冲区里，数以千计的养殖鱼塘被逐步清退。与此同时，红树林面积正以年均10公顷左右的速度不断扩大。

漳江口红树林鹭鸟成群。戴园笙 摄

进退之间，生态与经济不是“互搏”，而是共赢。

养殖户方志聪从缓冲区退养后，在实验区养起了蛏，并套养青蟹。“去年蛏产量有10吨左右，加上青蟹，赚了将近400万元。”算起经济账，他兴奋不已，得益于红树林的净化作用，水产品的品质更高，“竹塔泥蚶”“东厦锯缘青蟹”等一系列地标产品畅销市场，价格比同类普通产品高出15%左右。

靠山吃山，靠海吃海。亚热带季风吹拂下，云霄山水间物产丰饶。如何把散落于各处的“珍珠”串成链，让更多像方志聪一样的普通群众受益？

云霄选择了地标产品这个抓手。目前，全县共有地理标志商标40枚，注册数量位居全国县级行政区第一位。

“2016年，云霄举全县之力，挖掘县域内传统特色产品资源，编纂《云霄名特产志》，记述全县的名优水果、水产品及特色传统风味产品，为地标注册提供翔实的史料依据。”云霄县地标协会会长汤锦璋说，以此为依据，云霄国家地理标志证明商标注册数量呈井喷式增长。

云霄地标馆游客络绎不绝。云霄县融媒体中心供图

携“地标第一县”的光环，汤锦璋运营的地标馆成为网红打卡地。馆内陈列着完整的地标产品介绍及分布地图，同时经营各类农产品深加工品。今年初以来，地标馆已累计接待研学、团建等文旅活动200多场次。“这样高人气高流量的观展场面，之前实在没想到。”汤锦璋感慨道。

深挖“地标+美食”潜能，首张“云霄宴”菜单推出，以东厦文蛤等地标产品为食材的“云霄十味”受到青睐，“寻味云霄”产业链不断延伸。6月29日，18道“云霄味”地标美食佳肴亮相北京。

流量所到之处，农产品身价倍增，老百姓尝到甜头。“在下河乡下河村，谁都有事做，谁都有钱赚。七八十岁的老妇，在家给杨桃套袋，每天能赚七八十元。”下河村党建指导员蔡劲松说，“下河杨桃”成为云霄地理标志产品之后，该村大力打造“二产”杨桃加工及“三产”乡村旅游的闭环，从2020年起，下河村连续三年被农业农村部评为“全国乡村特色产业亿元村”。

下河杨桃产业强村富农。云霄县融媒体中心供图

耕山亲海、品山尝海，以顺势而为、乘势而上之力，将资源禀赋挖深做精。在云霄，攀山越海有了新注释。

6月初，杨大鹏驻村期满，挥手告别相处两年的坡兜。“我离开时，村里嫁接的荔枝树刚长出新芽。下次回来，定要尝上一颗新鲜的荔枝，再看看老乡们幸福洋溢的笑脸。”

而东海之滨，漳州核电产业园区，工地上一派热火朝天：漳州核电1号机组热态性能试验已顺利完成，将于年内投产发电。2号机组正在进行冷试相关准备，3号机组已浇灌核岛第一罐混凝土，4号机组预计年内开工……

云霄城市风光。周先丽 摄

纵横山海间，志向冲云霄。在福建南部，那一羽翼渐丰的妙音鸟，振翅待高飞。

记者手记

道正不怕路远

前行路上，有风有雨是常态。县域发展，时疾时缓也是规律。

面临不确定性，如何拼出新的气象、闯出新的天地？云霄人在“进”“退”间找准定位，谋求长远。

在发展中爬坡过坎，云霄干部群众达成这样的发展理念：涵养“正气”，保持“耐心”，打牢基础。风气好了、基础牢了，发展事业方能稳步向前。正如漳江口那片红树林，经过多年不懈的保护和修复，生态环境持续好转，如今在哺育生物、防风固堤、净化海水上发挥重要作用，“反哺”云霄。

道正不怕路远。需要的不仅仅是耐心与定力，更要勇于破局。

全力拼发展，云霄提振这样一种精气神——

那是善借长风。主动把握上级政策利好和有关部门挂钩帮扶机遇，因势利导，乘势而上，持续转作风、抓改革、提效能，在高质量发展航道上借风行船求突破，县域定位更加清晰、努力方向更加明确、奋进步伐更加坚定。

那是继往开来。传承弘扬向东渠精神，围绕“产业发展、城市文明、乡村振兴”三大重点任务，铆足干劲，锐意进取，全力疏堵点、除痛点、解难点，在“产城人”融合发展上敢作善为争一流，产业支撑更加坚实、城市能级更加优化、民生福祉更加殷实。

那是务实开拓。立足“山、海、田园”资源禀赋，抢抓国家地理标志产品保护示范区和农村能源革命试点县建设的关键窗口期，区域协同、全域竞进，不断抢风口、争赛道、上项目，在现代化新城崛起上聚势谋远强动能，内生动力更加充沛、发展优势更加凸显、营商环境更加亲清。

今年以来，省委部署深化拓展“三争”行动，更加突出常态长效，注重统筹联动，把深学敢为实干引向深入、将争优争先争效贯穿始终。云霄上下正以实际行动在呼应：保持战略定力，不畏风险挑战，立足长远和可持续，去做有价值的创新和有质量的发展，努力为全省大局多作贡献。

来源：福建日报

编审：戴益玲

审核：张超、童旭

审定：陈婉儿

公益广告




文章编号: 933f8202c0cce48a808fb1f2e381e111
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【逐浪夏日 | 江门台山那琴半岛】暑假特惠!899元抢“高级田园双床房”叹2大2小早餐+无限次景区门票) 2024-07-17 广东旅游特惠   广东旅游特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247811549&idx=6&sn=9b0f0918520af64e79f3dd17a0414f4a






库存查询 

限时抢购 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 

暑假!盛夏特惠! 

福利价:899元/套 

抢购日期:即日起-售完即止 

使用日期:即日起-8月31日 

*逢周日至周五入住不加收; 

*逢周六入住需加收700元/间/晚; 

节假日不可使用,使用需提前一天预约 

费用包含 

【住】高级田园双床房 1间1晚 

房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果 

【餐】2大2小自助早餐 

【玩】2大2小无限次景区门票 

【玩】打卡国际婚纱摄影基地 

【玩】网红海上浮桥、白马湾冲浪 

【享】王子海水游泳池 

【游】环岛观光木栈桥 

【免】免费观光车、免费WIFI上网、免费停车场 

ps:2小指1位身高1.49米以下儿童+1位1.19米以下儿童! 

增订 

超出人数需补门票和早餐(入住期间无限次) 

1、成人门票150元/位,儿童门票80元/位 

2、成人早餐108元/位,儿童早餐58元/位 

特别说明 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球 

一次满足多种度假幻想.... 

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛 

那琴半岛被汪洋大海环抱其中 

与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云 

独享整片海滩的清幽静谧 

浪漫度假圣地·那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园

有优质的天然海滩,海水清澈见底 

阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海 

游客可以尽情沐浴风浪 

这里是古代海上丝绸之路重要驿站 

它与著名的“南海一号”宋代沉船 

打捞出海点距离最近 

见证了当年此地繁华的历史 

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、 

佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石 

可以尽情发挥空间想象力 

漫步3.3公里,环岛木栈道 

呼吸着清新空气,身心舒畅 

游赏壮观的巨石林奇观 

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系 

让你瞬间感受大海的绝美疗愈 

路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽 

一幅幅瑰丽的自然画景 

这里的海浪不太狂放 

所以特别适合冲浪 

如果你想放飞自我体验速度与激情 

不妨来这里乘风破浪,驰骋天际 

如果足够幸运 

还可以看到海上追逐嬉戏的 

国家一级保护动物——中华白海豚 

到“一线天”(“一线牵”) 

见证美丽的爱情传说 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

地位于那琴半岛地质海洋公园内 

拥有规模宏大的地中海建筑群 

国内独一无二的空中教堂 

与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体 

以不可复制的天然之美 

融合着恒久的浪漫爱情,成为新人 

“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地 

        CRAZY SHOPPING 

暑假!限时·秒杀! 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

THE DREAM OF SUMMER 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

『 高级田园双床房 』 

『 高级海景双床房 』 

打卡国际婚纱拍摄基地

THE DREAM OF SUMMER 

以天空为背景,眺望蓝色大海

随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

环海观光木栈道 

THE DREAM OF SUMMER 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER 

    想更加温和惬意地玩水 

    海水泳池再适合不过 

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

         交通指南 

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 




文章编号: dde604a2a305b9dd913fe150eccf8335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (转载 | 生态环境好是实实在在的幸福(中国青年报)) 2024-07-17 资阳生态环境   资阳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ2MzEyMQ==&mid=2247543247&idx=1&sn=0b22a17d60d16c14ba491f71c2afd112






         习近平总书记强调: 

         “良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。 

         ” 

        每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

        100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

        过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

        在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

        

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

         

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

        今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

        姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

        常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

        2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

        这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

        按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

        2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

        北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

        这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

        2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

        回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

        王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

        今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

        在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

         

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

        这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

        当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

        《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

        2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

        在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

        为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

        以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

        我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

        年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

        生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

        万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

        长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

        我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

        再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

        “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

        厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

         

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

        7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

        习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

        一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

        新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

        绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

        今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

        现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

        当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

        但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

        徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

        他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

        早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

        2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

        在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

        浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

        不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

来源 | 中国青年报 

   记者 | 张艺 刘世昕 

    End 

       “ 




文章编号: 4a5c558de5f10e25d1347d8115f3a38d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (Light直播预告丨技术如何助力公益?7月19日见!) 2024-07-17 腾讯云智能   腾讯云智能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjMwMjA5OA==&mid=2247506884&idx=1&sn=c0e39188bcc482dfae97bd707cf59738






   在阿勒泰地区,保护濒危河狸是一项重大挑战。 

   志愿者在极寒条件下,有时需要每天数小时、连续一个月在外坚守,以追踪这些珍稀动物。 

   为了更高效地保护河狸,阿勒泰地区自然保护协会通过使用腾讯云开放的AI能力,帮助他们解决挑战。 

   四年下来,阿勒泰地区的河狸数量从500只增加到610只,增长了20%。 

   这一成果被联合国赞誉为“奇迹”,并入选COP15全球100个生物多样性保护经典案例。(点击阅读Light技术公益报道:  

   ) 

   95后初雯雯和团队成员观察灌木柳 

他们将腾讯的AI能力用于河狸救助及栖息地修复。 

   公益,可以是一个兼具科技、温暖与智慧的故事。 

   如果你深入公益领域,会发现今天公益的方式和路径,正在悄然发生变化: 

   越来越多的科技公司将自身的核心技术、产品和组织能力,开放给公益所用,甚至开放给整个社会;越来越多的组织、机构也通过各类数字技术,帮助更多的“河狸”回到自然、更好生活。 

   “Light·技术公益创造营”,就是腾讯通过开放云上技术,推动技术公益发展的创新尝试。 

   Light平台自2020年发起,四年来已经吸引近5000支队伍、超20000名开发者参与,是国内最具影响力的技术公益平台之一。 

从第一届的“‘哇!白海豚’助力野生动植物保护”、“‘悦聆’关爱空巢老人”,到第二届的“蒙新河狸科技赋能”“‘语言海洋泡泡’帮助山区孩子讲好普通话”,再到第三届创造营涌现出的为古树定制“身份证”、用AI守护老年人用网安全等。 

   因为Light的助力,诸多优秀公益项目已落地生根,持续解决着多样的社会问题。 

   今年,为了满足越来越多元的公益需求,第四届Light聚焦"儿童素养教育、社区公益、生态环保"议题,针对助老、爱幼、救灾、心理健康和社区服务等多维度,吸引了1079支队伍报名参与。 

   7月19日,第四届Light·技术公益创造营也将迎来终审路演。 

   届时,21支入围总决选的优秀队伍将展示他们如何利用技术手段,让公益项目更具温度和影响力。 

   如果你对技术公益感兴趣,欢迎关注!一起开啔“共益时代”的全新旅程! 

   议程详情 

   直播预约现已开啔 

   锁定7月19日Light终审路演 

   为你心目中的最佳项目打CALL 




文章编号: 72ae21ce478d31bd035dfda91638892c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【暑假亲子游】这个暑假赴大海的约定：畅游海陵岛 踩沙玩水 享受阳光沙滩 贝壳风铃制作 打卡珠海长隆 邮轮观光港珠澳大桥……) 2024-07-17 蒙妈亲子俱乐部   蒙妈亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU3MDYzNw==&mid=2247545716&idx=7&sn=acded4f677178a1891e8558284754e66




今年夏天如约而至

给孩子准备一个难忘的亲子游吧

听说暑假与海边更配哦

一起到美丽的阳江海陵岛

沿着海岸线

看如诗如画的大海与沙滩

大湾区乘坐邮轮港珠澳大桥

近距离感受震撼世界的世纪工程

一起打卡珠海长隆

在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆

亮点一:东方夏威夷 海陵岛

蓝天!白云!阳光!沙滩!

在这里一样都不会少!

座拥美丽海边景色

海陵岛的夏天到底有多美?

也许只有来过才知道

海陵岛是广东第四大海岛

是中国AAAAA级景区

中国十大宝岛之一

连续多年被评为“中国十大最美海岛”之一

这里不仅有优美的海景

好玩的海水浴场

还有吃不腻的海鲜可以大饱口福

是旅游度假的理想之地

  亮点二:十里银滩 踩沙玩水

十里银滩风景区  是海陵岛最美的沙滩

洁白柔软的沙滩很长 海水湛蓝清澈

踩在沙滩上软软的很 舒服

不想下水的朋友可以沿着海边栈道漫步 安静的看海

欣赏浪漫唯美的海景 水清天蓝的美景真的太治愈了

亲子家庭也可根据自己需求

自费游玩沙滩水上项目

亮点三:贝壳风铃制作

亲子活动:贝壳风铃手工制作在海陵岛享受阳光沙滩学习贝壳的分类与特性,探讨风铃的声学原理。进行贝壳风铃手工制作,培养孩子们的环保意识与创意亮点四:海上丝绸之路博物馆

近年来掀起一阵博物馆的热潮在阳江海陵岛竟存在着这样一座特色水下博物馆还存放着南宋时期的古沉船体、走进历史长河去与南宋古船会面一座现代化专业性水下博物馆在外观上,造型紧扣海的主题由五个不规则的大小椭圆体连环相扣组成外形犹如古船的龙骨整体既似起伏的海浪,又如展翅的海鸥走进馆内就像进入了船舱~一座沉没在海底400余年的船体南海 I 号"遗址发现的南宋古沉船是中国迄今为止考古发现的年代最久远、保存最完整、文物储存最多的远洋货船整船文物预计达到18.4万件,其价值和影响力将不亚于西安秦始皇兵马俑亮点五:大角湾海滨浴场+水上乐园

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海螺线型湾状似巨大牛角故名“大角湾”是国家级5A级旅游景区

大角湾最大的特点是

海水湛蓝、海浪绝美

背依青山翠岭、海景独特优美、

沙质洁白细腻

美丽的大角湾沙滩长2500米

沙质金黄洁净

沙样平均粒度0.35MM

堪称“世界之钻”

这里地处南亚热带,全年日照时间长

年平均气温22.8℃,水温23.5℃

四季气候宜人

大角湾水上乐园

游泳、冲浪,尽情享受阳光

还可玩沙滩排球、足球..

大角湾海上乐园是

全国首家大型沙滩海上乐园

孩子们玩的不想走

亮点六:珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施是全球最大的海洋主题公园园区景点、游戏概览一大影院:5D城堡影院(最震撼)三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下一幅巨型的天幕LED屏上面呈现一幅逼真的海底世界海豚湾游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆:中华白海豚、海豚岛表演剧场:海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧!「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场雨林飞翔游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施:丛林攀爬动物展馆:海牛馆鹦鹉过山车:亚洲第一个飞行过山车「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目!极地探险游乐设施:冰山过山车、极地转转杯动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆表演剧场:白鲸剧场「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。英雄岛游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车儿童娱乐设施:迷你潜水艇动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池表演剧场:海洋露天剧场「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一,海象山游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车儿童娱乐设施:沙雕城堡动物展馆:海象岛、海狮港湾海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈!横琴海游乐设施:梦幻海洋动物展馆:航海家号大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官亮点七:海味十足 肆意开吃海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉盛产鱼虾蟹海鲜美食在广东乃至全国首屈一指阳江出了名的蚝体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜虾兵蟹将各类贝壳类的你想到的你没想到的通通都有此行咱们三五结伴自费品尝当地特色尽情开吃,什么减肥的不吃对得起这么多美食吗?亮点八:邮轮观光 港珠澳大桥港珠澳大桥称其为“现代世界七大奇迹”就像一条横亘水面的巨龙标志了中国人的历史性的跨越它是世界建筑史上里程最长、投资最多施工难度最大,也是最长的跨海大桥乘坐游轮出海看港珠澳大桥近距离观赏新世界七大奇迹亮点九:珠海城市观光

珠海渔女粤港澳大湾区-珠海的形象代言人位于珠海风景秀丽的香炉湾畔她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠带着喜悦而又含羞的神情仿佛在向世界昭示着光明向人类奉献珍宝情侣路背山临海是珠海最著名且浪漫的大道在这条路上,珠海与爱情融为一体,一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱,彼此望着一生都走不到的尽头日月贝又称珠海大剧院是中国唯一一座海上歌剧院它由一大一小两组“贝壳”的形体使人仿佛置身于海与天的环抱开阔而宁静,柔和而意境深远海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览01

武汉-珠海市 餐:自理 住:珠海早上武汉站乘坐高铁前往珠海 参考车次:G877武汉-珠海10:09-14:47。接站后,前往码头,乘坐邮轮观光【港珠澳大桥】,近距离一睹举世瞩目,世界第一港珠澳大桥真容。前往情侣路观珠海市的象征【珠海渔女】打卡【日月贝】(外观)珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映。游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食

02

珠海长隆海洋王国餐:含早餐 住:珠海早餐后,集合出发全天游玩【珠海长隆海洋王国景区】晚上统一时间集合,返回酒店休息03

珠海-海陵岛 餐:早中餐 住:海陵岛早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时)“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA级景区,中国十大宝岛之一中餐后稍作休息 畅游5A级【大角湾海滨浴场+海上乐园】晚餐后返回酒店休息,自由活动!04

海陵岛餐:早中餐 住:海陵岛早餐后,打卡【南海1号】丝绸之路博物馆(入内参观) 中餐后 游玩【十里银滩】,踩沙玩水。温馨提示:海上项目均为自费项目,请根据个人情况参加(旅行社导游不强制推荐)亲子研学:学习贝壳的分类与特性,探讨风铃的声学原理。进行贝壳风铃手工制作,培养孩子们的环保意识与创意游玩结束,返回酒店休息05

海陵岛-广州南-武汉含早餐早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动 统一时间退房集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程参考车次:G810广州南-武汉16:21-19:48或其他车次(16:20以后车次均可)活动详情▶活动时间第一期:7月26日-7月29日第二期:8月02日-8月06日活动费用:成人:3280元/人(拼房)大童(1.5以上):2180元/人(不占床)中童(1m-1.19m):1980元/人(不占床)小童(1m以下):1300元人(不占床)单房差:全程4晚1100元/人▶费用包含:1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座2、门票:珠海港珠澳邮轮观光船票 珠海长隆大门票,海陵岛南海1号博物馆、大角湾含水上乐园 3、特色体验:贝壳风铃制作4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店海陵岛:海之冠酒店或其他同级酒店如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买5、用餐:4早餐+2正餐6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险※满20人武汉上亲子全陪▶费用不含:1、大交通:武汉/珠海、 广州南/武汉 往返高铁票去程:参考车次:G877武汉-珠海10:09-14:47。 票面价623回程:参考车次:G810广州南-武汉16:21-19:48 票面价4522、单房差:全程4晚详见活动报价3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】1、关于着装:海滨度假紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。请准备防蚊药水等,多补充水分3、海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意乘船安全要穿戴救生衣4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待;7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。Travel instructions行程须知退改政策出发前15天以上可全退出发前14-7日取消,扣除总费用的30%出发前6-4日取消,扣除总费用的60%出发前3-1日取消扣除总费用的90%当日取消不予退费如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款)参观相关注意事项1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解!

免责声明1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。8.本活动最终解释权归本司所有。

报名及缴费流程:

1.请添加V亲子游玩乐达人13986286131

微信同号

2.付款方式:13986286131(左丽)

备注:微信名+几大几小,并截图给亲子游玩乐达人

长按二维码,加入蒙妈亲子俱乐部,让我们一起,牵着孩子的手,与这个世界温柔相处

识别下方二维码咨询亲子游玩乐达人




文章编号: 970e2a20bc0e65a265c5158992f957c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (渠顺假期【粤港澳fun开玩】广州-珠海-香港-澳门-巽寮湾-佛山双卧8日游) 2024-07-17 渠顺旅游   渠顺旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247627600&idx=1&sn=298ffcec46dc9a63246dc71624b33312






产品特色

罗浮山下四时春,卢橘杨梅次第新。 

日啖荔枝三百颗,不辞长作岭南人。 

一次旅程带您感受一个关于粤港澳大湾区的广东故事!一场文化的洗礼,演绎岭南背后的千年历史! 

遇见佛山-在醒狮队舞狮的上起下落之间感受传承 

寻味顺德-在岭南街头巷尾的各色佳肴里嗅一嗅美食之都顺德的烟火气息,广式早茶感受岭南人的对美味的极致苛求 

浪漫珠海-在飞驾于伶仃洋上的港珠澳大桥上感受什么叫做中国制造 

度假巽寮-迎着海风感受来自中国马尔代夫之称的巽寮湾畔,海浪中入梦 日出中醒来 

圆梦港澳-去看维多利亚港口的游轮穿梭,去澳门感受不一样葡式风情,一半烟火一半纸醉金迷 

梦回千古情-在多彩绚丽的广东千古情情景文化中,沉浸式体验大美岭南,粤韵远飞,山水也为红豆醉! 

  

所有的情景交织在一起化作7座城市的无形纽带,让我们一起感受这个地区的故事,让我们相约大湾区 

畅游港珠澳寻味粤地风情! 

全程香港舒适住宿+双月湾泰丽云顶五钻海景+内地全程4钻酒店让您不虚此行 

升级一晚双月湾五钻网红海景泰丽云顶! 

价格与班期 

售价成人:3899元/人 

儿童:1799元/人 

不占床小童(不含门票 大交通),占床和大人同价

畅收无年龄限制

全程高标、2人起收 

发班日期: 

7月1、8、15、22、29号 

8月5、12号; 

行程速览 

行程 

餐 

行程及住宿 

No.1 

/ 

上海-广州 住火车上 

    No.2 

       / 

  抵达广州 自由活动 住广州 

No.3 

早中晚 

广佛-巽寮湾-双月湾 

住 双月

No.4 

早中 

双月湾-香港   住香港 

No.5 

早中 

香港-澳门-珠海 住 珠海/中山 

No.6 

早中晚 

珠海--广佛  住佛山/广州 

    No7 

   早 

 早餐后 送团 住火车上 

    No.8 

       /

 抵达上海 结束行程 

详细行程 

01     上海-广州 住火车上 

餐 无

上海南站乘坐火车前往广州 

参考车次:上海南-广州站 T169  11:26-04:51 

02抵达广州  住广州 

餐 无

抵达广州后 安排住宿  自由活动 

03 

广佛-巽寮湾-双月湾 

住 双月 

餐 早中晚 

接团后 游览【永庆坊】,广州市井坊间流传着“东山少爷,西关小姐”的说法,代表着权贵的东山与财富的西关,是广州历史文化的缩影。永庆坊位于百年历史的恩宁路,这一带原是西关老城区,文物古迹遍布,后进行旧城改造,在保留了老广州西关韵味的同时,又注入现代商业艺术。改造后的永庆坊有许多手绘墙和特色文艺店铺,如岁月邮局,活版印刷体验,网红咖啡馆等,非常适合拍照游玩,在此自行品尝广东美食。参观以珠江为舞台 ,以城市为背景的【花城广场】 【海心沙】 ,广州新电视塔【广州塔】(外观) 广州塔是现在国内的知名高塔之一 , 因其独特造型 ,也被称“小蛮腰 ” ,是广州的标志性建筑。 

前往巽寮湾【快艇出海】 游三个海岛,美人岛,海鸥岛,海龟岛,近距离观赏海上的明珠宝岛,感受大自然的鬼斧神工岁月和风浪雕饰的岛屿,美丽又神秘。其中美人岛包上岛时间40分钟,亲海零距离,感受海岛风情【天后宫岭南民俗文化商业街】天后宫及风情酒吧街  定位于历 史文化主体区 ,以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产 为背景主线 ,是集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、 各类特色 小店 ,融合天后宫祭拜、 民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化游览巽寮湾核心景区【磨子石公园】 ,又称奇石海岸线 ,是巽寮 一绝。作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表 

0  04  

双月湾-香港   住香港 

SHOPPING 

餐 早中

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港 。 抵达后乘车参观【会展中心 、 金紫荆广场】 (不少于30分钟)   。 车游香港最繁华热闹 的中环, 这里云集了众多的国际一线品牌名店以及 一大批跨国集团 的总部办公室, 同  时也是香港政府办公的中心 ,车观驻港部队大厦、 香港入境事务大楼 、 政府中心 、 中银大厦等!

前往香港的   风水宝 地 —【浅水湾】(不少于 30 分钟) 位于香港岛太平山南面 ,依山傍 海 ,海湾呈新月形 ,号称 "天下第  一湾 " ,也有 "东方夏威夷 "之美誉, 是中国香港最具代表性的海湾 。 浅水湾英文名为  Repulse Bay  , 据 说源自一艘昔日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰 , 意思是 "击退 " 。 浅水湾成名已久, 近代著名小说家张爱玲   的经典之作《倾城之 恋》   中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场地就是浅水湾饭店 。

参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约  30 分钟  )一年 四季来添香火的人络绎不绝 。 游览完毕后乘车登【太平山】 (不少于  15 分钟)   , 俯瞰 “ 东方之 珠  ”— 香港的美丽全景;漫步【星光大道】观金紫荆广场 ,游【维 多利亚港】不含游船票  , - - 因游船有时开放  , 如开放后时间充足  客人可自理乘船游览  , 欣赏维港两岸最美风景。

(如遇开航客人自行找领队代买游轮票请找当地导游签字不属于自费项目 ,报名需告知! ) 

     

05  

香港-澳门-珠海 住 珠海/中山 

SHOPPING 

餐 早中

【出境温馨提示】 :澳门"香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门 "香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注 , 已告知!!) 

早餐后乘车前往【香港人工岛口岸】出境 。搭 乘穿梭巴士穿越【中国奇迹 -  港珠澳大桥】大桥全程  55  公里 , 行车约 50 分钟)【新世界七大 奇迹之一】筹备 6 年 ,建设 8 年历时 足足  14  年的港珠澳大桥!  耗资1200 亿 。我们乘大巴跨海伶仃洋 、 赏一桥八景 、 桥上沿途摄影美丽海上景观 ,一路欣赏大澳蔚蓝的天空 ,寻找中华白海豚的足迹。过关前往澳门, 港珠澳 大桥人工岛口岸向西横跨伶仃洋海域后连     接珠海和澳门人工岛 , 止于珠海洪湾 。 

抵达澳门游览【大三巴牌坊】 一般称为大三巴或牌 坊, 是澳门天主之    母教堂(圣保禄教堂  , 于   1580  年竣工  )正面 前壁的遗址 ,大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一, 同时也为“ 澳 门八景  ”之一 。2005  年与澳门历史城区的其他文物联合国世界文 化遗产 。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲  文艺复兴时期与东方建筑的风 格而成 ,体现出东西艺术的交融 ,雕刻精细 ,巍峨壮观 。 由三至五 层构成三角金字塔形, 无论是牌坊顶端高耸的十字架, 还是铜鸽下 面的圣婴雕像和被天使 、 鲜花环绕的圣母塑像, 都充满着浓郁的宗 教气氛, 给人以美的享受 。后游【金莲花广场】安置于金莲花广场 上的大型盛世莲花雕塑高  6 米 、 净重   6. 5  吨, 花体部分最大直径 3.6  米  , 而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样, 寓意中央人民政 府  对香港和澳门是无分大小的 。

【澳门回归博物馆】2004年12月,为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。楼高三层,零层为陈列馆入口大堂和行政部,一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅,二楼则为演讲厅。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑"盛世莲花"、河北赠送的九只金狮"金狮欢腾九州圆"、福建的寿山石雕"春满大地"、河南的南阳玉雕"九龙晷"、西藏和新疆的挂毯"山高水长"、"喀纳斯风光"等34件贺礼。 游览【澳门威尼斯人】   (The Venetian  Macao)开幕时是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物, 为澳门最 大型的酒店 。集会展 、 酒店及表演 、 购物元素于一体 。在坊间经常 俗称为澳门威尼斯人度假村 、 威尼斯人 、 威记等 。抵达珠海后 入住酒店。

0  06  

珠海--广佛  住佛山/广州 

SHOPPING 

餐 早中晚

早餐后乘车前往珠海网红打卡点【城市阳台】山海相拥 、 陆岛相望 ,亲山近水、立体相  连 ,珠海最浪漫精致的“ 山、海、城一体 ” 风貌, 即将被广大市民的双眸收纳珍藏 。向东可赏香炉湾朝阳, 远  眺日月贝向西纵享石景山美景, 立体的城市观景系统特色鲜明, 观海平台下方还有旅游餐饮与服务配套。

后车览珠海网红打卡点一一 【日月贝大剧院】 (约 30 分钟) , 它位于珠海市情侣路野狸岛海滨, 是中国唯一 建设在海岛上的歌剧 院。剧院由一大一小两组“ 贝壳 ”组成 ,构成了整体形象, 因此称“ 日 月贝 ”。大剧院就像是一大一小两组“ 贝壳 ”的形体, 白天呈现半通 透效果 ,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透 。“珠生于贝 ,贝生于海 ” , 诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质, 是珠海必走的经典景点之一   

游览【佛山祖庙】位于佛山市中心 ,周边是繁华的商业区, 它从北宋元丰年间始建 ,之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特 色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点  ,是佛山的一张明信片。现为国家级重点文物保护单位,国家AAAA级旅游景区 ,广东省爱国主义教育基地 ,广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一。祖庙博物馆是一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆,辖区包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧  ,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑 ,整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑  ,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。 

前往《广东千古情》 一部“敢闯敢拼 ”广东精神的生动写照,一部波 澜壮阔的民族传奇,一部“千古情 ”系列的集大成之作,一部中国旅游演  艺的神来之笔!

【广东千古情】不是一场传统的演艺秀,她想带来的不仅是一声喝彩、一句赞美,而是要把直击心灵的震撼与感动传递给每一位观众。从远 古的西樵山出发,穿越漫漫的历史长河,有鼓角铮鸣,有百越欢歌,有江 湖侠客的热血豪迈,有闯荡南洋的惊心动魄,还有那南国佳人、骑楼晚风 ……演出糅合了3D威亚、高速吸幕、大型线阵、巨型LED 屏、智能数字 系统等高科技手段,舞台幻化海洋,剧院秒变星空,千吨洪水扑面而来,万封侨批从天而降,在真真假假、虚虚实实之间,呈现出惊艳的歌舞艺术与感官体验,开创珠三角旅游演艺3.0大时代!后入住酒店。 

0  7 

早餐后 送团 住火车上 

SHOPPING 

餐 早 

早餐后根据火车时间 安排送站

参考车次:T170 1500-0834 广州站-上海南 

    8 

抵达上海 结束行程 

SHOPPING 

费用包含 

My Trip in 2024 

旅 

行 

1、酒店住宿 :大陆四钻、香港三钻,特升级一晚双月湾泰丽云顶五钻酒店 , 

不提供单人间,全程单房差 800元/人 

参考酒店: 

佛山:景翔、凯里亚德或同级 

双月湾:泰丽云顶五钻酒店 

珠海/中山坦洲:亚馨,香海或同级 

2、餐饮标准:4 早 +1广式早茶+6正 

升级四大特色美食 :海鲜大盆菜+乳鸽宴+顺记庄园鱼跃龙门+广式早茶 10 人一桌 ,8 菜一汤 ,不够人数 ,菜量酌减 

3、旅游巴士:当地空调旅游车、 

4、往返交通 :上海-广州往返硬卧 

5、导游服务 :全程导游陪同 ,当地优秀导游讲解 

6、景点门票:行程中所列景点首道大门票;(行程所列景点首道大门票。行程为旅行社统一打包采购跟团游, 门票价格 优惠不退 ,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目 ,如遇因人力不可抗力因素 ,以至于不能  赠送的 ,不退任 何费用!已说明已知晓); 

7、(行程中,餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物,均不属于旅行社安排 的购物店场所,请根据个人需求谨慎购买。)(导游可根据实际情调整购物店类别,保证绝 不多进) 

费用不含 

My Trip in 2024 

旅 

行 

1、港澳签证费及自由活动期间或行程外个人一切费用。如 :酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。

2、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时 ,要补单人房差。 

3、 因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。 

4、行程中离团 未产生费用不予退还 ,放弃行程期间的人身安全由旅游者本人自行负责与本司无关。 

5、小交通 ,景区观光车 ,游船 ,等娱乐活动除门票以外的费用 

6、旅游者到出发地到机场的交通费。 

7、 当地参加的自费以及以上“费用包含” 中不包含的其它项目 

8、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是  否持有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳, 所有费 用不予退还。 

港澳旅游注意事项 

My Trip in 2024 

旅 

行 

【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管 理处自行办理及签注,已告知!!) 

一、签注 

首次办理港澳通行证一般需要提前15个工作日,拿到证件后需申请港澳签注 

来港澳旅行需持有有效港澳通行证并确保在有效签注期内 

(1)申请赴香港,可以签发3个月一次、3个月二次、1年一次、1年二次签注,每次在香港逗留不超过7天; 

(2)申请赴澳门,可以签发3个月一次、1年一次签注,每次在澳门逗留不超过7天 

(3)出入境须持通行证和中国公民身份证 

  

二、旅游购物注意事项 

1.、按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

2.、随身贵重物品自行保管,谨防扒手 

3、寻求紧急救援: 

  

遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

  

三、安全事宜注意事项:、 

一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上,以防不测 

四、治安处罚:港澳对破坏社会公德的处罚相当严厉,在公共场所乱丢垃圾,随地叶痰通常要被罚款1500港币。 

五、香港旅游购物海关有关规定 

1、香港是著名的免税港。除香烟、酒精制品等商品需征收较高的进口税外,其余物品一般免税或只征收很低的进口税,非香港籍的游客如携带烟洒笔入境,仍要受到一些限制:只能携带200支香烟,50支雪茄或250克烟草,1公斤瓶装酒类。 

2、在香港进出口象牙原料或制品都严格受法律管制。旅客在港的象牙制品,不论价值多少,均须向内地申请进口证,并在香港办理出口证。 

  

六、小费 

在香港的餐厅酒店都有收取10%的服务费的,建议将找零作为小费。还有在离开酒店时,在枕头边放上些零钱作为小费。在这里提一下香港的免税店,免税店是香港购物最吸引人的地方了。一般的商品都免税或只征收很低的税,烟酒制品除外,需要征收较高的进口税, 

七、其它物品 

在任何出门在外的情况下,一些洗浴用品,衣服,鞋子还是需要带几件的。如果是夏天,当然得准备一些防晒用品,墨镜、防晒霜。扇子等等。最好带上防蚊用品比如清凉油之类的。 

香港旅游一个很大的目的就是购物,所以带好足够的现金和信用卡是必要的。港币的兑换还是出游前先兑换好,最好还是刷卡,方便。 

如果觉得有必要的话,带些零食出门以防万一。不要带些坚果类的小零食,麻烦又吃不饱,饼干什么的是首选。 

对于女性朋友来说,一些化妆品,生理用品也可适量的携带。 

                       

重点说明 

1) 游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失 责任自负 ,旅行社不承担责任。特别提醒 :贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱; 

2) 参加水上等项目 ,请自备泳衣以及多一套衣服;提醒携带防雨、 防晒、 防叮咬用品及常用小药; 

3) 旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不 能临  时增加人员(包括小童及婴儿) ,如遇车位不足 ,我社将拒绝上车; 

4) 正值旅游旺季 ,各景点游客较多 ,可能会出现拥挤、排队等候等现象 , 因此给您带来的不便敬请谅解; 

5) 本行程为参考旅游行程,在不减少景点的情况下以上行程游览先后顺序以当地地接安排为准;如遇不可抗  拒因 素(如塌方、罢工、暴动、地震、台风、等原因)导致无法按约定行程游览 ,旅行社负责协助解决, 由此产生 的其它费用游客自理 ,旅行社不承担由此造成的损失及责任。 

6) 请您仔细阅读本行程 ,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住 宿、  交通的 ,均视为自愿放弃 ,费用不予退还 ,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

7) 建议购买旅游意外保险 ,1.4 米以下小童、55 岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身  体状 况选择适合的项目游玩;70 周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方  可出游。 因 服务能力所限 ,无法接待 75 周岁以上的旅游者报名出游 ,敬请谅解。根据中国保监会规定: 意外保险投保承保 年龄范围调整为 2-75 周岁 ,其中 70 周岁以上游客出险按保额的 50%赔付 ,属于急  性病的只承担医疗费用 ,不 再承担其他保险责任。 

8)以上行程为参考计划行程 ,在实际旅游的过程中 ,我社保留在不减少行程景点的前提下根据实际情况对行 程进 行酌情调整或变更的权利 ,请予以谅解! 

特别提示 

My Trip in 2024 

旅 

行 

1、维港夜游 ,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览 , 概不退款。敬请谅解! 

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消 ,费用不退 ,望周知。 

3、由于旺季皇岗口岸过关的人流比较多 ,会导致我们团队过关比较慢 ,过关时间比较长 ,敬请客人积极配合 ,并耐心等待。 

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团 ,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取 

消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。 

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证 ,以备当地警察随时查验 ,如有遗失 ,请速报警。 

6、香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

7、遵守交通法则: 因港澳地区汽车靠马路左侧行驶 ,过马路时 ,请先看右再看左 ,遵守信号灯 ,走人行横道。 

8、根据中国海关总署颁布的 2010 年 54 号令 ,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币 5000 元 以内(含 5000 元) 的 ,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等 20 种商品不在免税范围 

内 ,敬请知晓。 

9、寻求紧急救援: 遇有紧急事件 ,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等 ,香港澳门均可拨打 999 电话 

救援 ,公共电话均可免费拨通此号码。 

10、本线路为出境游,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。,打回国内拨 86+手机号或是 86+国内区 

号 +国内号码 ,打香港本地请直接拨香港号码; 

免责说明 

My Trip in 2024 

旅 

行 

1、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费用 加减 ,按未发生费用退还游客 ,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺 序无法履行 ,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、 天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览 ,游客有义务与我社就行程的变更予以 

积极配合。 

2、自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动 ,出现任何意外受伤情况 ,责任由客人个人承担 ,旅行社不承担责任; 

3、意外情况发生时 ,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失 ,但游客不予配合而产生的费用 ,旅行社不予承担; 

4、按照国家旅游局的规定 ,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动, 

如有前往者 ,须负责自己的行为后果 ,本公司已作说明 ,对此不承担任何责任。 




文章编号: c7a134b11e052cc3c25d531989fd88d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (假期学生必看!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源齐),一键收藏) 2024-07-17 说好题   说好题


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDkyMjQ4Ng==&mid=2247530465&idx=1&sn=7e7fdb16eb07dd3973381437b8fc3d6e






   央视为孩子拍了一部神级纪录片—— 

   《 

   跟着书本去旅行》, 

   这是一部大型体验式文化教育节目, 

   节目以中小学课本或经典名著为线索, 

   在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

    影片涉猎领域之深广, 

    让人惊奇: 

    寻迹河西走廊、长安、苏州园林, 

    吐鲁番、陕西民俗印记, 

    草原,山海雄关…… 

      探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

      感受各地的美食、建筑, 

      探讨动植物风土人情…… 

      为方便大家假期观看, 

      小编特意将这部纪录片整理为合集, 

      一共402集, 

      赶紧收藏分享吧! 

点击下方蓝字即可马上观看

寻访河西走廊 

走进吐鲁番 

苏州园林 

寻迹古都长安 

行走在草原 

山海雄关 

山西民俗印记 

寻访靖江 

书本中的诗词 

甲骨文探秘 

岳飞故里 

冰雪查干湖 

聊斋故里 

杜甫 

齐国故都探秘 

美丽的西双版纳 

书本中的美食 

书本中的建筑 

书本中的乐园 

书本中的传承 

白帝城传奇 

旅行笔记 

名人故事之旅 

名人故事之旅 

武夷茶韵 

故宫以东 

寻访李大钊故地 

故里寻仙踪 

走进宋庆龄故居 

武夷山水 

建盏中的宋韵 

探秘岭南 

漫步三福之城 

武夷茶路 

泰州的诗画韵味 

北京 

武夷茶 

书本中的美食 

胡同里品中秋 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

胡同里觅非遗 

行走河东 

走进卢沟桥 

南京印记 

湖州之远 

河东盐池 

李家大院 

诗画秦淮 

寻访周口店 

闽东探秘 

闽东探秘 

书本中的古道 

书本中的曲目 

书本中的风物 

书本中的动物 

书本中的鲜味 

美食 

书本里的年味儿 

书本里的民居 

多彩潍坊 

重游齐故都 

如画婺源 

大同寻珍 

皖东寻迹 

我要去延安 

走进淄博 

走进淄博 

走进淄博 

南京游记 

奇趣自然 

博物馆奇妙夜 

南京印象 

手艺的魅力 

古都漫步 

书香端午访汨罗 

长江流域的珍宝 

漫步颍淮 

滁州访先贤 

书本中的古迹 

灵境宝地 

灵境宝地 

走进才子之乡 

探亳州 读三国 

函穀雄关 

走进才子之乡 

钦州的白海豚 

声明:此文转载自微信公众号:中国教育报 

本文内容来源 | 祖庆说 




文章编号: 97cf5a95bd7ef87c99f1254e59959ab5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【典型经验】深入践行可持续,鼓浪屿发出“战塑决塑”倡议~) 2024-07-17 绿海鸥厦门垃圾分类在行动   绿海鸥厦门垃圾分类在行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDU0ODkwNg==&mid=2247559145&idx=1&sn=ec920e8a9a0588a9a88f66bd7b934fc9






 绿海鸥厦门垃圾分类在行动 

 点击上方蓝色字体,一起共建生态厦门 

为深入学习贯彻落实习近平生态文明思想,全面推进美丽中国建设,笃行“厦门实践”,近日,“屿”你一起“碳”未来”环保主题活动暨“战塑计划”啔动仪式在故宫鼓浪屿外国文物馆举行,旨在进一步提升广大居民群众的环保意识,倡导低碳、节俭的绿色生活方式,共同推动绿色低碳发展。 

全民战“塑” 

打造绿色低碳岛 

随着一个个塑料瓶 

被投掷到环保收纳箱中 

鼓浪屿战“塑”计划正式啔动 

鼓浪屿管委会、鼓浪屿街道、 

思明生态环境局、故宫鼓浪屿外国文物馆和 

厦门航空有限公司联合发出 

鼓浪屿“战塑决塑”倡议 

号召广大居民群众增强生态意识 

厚植生态理念 

自觉抵制“白色污染” 

推动形成全民战“塑”的良好氛围 

鼓浪屿一些咖啡店 

作为本次战“塑”计划的倡导者 

创新性地开创了“生命延续计划” 

店内均无提供塑料用品 

全链条助力农业经济、节能减排、环保再生等 

可持续发展项目 

活动现场,倡导者带来

“生命延续计划”展演 

向观众展示“咖啡豆的一生” 

“生命的延续”与“无限的可能” 

并将飞机舷窗、咖啡渣记事本、咖啡土壤等 

可回收再生产品带到现场 

不止是部分咖啡店 

在鼓浪屿 

可持续发展的理念早已深入人心 

“福建省绿色家庭”获得者陈木英作为社区环保达人,每周都会到两个社区为老人和居民们授课,教他们如何将废弃塑制品转换为可以点缀生活的手工艺品。

内厝社区开展资源回收活动,居民和商家把家里和店里不用的塑料瓶、废纸皮等可回收物都带到鹭小白环保教育站,社区志愿者进行收集整理并运送到废品回收站贩卖,形成废品可持续发展的环保实践理念。 

向“绿”而行 

美丽家园齐守护 

走进活动现场 

故宫鼓浪屿外国文物馆内 

正在播放《绿色琴岛 海上花园》宣传片

吸引了前来故宫参观的游客和居民驻足观看 

通过影像的力量 

传递绿色低碳发展理念 

奏响人岛和谐“和美”的主旋律 

与此同时 

在鼓浪屿沙滩上 

一场沙滩“捡”约净滩行动 

正如火如荼地展开 

“守护者”们几人一组 

拿起夹子和塑料袋行走在海滩上 

大家边走边看、相互配合 

将沙子里的海漂垃圾、白色污染物、 

还有绿化带里的烟头逐一夹出、装袋 

并提醒沙滩上游客 

自觉将手中的垃圾分类投入垃圾桶 

虽然天空下起了小雨 

但大家们依旧热情高涨 

以实际行动倡导人走地净 

守护碧海蓝天 

引领文明生活新时尚 

为引导辖区儿童树立爱护环境、保护生态的环保意识,鼓浪屿街道各部门、新时代文明实践所(站)结合实际,同步开展形式多样的”世界环境日”宣传活动。 

内厝社区新时代文明实践站开展绘写新时代“绿色答卷”2024年六五环境日主题活动之“童心彩绘 自然美好”体验活动和微普法之《环境保护法》科普宣讲。 

鼓浪屿街道关工委、团工委走进日光幼儿园与孩子们开展环保活动并赠送精美礼品。 

共绘绿色 

争当低碳践行者 

活动现场 

故宫鼓浪屿外国文物馆 

通过普及皇帝服饰上的十二章纹知识 

带领小朋友们认识 

蕴含“洁净”之意的“水藻”纹饰 

感受人与自然和谐共生 

随后,邀请小朋友们参与竹浆纸杯绘画

大家纷纷拿起画笔 

在竹浆纸杯进行环保绘画创作 

一个个奇思妙想、富有创意的作品

让人眼前一亮 

不仅绘出了心中的那抹“绿” 

更表达了孩子们对绿色家园的向往 

携手同行 

汇聚绿色正能量 

音乐与环保同行 

人类与自然共生 

故宫鼓浪屿外国文物馆的广场内

厦门市音乐学校鼓浪屿分校和厦门二中的同学 

为大家带来精彩表演 

琴声悠扬,歌声嘹亮 

充分展现了青春正能量 

赢得了现场观众的阵阵掌声 

此外,厦航空厨以“保护海洋生态”为题 

向观众们介绍了 

厦航My Family可持续家族成员之一 

——美食家莎拉(Sarah) 

对应着联合国可持续发展目标的第14项 

——水下生物 

莎拉是一只中华白海豚的形象 

她游历全球 

为厦航“心选库”探寻 

从农田到餐桌的高品质可持续美食 

莎拉与日光幼儿园的小朋友们热情互动 

共同喊出“屿”你一起“碳”未来的活动口号 

在寓教于乐中 

将可持续发展的理念深植孩子们心中 

在未来的日子里 

鼓浪屿街道新时代文明实践所将继续开展 

更多富有创意和意义的环保主题活动 

欢迎居民朋友们报名参加 

让我们共同行动起来 

学习环保知识,树立环保意识 

用实际行动 

为生态保护贡献自己的一份力量! 

全“绿”以赴 

共生美好 

接下来,鼓浪屿街道将携手 

岛上各驻岛单位、商户 

共同推动鼓浪屿战“塑”计划的发展 

创造鼓浪屿更美好的生态未来! 

同一个地球,同一个梦想! 

每一抹绿意,都关乎你我! 

保护地球,共建美丽中国 

是我们义不容辞的责任! 

转自:鼓浪之声 

         温馨提示: 

由于微信修改了推送规则,需读者经常留言或点“在看”“点赞”,否则会逐渐收不到推送! 

如果您喜欢我们的推送,请将“绿海鸥厦门垃圾分类在行动”加为星标或每次看完后点击一下页面下端的“在看”“点赞”,谢谢大家。 




文章编号: 89d3c205be6a1cc5d5fd9436d6f752e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (威水!广州塔为湛江爆灯!) 2024-07-17 微湛江   微湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUzNDM4MA==&mid=2656054575&idx=6&sn=7c4a75c6817bfa35f12332b3fc2eeab1






7月15日 

湛江再次出圈登上 

广州塔“小蛮腰” 

盛情邀约广州市民前来湛江 

看湛江地质、生态奇观 

广州塔上循环播放 

“鲜美湛江,暑假来看中华白海豚” 

“世界地质公园 看湛江湖光岩” 

的公益广告 

让人眼前一亮 

此次公益广告的播放

旨在吸引更多游客前来 

感受湛江之鲜美 

展现这座红树林之城、白海豚栖息地‍‍‍ 

以及世界级火山玛珥湖的‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

独特魅力 

     ▍图文:素材来源湛江发布 

     , 

     微湛江整理文章,未经允许谢绝转载 

   ▍编辑:多加香菜 

   ▍法律顾问:广东朝胜律师事务所(0759-3385388) 




文章编号: 5a51ad3b57bb22bd4e9d881425f5e34d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (“鲜美湛江”上“小蛮腰”) 2024-07-17 文明港城   文明港城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247501491&idx=2&sn=b7a3e8c92e198cb1139e01ae2060a95f






    记者从湛江市文广旅体局了解到;7月15日晚,“鲜美湛江”公益广告在省城地标——广州塔塔身灯网上循环播放。 

  据悉,“鲜美湛江”公益广告于15日19:46—19:48、20:16—20:18、21:16—21:18三个时段,在广州塔塔身灯网上播放,共六分钟。其内容丰富,包括“鲜美湛江,暑假来看中华白海豚”“世界地质公园 看湛江湖光岩”宣传语和中华白海豚的可爱图像,非常吸引眼球。 

  据介绍,此次公益广告的播放,旨在推广“鲜美湛江”文旅品牌。 

来源:湛江文明网

作者:卓朝兴 康豪乾 

          ▼ 

          往期精彩回顾 

          ▼ 




文章编号: b95efb8e43e040f02501c24adb2e797
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【头版头条】攀山越海向云霄) 2024-07-17 福建日报漳州观察   福建日报漳州观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDIwNjU2NQ==&mid=2651264020&idx=1&sn=fa4e6b4ca5637c6f7a0a1d32063ca0e3






2024年7月17日《福建日报》第01版 

攀山越海向云霄 

“何当凌云霄,直上数千尺”“峻节贯云霄,通方堪远大”……在古诗词中,“云霄”二字,意象辽阔高远。 

当一座小城以此为名,先人的期许不言而喻。 

从高处俯瞰,云霄县的版图确似一只振翼高飞的妙音鸟,呈追风赶月、腾起云霄之势。 

云霄县城全景。吴建云 摄 

怀凌云志,如何通达?一代代云霄人合力笃行,孜孜求索。 

          “难中求成”的城市韧性 

云霄列屿,潮声阵阵,核“心脏”正蓄能。 

6月20日15时52分,我国具有完全自主知识产权的第三代核电技术“华龙一号”首个批量化工程——漳州核电1号机组安全壳打压试验顺利完成。 

漳州核电3号机组反应堆厂房安全壳钢衬里首个模块吊装。马海滨 摄 

漳州核电是我国首个“华龙一号”批量化建设项目,规划建设6台百万千瓦级华龙机型核电机组,全部建成投产后,预计年发电量超580亿千瓦时。 

届时,跳动的核“心脏”,将成为我省南部区域经济社会发展的强劲引擎。 

落子云霄,自有考量。事实上,建设之初,项目曾遇到过一系列超常规的复杂问题。 

“但我们对云霄有信心。”核电建设者说,这座城历来有着“难中求成”的传统,与核电人敢为人先、自力更生的奋斗精神不谋而合。 

“站在历史的纵轴上看,‘难中求成’确实是云霄鲜明的底色。”云霄文史专家汤毓贤介绍,这座小城在艰难困苦中建成,自然有着不同寻常的城市基因。 

他随手翻开诗集《龙湖集》,类似“路险迫云衢”“芟除尽荆棘”的诗句比比皆是,无不描述了云霄历史上山高路险、荆棘密布的景象。 

公元669年,归德将军陈政和他的儿子陈元光在云霄火田开屯建堡。17年后,朝廷诏准于此地建州置郡,称为“漳州”,云霄成为“开漳圣地”。 

云霄将军山公园陈政陈元光父子雕像。李金文 摄 

陈元光成首任刺史后,率领将士和南迁群众传播中原文化,经农惠工,云霄城内逐渐烟火升腾,百姓安居乐业。 

历史远去,血脉留存。虽难必成、革故鼎新的信念,深植于云霄大地。20世纪30年代,红军挺进漳州,云霄群众卖田地、厝宅,肩挑手扛送物资。潮剧《乌山魂》中这样唱道:“别看我身上挑重担,担担都是战士命。遍地红花遍地香,总会迎来翻身解放天!” 

云霄乌山红旗飘摇。谢勤杰 摄 

到了20世纪70年代,5万多名建设者一锤一钎打隧洞,骑着自行车运石头,先后劈开24座山头,跨过15条溪流,悬空建造18座总长7335米向东渠石拱渡槽,让云霄北部山区漳江之水“飞”往85.81公里外的东山岛红旗水库,解决了两县“十年九旱”的困境。 

央视《国家记忆》纪录片这样评价:“百里长渠在山水间,矗立起一座精神丰碑。”在云霄老百姓看来,这丰碑在千年前就已打下石基,带着担当使命、迎难而上,全力求成、干则必成的烙印,激励着一代又一代云霄人觉醒、成长、奋进。 

向东渠世坂渡槽。郑凤娇 摄 

          “长期主义”的城市态度 

衣袍折纹细密如江水涟漪,以手抚须冥思若听江水拍岸——漳江西畔太史公庙前,林偕春雕像正气浩然。 

明朝进士林偕春一生仕途沉浮,却始终刚正不阿,不改初心,被后学誉为“云霄正气”。一代乡贤的坚韧放达恰好契合了城市气质。 

人生自有波澜和起伏。处于最低谷时,林偕春依然苦练内功,复官后即主张通过政治革新来治国兴邦。终其一生,他的理想信念始终如一。 

城市总有辉煌与低谷。曾几何时,云霄发展走过弯路。历经坎坷波折,最终决定刮骨疗伤,找回“云霄正气”的初心。 

日出云城。谢勤杰 摄 

起伏有常,把“长期主义”当作平常,方能行稳致远。 

打基础、利长远。3年前,这座小城重新定位、合理规划。 

在农村,一场发端于云霄的探索被漳州全市推广。针对农村集体“三资”管理,实施定底价、定年限、定程序、定约束条款、全过程监督的“四定一督”工作机制,破解“低价包”“长期包”“权力包”等历史沉疴,切实护好农村家底。 

在全县,“六个一”工作机制促进干部作风转变:全县工作每季一主题一检查、县委县政府每月一清单一督查、县政府班子每周一碰头一协调、县直单位每周一学习一会商、乡镇每日一早会每周一例会、村级每日一坐班每周一商议。如此“把准关键穴位”,让政策执行“一竿子插到底”。 

“这些工作都要长期做、坚持做,有的效果当下就能看得见、摸得着、得实惠,有的则是作铺垫、打基础、利长远。”云霄县委书记蓝良木说,只有从根子上涵养风清气正的土壤,党员干部求真务实、真抓实干,才能在团结奋斗中干成事,人民群众的心气才会顺。 

省纪委派驻下河乡坡兜村的第一书记杨大鹏对此感受颇深。2022年5月刚被派驻到坡兜时,他有些不适应:村里工作节奏慢、效率低,容易滋生矛盾。在“六个一”工作机制带动下,他拿出纪检干部的精气神作表率,村委会“门常开、人常在、事常干”。“小微权力监督平台仿佛隐形的手,指引镇村干部转变作风,努力做到事事有回应,件件有着落。” 

云霄县下河乡纪检监察干部深入一线接访,收集农村集体“三资”问题线索。陈秋坤 摄 

2023年,坡兜村整村推进饮用水供水项目建设。项目上马之前,杨大鹏在村里的小微权力监督平台上召开“项目听证会”,一户一户地征求意见。“几天时间内,就收集到16条建议。”杨大鹏说,每条建议都得到回复,并在项目计划中相应修改。 

把矛盾解决在萌芽中,干部和群众建立起信任,工作好开展了。2023年,坡兜村村集体收入达到53.15万元,比前一年增加38.52万元。与此同时,村里群众“零上访”,干部“零违纪”,和谐富美新风吹拂这个小山村。 

在和平乡宜穀径社区,始于2021年的一场人居环境整治工程,让干群拧成“一股劲”。村干部组建了一支6人整治行动队,走村入户带头清扫陈年生活垃圾,拆除危房和废弃的猪圈、牛棚、旱厕,并在工作群里每天更新工作进度,搜集村民建议。事事有反馈,房前屋后有变化,村民们的心热了。 

和平乡宜穀径社区人居环境焕新颜。冯汪煜 摄 

越来越多村民自发加入家园共建队伍当中来。乡贤踊跃捐资捐物,筹集资金修建村道;留守老人在拆违后清理出来的共享菜园中大展拳脚,各类时令蔬菜不断茬;农村巧娘们自发在矮墙边种下炮仗花,她们笑着说:“等等花开,明年再来看!” 

          “共生共荣”的城市哲学 

“山环城、城抱水、山水相连”,云霄人常用这句话来形容自己的小城。 

山水相依,刚柔相济,让这座小城拥有山的硬气,也浸润着水的灵气。 

站在发展的横轴上看,如水般顺势而为、善作善成的理念亦贯穿于小城治理、发展的全过程。 

漳州红树林。方维 摄 

向海望,漳江入海口郁郁葱葱,这里绵延着我国北回归线北侧种类最多、生长最好的天然红树林群落。 

涨潮时,红树林被海水浸没,成为鱼、虾、蟹等底栖动物自由生长的庇护所,还能经常捕捉到中华白海豚的身影;退潮后,红树林则显山露水成为“海岸森林”,变成各种水鸟的觅食天堂、候鸟迁徙的重要驿站。一涨一退间,陆地和海洋的信息完成交互,为小城筑起天然的绿色屏障。 

为保护好这道屏障,2003年,漳江口红树林国家级自然保护区成立,保护面积2360公顷,分别划定核心区、缓冲区、实验区,分级保护、严格管控。在保护区的核心区和缓冲区里,数以千计的养殖鱼塘被逐步清退。与此同时,红树林面积正以年均10公顷左右的速度不断扩大。 

漳江口红树林鹭鸟成群。戴园笙 摄 

进退之间,生态与经济不是“互搏”,而是共赢。 

养殖户方志聪从缓冲区退养后,在实验区养起了蛏,并套养青蟹。“去年蛏产量有10吨左右,加上青蟹,赚了将近400万元。”算起经济账,他兴奋不已,得益于红树林的净化作用,水产品的品质更高,“竹塔泥蚶”“东厦锯缘青蟹”等一系列地标产品畅销市场,价格比同类普通产品高出15%左右。 

靠山吃山,靠海吃海。亚热带季风吹拂下,云霄山水间物产丰饶。如何把散落于各处的“珍珠”串成链,让更多像方志聪一样的普通群众受益? 

云霄选择了地标产品这个抓手。目前,全县共有地理标志商标40枚,注册数量位居全国县级行政区第一位。 

“2016年,云霄举全县之力,挖掘县域内传统特色产品资源,编纂《云霄名特产志》,记述全县的名优水果、水产品及特色传统风味产品,为地标注册提供翔实的史料依据。”云霄县地标协会会长汤锦璋说,以此为依据,云霄国家地理标志证明商标注册数量呈井喷式增长。 

云霄地标馆游客络绎不绝。云霄县融媒体中心供图 

携“地标第一县”的光环,汤锦璋运营的地标馆成为网红打卡地。馆内陈列着完整的地标产品介绍及分布地图,同时经营各类农产品深加工品。今年初以来,地标馆已累计接待研学、团建等文旅活动200多场次。“这样高人气高流量的观展场面,之前实在没想到。”汤锦璋感慨道。 

深挖“地标+美食”潜能,首张“云霄宴”菜单推出,以东厦文蛤等地标产品为食材的“云霄十味”受到青睐,“寻味云霄”产业链不断延伸。6月29日,18道“云霄味”地标美食佳肴亮相北京。 

流量所到之处,农产品身价倍增,老百姓尝到甜头。“在下河乡下河村,谁都有事做,谁都有钱赚。七八十岁的老妇,在家给杨桃套袋,每天能赚七八十元。”下河村党建指导员蔡劲松说,“下河杨桃”成为云霄地理标志产品之后,该村大力打造“二产”杨桃加工及“三产”乡村旅游的闭环,从2020年起,下河村连续三年被农业农村部评为“全国乡村特色产业亿元村”。 

下河杨桃产业强村富农。云霄县融媒体中心供图 

耕山亲海、品山尝海,以顺势而为、乘势而上之力,将资源禀赋挖深做精。在云霄,攀山越海有了新注释。 

6月初,杨大鹏驻村期满,挥手告别相处两年的坡兜。“我离开时,村里嫁接的荔枝树刚长出新芽。下次回来,定要尝上一颗新鲜的荔枝,再看看老乡们幸福洋溢的笑脸。” 

而东海之滨,漳州核电产业园区,工地上一派热火朝天:漳州核电1号机组热态性能试验已顺利完成,将于年内投产发电。2号机组正在进行冷试相关准备,3号机组已浇灌核岛第一罐混凝土,4号机组预计年内开工…… 

云霄城市风光。周先丽 摄 

纵横山海间,志向冲云霄。在福建南部,那一羽翼渐丰的妙音鸟,振翅待高飞。 

记者手记 

道正不怕路远

前行路上,有风有雨是常态。县域发展,时疾时缓也是规律。 

面临不确定性,如何拼出新的气象、闯出新的天地?云霄人在“进”“退”间找准定位,谋求长远。 

在发展中爬坡过坎,云霄干部群众达成这样的发展理念:涵养“正气”,保持“耐心”,打牢基础。风气好了、基础牢了,发展事业方能稳步向前。正如漳江口那片红树林,经过多年不懈的保护和修复,生态环境持续好转,如今在哺育生物、防风固堤、净化海水上发挥重要作用,“反哺”云霄。 

道正不怕路远。需要的不仅仅是耐心与定力,更要勇于破局。 

全力拼发展,云霄提振这样一种精气神—— 

那是善借长风。主动把握上级政策利好和有关部门挂钩帮扶机遇,因势利导,乘势而上,持续转作风、抓改革、提效能,在高质量发展航道上借风行船求突破,县域定位更加清晰、努力方向更加明确、奋进步伐更加坚定。 

那是继往开来。传承弘扬向东渠精神,围绕“产业发展、城市文明、乡村振兴”三大重点任务,铆足干劲,锐意进取,全力疏堵点、除痛点、解难点,在“产城人”融合发展上敢作善为争一流,产业支撑更加坚实、城市能级更加优化、民生福祉更加殷实。

那是务实开拓。立足“山、海、田园”资源禀赋,抢抓国家地理标志产品保护示范区和农村能源革命试点县建设的关键窗口期,区域协同、全域竞进,不断抢风口、争赛道、上项目,在现代化新城崛起上聚势谋远强动能,内生动力更加充沛、发展优势更加凸显、营商环境更加亲清。 

今年以来,省委部署深化拓展“三争”行动,更加突出常态长效,注重统筹联动,把深学敢为实干引向深入、将争优争先争效贯穿始终。云霄上下正以实际行动在呼应:保持战略定力,不畏风险挑战,立足长远和可持续,去做有价值的创新和有质量的发展,努力为全省大局多作贡献。 

      来源:《福建日报》 

      记者:陈辉宗 谢婷 戴艳梅 

编辑:周若楠 李艳艳 




文章编号: c6d9f4ac066ad5c5693a96591d313fc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全512集,强烈推荐!带资源!) 2024-07-17 语文教师   语文教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU5MjU2OA==&mid=2649592075&idx=1&sn=55ff8fa123363f3ccb391de21bd2ca1d




资源在文章最后，请下拉到底部。

一年级

沙洲坝丨《吃水不忘挖井人》

天安门丨《我多想去看看》

二年级

鹳雀楼丨《登鹳雀楼》

庐山丨《望庐山瀑布》

黄山丨《黄山奇石》

日月潭丨《日月潭》

吐鲁番丨《葡萄沟》

西双版纳丨《难忘的泼水节》

西湖丨《晓出净慈寺送林子方》

三年级

张家界丨《望天门山》

洞庭湖丨《望洞庭》

小兴安岭丨《美丽的小兴安岭》

三峡丨《早发白帝城》

三衢山丨《三衢道中》

赵州桥丨《赵州桥》

西涧湖丨《滁州西涧》

四年级

钱塘江丨《观潮》

洱海丨《走月亮》

双龙洞丨《记金华的双龙洞》

颐和园丨《颐和园》

天山丨《七月的天山》

敬亭山丨《独坐敬亭山》

芙蓉楼丨《芙蓉楼送辛渐》

泰山丨《挑山工》

五年级

黄鹤楼丨《黄鹤楼送孟浩然之广陵》

圆明园丨《圆明园的毁灭》

枫桥夜泊丨《枫桥夜泊》

小鸟天堂丨《小鸟天堂》

六年级

呼伦贝尔丨《草原》

狼牙山丨《狼牙山五壮士》

故宫丨《故宫博物院》

✦

一年级

✦

//

沙洲坝：沙洲坝红色旅游区，位于瑞金城西北5公里的沙洲坝镇境内，1933年4月至1934年7月，中央机关从叶坪搬迁至沙洲坝，成为中央革命根据地的心脏。主要景点有闻名海内外的“红井”、中央执行委员会旧址（毛主席旧居）、中央人民委员会旧址、中华苏维埃共和国中央人民委员会旧址、中华苏维埃共和国第二次全国代表大会会址（中央政府大礼堂），以及中央各部委旧址等。

地理位置：江西省瑞金市

涉及课文篇目：一年级下丨《吃水不忘挖井人》

//

天安门：天安门是明清两代北京皇城的正门，始建于明朝永乐十五年（1417年），最初名“承天门”，寓“承天啔运、受命于天”之意。1949年10月1日，在这里举行了中华人民共和国开国大典，由此被设计入国徽，并成为中华人民共和国的象征。也是第一批全国重点文物保护单位之一。

天安门广场每天都会举行升旗仪式，国旗的升降时间是根据北京的日出日落时间确定的。很多游客慕名前往，也是很多家长会带小朋友来打卡的地点之一。

地理位置：北京东城区长安街涉及课文篇目：一年级下丨《我多想去看看》

✦

二年级

✦

//

鹳雀楼：古名鹳鹊楼，因时有鹳鹊栖其上而得名，位于秦、晋、豫三省交汇的“黄河金三角”区域——山西省永济市，被誉为中国四大历史文化名楼之一。由于楼体壮观，结构奇特，气势雄伟，加之区位优越，风景秀丽，历代文人雅士、骚人墨客，多来登楼观瞻、放歌抒怀，并留下许多居高临下，雄观大河的不朽篇章。

地理位置：山西省永济市涉及课文篇目：二年级上丨《登鹳雀楼》

//

庐山：庐山耸峙于长江中下游平原与鄱阳湖畔，瀑布飞泻。瀑布是庐山的一大奇观，庐山瀑布是由三叠泉瀑布、开先瀑布、石门涧瀑布、黄龙潭和秀峰瀑布、王家坡双瀑和玉帘泉瀑布等组成的庐山瀑布群，被誉为中国最秀丽的十大瀑布之一。庐山地理条件得天独厚，集中了众多类型的典型的自然景观，形成了以“雄、奇、险、秀”为主要特征的无限美景，被称为“神山”，“往来尽仙灵”，所以中国历代重要的文化名人，几乎没有不来庐山的，其原因就在于此。

地理位置：江西省九江市庐山市涉及课文篇目：二年级上丨《望庐山瀑布》

//

黄山：中华十大名山之一，天下第一奇山，现为世界文化与自然双重遗产。黄山代表景观有“五绝三瀑”，五绝：奇松、怪石、云海、温泉、冬雪；三瀑：人字瀑、百丈泉、九龙瀑。明朝旅行家徐霞客登临黄山时赞叹：“薄海内外之名山，无如徽之黄山。登黄山，天下无山，观止矣！”被后人引申为“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”。

地理位置：安徽省黄山市涉及课文篇目：二年级上丨《黄山奇石》

//

日月潭：日月潭位于中国台湾省阿里山以北、能高山之南的南投县，岛的东北面湖水形圆如日，称日潭，西南面湖水形觚如月，称月潭，统称日月潭。 日月潭风景区，是台湾地区最著名的风景区，台湾地区天然湖泊很少，最大和最有名的就是日月潭。日月潭之美在于环湖重峦叠峰，湖面辽阔，潭水澄澈，一年四季，晨昏景色各有不同。

地理位置：台湾省南投县鱼池乡水社村涉及课文篇目：二年级上丨《日月潭》

//

葡萄沟：葡萄沟是吐鲁番盆地火焰山山谷最大的一个沟穀，这里是一处幽静的避暑、观光、旅游胜地，独特气候让这里的葡萄都特别甜，糖分含量特别高。在这里不仅能感受到大自然的神奇景观、品尝到世界上最甜的葡萄，还能领略到葡萄沟里维吾尔族的热情舞蹈、惊险刺激的达瓦孜表演。

地理位置：新疆省吐鲁番市涉及课文篇目：二年级上丨《葡萄沟》

//

西双版纳：西双版纳位于云南的南端，与老挝、缅甸山水相连，与泰国、越南近邻，森林繁茂密集，植物盛多。在这片富饶的土地上，有占全国1/4的动物和1/6的植物，是名副其实的“动物王国”和“植物王国”。这里不仅有着丰富迷人的热带、亚热带雨林、热带季雨林、沟穀雨林风光、珍稀动物，还有绚丽多彩历史悠久的傣族文化，尤其是傣族泼水节，每年都会吸引成千上万的游客前去观光。

地理位置：云南省西双版纳傣族自治州涉及课文篇目：二年级上丨《难忘的泼水节》

//

杭州西湖：西湖古称“钱塘湖”，又名“西子湖”，古代诗人苏轼就对它评价道：“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”杭州西湖自然美景和人文美景兼具，尤其是形成于南宋时期“西湖十景”，基本围绕西湖分布，有的就位于湖上。苏堤春晓、曲苑风荷、平湖秋月、断桥残雪······西湖十景各擅其胜，组合在一起又能代表古代西湖胜景精华，所以无论杭州本地人还是外地山水客都津津乐道，先游为快。

地理位置：浙江省杭州市涉及课文篇目：二年级下丨《晓出净慈寺送林子方》

✦

三年级

✦

//

张家界：张家界拥有令世人惊叹的风光。武陵源核心景区中三千座石峰拔地而起，八百条溪流蜿蜒曲折，来张家界旅游观光的人，无不被武陵源奇特的砂岩峰林地貌和壮丽的喀斯特景观所倾倒。天门山，是张家界永定区海拔最高的山，北距城区8公里，因自然奇观天门洞而得名，最早被记入史册的名山。

地理位置：湖南省张家界市涉及课文篇目：选读课文丨《迷人的张家界》

//

西沙群岛：为中国南海诸岛四大群岛之一，由永乐群岛和宣德群岛构成，是中国南海陆地面积最大的群岛，北起北礁，南至先驱滩，东起西渡滩，西止于中建岛。西沙群岛分布在50多万平方公里的海域，共有22个岛屿，7个沙洲，有8座环礁，1座台礁，1座暗礁海滩，陆地总面积约10平方公里，海岸线长518公里。

地理位置：海南省三沙市西沙区涉及课文篇目：三年级上丨《富饶的西沙群岛》

//

洞庭湖：洞庭湖是长江流域重要的调蓄湖泊，具强大蓄洪能力，曾使长江无数次的洪患化险为夷，江汉平原和武汉三镇得以安全度汛。 洞庭湖是历史上重要的战略要地、中国传统文化发源地，湖区名胜繁多，以岳阳楼为代表的历史胜迹是重要的旅游文化资源。这里也是中国传统农业发祥地，是著名的鱼米之乡，风景秀美。

地理位置：湖南省岳阳市涉及课文篇目：三年级上丨《望洞庭》

//

小兴安岭：小兴安岭位于我国东北地区，南北走向，是松花江以北的山地总称，与大兴安岭相邻，这里是我国重点的材林基地。小兴安岭上景点有国家5A级的汤旺河石林风景区，国家4A级的五营国家森林公园、茅兰沟国家森林公园，以及多处国家级自然保护区，拥有着深谷，植被、溪流、奇石、瀑布、深潭等唯美的自然风光。

地理位置：黑龙江省伊春市涉及课文篇目：三年级上丨《美丽的小兴安岭》

//

长江三峡：长江三峡西起重庆市奉节县白帝城，东至湖北宜昌市南津关，全长193千米，沿途两岸奇峰陡立、峭壁对峙，自西向东依次为瞿塘峡、巫峡、西陵峡。“长江三峡——夔门”是第五套人民币10元纸币背面的风景图案。四百里的三峡，无峰不雄，无滩不险。瞿塘峡以巍峨峻拔著称，巫峡以幽深秀丽驰名，西陵峡以滩险水急逞胜。在三大峡谷之间，处处风光旖旎，两岸青山，数叶扁舟，一山一水，一景一物，无不似诗如画。

地理位置：重庆市-湖北宜昌市涉及课文篇目：三年级上丨《早发白帝城》

//

三衢山：又称三衢石林，它以独特的地貌背景孕育了丰富的人文景观，每一个奇形怪状的石头都有一个民间艺人的故事。景区为灰岩岩溶地貌，石林世界造型奇特、惟妙惟肖、层次感强、变化无穷，景区内融奇岩、怪石、峭壁、溶洞、石林、泉、溪等自然风景为一体，使您尽享大自然无穷妙趣。

地理位置：浙江省衢州市常山县涉及课文篇目：三年级下《三衢道中》

//

赵州桥：是一座位于河北省石家庄市赵县城南洨河之上的石拱桥，因赵县古称赵州而得名。赵州桥是世界上现存年代久远、跨度最大、保存最完整的单孔坦弧敞肩石拱桥，其建造工艺独特，在世界桥梁史上首创“敞肩拱”结构形式，具有较高的科学研究价值；赵州桥在中国造桥史上占有重要地位，对全世界后代桥梁建筑有着深远的影响。

地理位置：河北省石家庄市赵县涉及课文篇目：三年级下《赵州桥》

//

西涧湖：亦名城西湖。位于安徽省滁州市市区西部，为“滁州十二景”之一，同时也是琅琊山四大景区之一。唐代滁州刺史韦应物曾留下著名山水诗篇《滁州西涧》。西涧湖紧靠滁城及京沪铁路，属长江水系，依傍在风景秀丽的琅琊山下，坐落在滁河支流清流河的小沙河上。由于的地理位置较高，地势险要，该湖素有“滁城头上的一盆水”之称，是滁州城区重要的生活用水供应地。

地理位置：安徽省滁州市琅琊区涉及课文篇目：三年级下《滁州西涧》

✦

四年级

✦

//

钱塘江：钱塘江潮、亚马孙大潮、恒河大潮并称为“世界三大潮汐”。受天文、地形的影响，每年农历八月十八日，东海潮波进入杭州湾，银浪翻滚，鸣声如雷，溯江而上，奔流200公里，止步于富春江水电站下游，有着“天下第一潮”之誉。每年都有不少游客前来观看这一奇景，潮头由远而近，飞驰而来，潮头推拥，鸣声如雷，喷珠溅玉，势如万马奔腾。观潮始于汉魏，盛于唐宋，历经2000余年，已成为当地的习俗。

地理位置：浙江省杭州市江干区涉及课文篇目：四年级上《观潮》

//

洱海：洱海位于云南大理风景区内，是一个风光明媚的高原淡水湖泊，北起洱源县江尾乡，南止于大理市下关镇，形如一弯新月。洱海气候温和湿润，风光绮丽，景色宜人。西有苍山横列如屏，东西有玉案山环绕衬托，空间环境极为优美，素有“银苍玉洱”、“高原明珠”之称， 洱海是大理风景区的主要风景资源，也是白族祖先最主要的发祥地，来大理旅游一定要绕着洱海玩一圈，才可以体会到洱海的别样风情。

地理位置：云南省大理白族自治州大理市涉及课文篇目：四年级上《走月亮》

//

双龙洞：双龙洞是国家重点风景名胜区，位于浙江省金华市北郊的金华山西南山麓。林海莽莽，水流潺潺，年平均气温比城区低 6 ℃。是一处以山岳森林为背景，地下悬河、岩溶奇观、赤松祖庭为特色的景区，公园内自然景观资源丰富，森林覆盖率96.6%，有丰富的动植物资源，其中国家级保护野生动物黑麂、豹、白鹳、穿山甲等均有分布。

地理位置：浙江省金华市涉及课文篇目：四年级下《记金华的双龙洞》

//

颐和园：中国清朝时期皇家园林，前身为清漪园，坐落在北京西郊，与圆明园毗邻。它是以昆明湖、万寿山为基址，以杭州西湖为蓝本，汲取江南园林的设计手法而建成的一座大型山水园林。颐和园是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为“皇家园林博物馆”，与承德避暑山庄、拙政园、留园并称为中国四大名园。

地理位置：北京市海淀区涉及课文篇目：四年级下丨《颐和园》

//

天山：天山是世界七大山系之一，呈东西走向，绵延中国境内1700千米，占地57万多平方公里，占新疆全区面积约1/3。天山以深居内陆的地理区位、温带大陆性干旱气候、山盆相间的地貌格局、众多的冰川河流、绝妙的自然景观、特殊的生物区系等诸多自然特征，吸引了众多游客前往。

地理位置：新疆昌吉回族自治州涉及课文篇目：四年级下丨《七月的天山》

//

敬亭山：是中国历史文化名山，系宣城文化魂之所在，属黄山支脉，东西绵亘十余里。有大小山峰60座，主峰名翠云峰（“一峰”）。敬亭山山势呈西南——东北走向，坐拥一峰、净峰、翠云峰三大主峰，最高峰翠云峰海拔。敬亭山虽不高，但在此丘陵地带拔地而起，远看满目清翠，云漫雾绕，犹如猛虎卧伏；近观林壑幽深，泉水淙淙，显得格外灵秀。

地理位置：安徽省宣城市涉及课文篇目：四年级下丨《独坐敬亭山》

//

芙蓉楼：芙蓉楼坐落于沅、潕水汇流之处的湖南省洪江市黔城镇（即古唐龙标、巫州治、黔阳古城所在地），有“楚南上游第一胜迹”之誉，是历代文人墨客吟诗作画之处，也是唐代著名诗人王昌龄宴宾送客之地。芙蓉楼依山傍水，轩昂宽敞，别致雅典，瑰丽无比，是文人骚客登临品茶、吟诗的胜地，登楼眺望，远山近水，一览无遗。

地理位置：湖南省洪江市涉及课文篇目：四年级下丨《芙蓉楼送辛渐》

//

泰山：又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，为五岳之一，位于山东省中部，泰山被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。泰山具有极其美丽壮观的自然风景，其主要特点为雄、奇、险、秀、幽、奥等。泰山巍峨，雄奇，沉浑，峻秀的自然景观常令世人慨叹，更有数不清的名胜古迹，摩崖碑碣，使泰山成了世界少有的历史文化与自然相结合的游览胜地。

地理位置：山东省泰安市涉及课文篇目：四年级下丨《挑山工》

✦

五年级

✦

//

黄鹤楼：濒临万里长江，是“江南四大名楼”之一，自古享有“天下江山第一楼”和“天下绝景”之称。黄鹤楼是武汉市标志性建筑，与晴川阁、古琴台并称“武汉三大名胜”，黄鹤楼楼外铸铜黄鹤造型，整个建筑具有独特的民族风格，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。

地理位置：湖北省武汉市武昌区涉及课文篇目：五年级上丨《黄鹤楼送孟浩然之广陵》

//

圆明园：圆明园是清代大型皇家园林，有“万园之园”之称。清帝每到盛夏就来到这里避暑、听政，处理军政事务，因此也称“夏宫”，1860年英法联军火烧圆明园，后来又遭受到军阀破坏和匪盗的打击，终变成一片废墟。圆明园曾以其宏大的地域规模、杰出的营造技艺、精美的建筑景群、丰富的文化收藏和博大精深的民族文化内涵而享誉于世，被誉为“一切造园艺术的典范”，被法国作家维克多·雨果称誉为“理想与艺术的典范”。

地理位置：北京市海淀区涉及课文篇目：五年级上丨《圆明园的毁灭》

//

寒山寺：枫桥风景名胜区位于苏州城西3.5公里处的城西河畔，是以寒山古寺、江枫古桥、铁铃古关，枫桥古镇和古运河“五古”为主要内容的省级风景名胜区。周末的时候，自驾前往此处，跟小朋友一起，坐下顺古运河而下的木船，聆听下寒山寺的钟声，体会下古诗里描绘的独特意境，“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”。

地理位置：江苏省苏州市姑苏区枫桥路涉及课文篇目：五年级上丨《枫桥夜泊》

//

小鸟天堂：小鸟天堂位于距广州市100公里外的江门市新会区天马村天马河的河心沙洲上，是全国最大的天然赏鸟乐园之一。“小鸟天堂”占地达18亩，远看像一片浮动的绿洲，每天栖息在这棵大树上数以万计的各种野生鹭鸟，每于清晨薄雾中，万千灵鸟嘎嘎呼唤，翩翩起舞，凌空翱翔，野趣盎然，蔚为壮观。

地理位置：广东省江门市涉及课文篇目：五年级上丨《鸟的天堂》

✦

六年级

✦

//

呼伦贝尔大草原：呼伦贝尔草原在windows时期霸占着我们的电脑桌面，它是世界著名的天然牧场，总面积约10万平方千米，天然草场面积占80%，是世界著名的草原之一，这里地域辽阔，3000多条纵横交错的河流，500多个星罗棋布的湖泊。这里是个风光优美、景色宜人的地方，有一望无际的绿色，有延绵起伏的大兴安岭，还有美丽富饶的呼伦湖和贝尔湖。

地理位置：内蒙古自治区呼伦贝尔市涉及课文篇目：六年级上丨《草原》

//

狼牙山：狼牙山坐落在河北省易县县城西南，由五坨三十六峰组成，山势险峻，挺拔陡峭，犹如长短不齐的巨齿狼牙，故名“狼牙山”。登高远眺，群峰林立，峥嵘险峻，状似狼牙，涧浃之雾飘渺神奇莫测。抗战期间，日军扫荡狼牙山，为掩护主力部队撤退，八路军战士马宝玉等五人，激战5小时，打完最后一颗子弹，英勇跳崖。1942年为纪念五壮士壮举，在狼牙山主峰棋盘陀建造五壮士纪念塔。

地理位置：河北省保定市涉及课文篇目：六年级上丨《狼牙山五壮士》

//

故宫：北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称紫禁城，位于北京中轴线的中心。北京故宫是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一，作为文物收藏、保存与研究领域，“重镇中的重镇”，这里的文物凝结了文人与巧匠的心血，代表了当时最高的审美与工艺水平，是中国传统文化与民族精神气质最生动、最直观的记录者。可能在很多人眼中，故宫只是一个名胜古迹，或者说是一个景点而已，但是故宫里的每一个建筑，每一件文物，都浓缩着博大精深的中国古代历史文化。在2020年12月8日，迎来了故宫600岁生日，它的厚重与华丽，值得让每一个孩子去走一回，去感受这个中国人心目中至高无上的宫殿。

地理位置：北京市东城区涉及课文篇目：六年级上丨《故宫博物院》

央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，来源公众号：电影纪录片。

点击下面链接收看

01.河西走廊：春风不度玉门关

02.河西走廊：西出阳关无故人

03.河西走廊：马踏飞燕

04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯

05.河西走廊：沙漠之舟

06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦

07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源

08.走进吐鲁番：火焰山的秘密

09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”

10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”

11.苏州园林：亭台轩榭

12.苏州园林：造景艺术

13.苏州园林：精妙匠心

14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭

15.古典苏州：枫桥夜泊

16.古都长安：古都城墙

17.古都长安：建造非凡的大明宫

18.古都长安：气象非凡的大明宫

19.古老的皮影戏

20.古都长安：关中民居的魅力

大明宫雪景

21.行走在草原：马背上的民族

22.行走在草原：悠扬的马头琴声

23.行走在草原：蒙古包里的美食

24.行走在草原：草原男儿三艺

25.行走在草原：风吹草低见牛羊

26.山海雄关：坚固的山海关

27.山海雄关：老龙头的秘密

28.山海雄关：古代军营宁海城

29.陕西民俗：秦腔韵律

30.陕西民俗：三秦味道

31.寻访靖江：惠崇春江晚景

32.寻访靖江：竹节人

33.寻访靖江：童年的泥巴

34.寻访靖江：蟹黄汤包

35.书中诗词：大明宫中的特色年俗

36.书中诗词：杜甫的美好生活

37.书中诗词：杜甫的登高之作

38.书中诗词：草原上的年味

39.书中诗词：凉州城中话年俗

40.书中诗词：诗人与渡口

草原上的蒙古包

41.书中诗词：英雄与雄关

42.书中诗词：苏轼的美食之路

43.甲骨文探秘：甲骨惊天下

44.甲骨文探秘：“六书”传古今

45.岳飞故里：莫等闲白了少年头

46.岳飞故里：八千里路云和月

47.岳飞故里：待从头收拾旧山河

48.冰雪查干湖：神秘的查干湖

49.冰雪查干湖：丰收的查干湖

50.冰雪查干湖：冰的千变万化

51.冰雪查干湖：赏玩北国风光

52.冰雪查干湖：温暖的东北民居

53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食

54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄

55.聊斋故里：“先生”蒲松龄

56.聊斋故里： “作家”蒲松龄

57.杜甫与茅屋的故事

58.杜甫笔下的喜雨

59.齐国故都：蹴鞠

60.齐国故都：两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

61.齐国故都：田忌赛马

62.齐国故都：晏子使楚

63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠

64.西双版纳：竹楼人家

65.西双版纳：傣乡泼水节

66.西双版纳：傣家的自然味道

67.西双版纳：走近野象穀

68.西双版纳：探秘热带雨林

69.从百草园到三味书屋

70.书中美食：水中寻鲜

71.书中美食：葡萄飘香

72.书中美食：陕西面食

73.书中美食：暗藏玄机的馅

74.书中美食：特色的肉食

75.书中建筑：探秘古城墙

76.书中建筑：寻访大明宫

77.书中建筑：关口

78.书中建筑：楼阁

79.书中建筑：房屋

80.书中乐园：奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

81.书中乐园：童趣手工

82.书中乐园：冰雪奇缘

83.书中乐园：骑乐无穷

84.书中乐园：赛场英姿

85.书中传承：舞动的韵律

86.书中传承：古老的文字

87.书中传承：古人的策略

88.书中传承：生命的河流

89.书中传承：自然的和谐

90.白帝城：杜甫的登高诗情

91.白帝城：诸葛亮的功与憾

92.旅行笔记：聊斋先生

93.旅行笔记：寻访查干湖

94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记

95.名人故事：杜甫在成都

96.名人故事：抗金英雄岳飞

97.名人故事：杜甫在奉节

98.名人故事：奇才蒲松龄

99.名人故事：苏轼与美食

100.奇险无比的古蜀道

101.天下雄关：剑门关（上）

102.天下雄关：剑门关（下）

103.诗歌之城：唐都长安

104.天下江山：黄鹤楼

105.苏州园林：沧浪亭

106.苏州故事：姑苏的才子佳人

107.李白诗中的白帝城

108.杜甫在夔州

109.匡庐奇秀：李白与庐山

110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事

111.诗词篇：便引诗情到边关

112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）

113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）

114.武夷茶韵：采茶技艺

115.武夷茶韵：制茶秘诀

116.武夷茶韵：闽北茶点

117.故宫以东：瞧门楼

118.故宫以东：胡同里的工匠精神

119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷

120.故宫以东：胡同里的童年

北京故宫博物馆

121.故宫以东：史家胡同里的岁月

122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）

123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）

124.故宫以东：胡同里的四合院

125.故宫以东：胡同人家

126.故宫以东：鸽韵传情

127.李大钊故地：理想的家庭

128.李大钊故地：真正的老师

129.寻访李大钊故地：永恒的青春

130.故里寻仙踪：神秘家世（一）

131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）

132.寻味青林口

133.走进宋庆龄故居

134.走进宋庆龄故居：心系未来

135.武夷山水一岩韵

136.武夷山水：武夷撑排人（上）

137.武夷山水：武夷撑排人（下）

138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）

139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）

140.探秘岭南：荔枝熟了

荔枝

141.探秘岭南：荔枝地图

142.探秘岭南：荔枝速递

143.探秘岭南：食荔枝

144.探秘岭南：沉香

145.探秘岭南：谯国夫人

146.探秘岭南：巾帼英雄第一人

147.探秘岭南：唯用一好心

148.探秘岭南：常胜的秘密

149.探秘岭南：不辞长作岭南人

150.三福之城：戚继光在福清

151.三福之城：光饼的记忆

152.三福之城：福清赶小海

153.三福之城：东关寨里话古今（上）

154.三福之城：东关寨里话古今（下）

155.武夷茶路：武夷红茶之路

156.武夷茶路：万里茶路

157.泰州诗画：郑板桥与竹

158.泰州诗画：奇趣河鲜

159.泰州诗画：非遗味道

160.胡同里的门楼

茶园

161.探寻南锣鼓巷

162.钟鼓楼内外

163.趣说胡同

164.胡同深处话生活

165.武夷茶说

166.巧得武夷茶

167.舌尖上的武夷山

168.撑排人的故事

169.建盏中的宋韵

170.本中美食：自然的馈赠

171.书中美食：饼的故事

172.胡同里品中秋：月饼

173.胡同里品中秋：兔儿爷

174.胡同里品中秋：月饼模具

175.胡同里品中秋：望月

176.胡同里品中秋：观月

177.胡同里品中秋：拜月

178.胡同觅非遗：巧放风筝

179.胡同觅非遗：巧制风筝

180.胡同觅非遗：涮肉的故事

女孩拿着中国传统文化风筝

181.胡同觅非遗：秋天的滋味

182.文武双全的将军

183.探秘古厝东关寨

184.无人知是荔枝来

185.行走河东：黄河铁牛

186.行走河东：绛州鼓乐

187.行走河东：绛州澄泥砚（上）

188.行走河东：绛州澄泥砚（下）

189.行走河东：关公故里（上）

190.行走河东：关公故里（下）

191.行走河东：“盐”值美景

192.走近卢沟桥：科技之桥

193.走近卢沟桥：数不清的狮子

194走近卢沟桥：卢沟晓月

195.南京印记：郑和远航

196.南京印记：食鸭之道

197.南京印记：江南贡院（上）

198.南京印记：江南贡院（中）

199.南京印记：江南贡院（下）

200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）

卢沟桥东方雄狮历史的见证

201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）

202.湖州之远：丝之源

203.湖州之远：湖州茶食

204.湖州之远：安吉大竹海

205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗

206.风筝的故事

207.老北京涮肉

208.探月

209.诗仙李白（上）

210.诗仙李白（下）

211.河东盐池：古法制盐

212.河东盐池：盐运之城

213.李家大院：院里乾坤（上）

214.李家大院：院里乾坤（下）

215.李家大院：“晋”善“晋”美

216.诗画秦淮：登金陵凤凰台

217.诗画秦淮：乌衣巷

218.诗画秦淮：泊秦淮

219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生

220.诗画秦淮：食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

221.寻访周口店：初探龙骨山

222.寻访周口店：发现北京人

223.寻访周口店：又见头盖骨

224.寻访周口店：石与火之歌

225.寻访周口店：时光倒流3万年

226.寻访周口店：爱美的山顶洞人

227.闽东探秘：西浦村（上）

228.闽东探秘：西浦村（下）

229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶

230.闽东探秘：寻根太姥山

231.闽东探秘：千年古镇霍童

232.探秘古老地坑院

233.寻根后土祠

234.“盐运之城”话盐池

235.探秘江南贡院

236.查干湖冬捕

237.家在东北

238.笔之源

239.笔人匠心

240.打卡颐和园：初入昆明湖

颐和园

241.颐和园：探秘万寿山

242.颐和园：解码园中园

243.颐和园：颐式生活趣

244.书中古道：漂泊之路

245.书中古道：崎岖之路

246.书中古道：出塞之路

247.书中古道：通商之路

248.书中古道：文明之路

249.书中曲目：民族风情

250.书中曲目：悠久传统

251.书中曲目：民间瑰宝

252.书中曲目：戏台春秋

253.书中曲目：地方唱腔

254.书中风物：佳果飘香

255.书中风物：传奇名茶

256.书中风物：妙手抟泥

257.书中风物：童趣世界

258.书中风物：古法技艺

259.书中动物：飞翔传说

260.书中动物：跋涉历史

中国戏曲越剧舞台

261.书中动物：神虫妙用

262.书中鲜味：江南水族

263.书中鲜味：特色食材

264.荤素美味

265.茶美食之旅

266.民族美食

267.书里年味：多彩年画

268.书里年味：缤纷花灯

269.书里年味：必备年货

270.书里年味：风味年饭

271.书里年味：趣味灯谜

272.书里年味：欢悦社火

273.书里年味：喜庆故宫

274.书里年味：吉祥门笺

275.书里年味：精巧剪纸

276.书中民居：独特院落

277.书中民居：传统韵味

278.书中民居：小楼印象

279.书中民居：名人故居

280.书中民居：古老村寨

东关寨

281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）

282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）

283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）

284.多彩潍坊：高密三绝

285.秦淮灯会

286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙

287.重游齐故都：管鲍之交

288.重游齐故都：一代名相

289.如画婺源：山乡晒秋

290.如画婺源：徽派建筑

291.如画婺源：寻石觅遗

292.大同寻珍：北魏古都

293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相

294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明

295.大同寻珍：悬空寺

296.大同寻珍：雁北社火

297.孟姜女哭长城

298.我在“齐国”修长城

299.皖东寻迹：寻访牛渚矶

300.皖东寻迹：探寻天门之险

云冈石窟佛祖

301. 皖东寻迹：诗仙长眠地

302.皖东寻迹：情归江东

303. 我要去延安（一）

304.我要去延安（二）

305.我要去延安（三）

306. 地道战中的智慧

307.气吞山河的狼牙山之歌

308.诗意潍坊：江城子·密州出猎

309.诗意潍坊：奇人板桥

310.恐龙之旅

311.走进淄博：书从友中来

312. 走进淄博：探一处洞穴

313.太原访古：晋阳城

314.太原访古：戏曲之乡

315.太原访古：陈醋探源

316.太原访古：晋祠（上）

317.太原访古：晋祠（下）

318.太原访古：寻找狄仁杰

319. 太原访古：面食王国

320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）

延安革命纪念馆内景

321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）

322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁

323. 探秘闽东：畲族风情（上）

324.探秘闽东：畲族风情（下）

325.南京游记：紫金山天文台（上）

326.南京游记：紫金山天文台（下）

327.南京游记：江宁织造府

328.南京游记：多彩云锦

329.觅一味美食

330.奇趣自然：多彩植物染

331.奇趣自然：巧手植物染

332.奇趣自然：三清奇峰

333.博物馆奇妙夜：中华第一龙

334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙

335.博物馆奇妙夜：时间的脚印

336.博物馆奇妙夜：我从远古走来

337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼

338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼

339.探秘自然：花的绽放

340.南京印象：南京城墙（上）

南京明城墙台城段

341.南京印象：南京城墙（下）

342.南京印象：《背影》

343.手艺的魅力：变化的竹子

344.手艺的魅力：巧用泥巴

345.手艺的魅力：风筝技艺

346.手艺的魅力：方好砚

347.太原访古：陈醋探源

348.古都漫步：辉煌的建筑

349.古都漫步：食在古都（上）

350.古都漫步：食在古都（下）

351.古都漫步：古都天文台

352.访汨罗：汨罗寻迹

353.访汨罗：香草端午

354.访汨罗：欢腾端午

355.访汨罗：端午风味

356.访汨罗：龙舟竞渡

357.古都漫步：趣味非遗

358.长江珍宝：初识凌家滩

359.长江珍宝：玉器密码

360.漫步颍淮：管仲故里（上）

端午节赛龙舟

361.漫步颍淮：管仲故里（下）

362.漫步颍淮：千里淮河第一闸

363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化

364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）

365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）

366.寻一份香脆

367.滁州访先贤：寻访醉翁亭

368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭

369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）

370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）

371.书中古迹：奇观探秘

372.书中古迹：城墙的诉说

373.书中古迹：大美卢沟桥

374.书中古迹：非凡的长城

375.书中古迹：走进皇家园林（上）

376.书中古迹：走进皇家园林（下）

377.灵境宝地：黄帝铸鼎

378.灵境宝地：神话拼图

379.灵境宝地：姥姥的剪纸

380.光照延安：为人民服务

灵境宝地——黄帝铸鼎

381.光照延安：南泥湾

382.光照延安：红色新闻山

383.光照延安：献给人民的声音

384.才子之乡：入梦临川（上）

385.才子之乡：入梦临川（下）

386.才子之乡：南丰先生（上）

387.才子之乡：南丰先生（下）

388.读三国：神医华佗（上）

389.读三国：神医华佗（下）

390.读三国：风云曹操（一）

391.读三国：风云曹操（二）

392.读三国：风云曹操（三）

393.函穀雄关：紫气东来

394.函穀雄关：黄河绕关

395.函穀雄关：崤函古道

396.函穀雄关：崤函之固

397.函穀雄关：函关古城

398.才子之乡：王安石的家乡事(上）

399.才子之乡：王安石的家乡事(下）

400.钦州的白海豚：生命之歌（上）

函关古城

401.钦州的白海豚：生命之歌（下）

402.钦州的白海豚：家园之恋

403.纸寿千年

404.宣纸的秘密

405.成语之都：邯郸学步

406.成语之都：胡服骑射

407.成语之都：完璧归赵

408.成语之都：负荆请罪

409. 铜雀台

410.文化遗产：牛渚矶和李白墓

411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城

412.文化遗产：晋祠

413.文化遗产：甲骨文

414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城

415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)

416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)

417.女娲补天

418.探霞浦

419.齐故都里访名相

420.北京秋天：寻秋之旅

北京秋天

421.北京秋天：团圆月饼

422.北京秋天：硕果满园

423.北京秋天：一栗知秋

424.北京秋天：秋日“蟹”礼

425.文豪笔下的美食

426.大自然的奥秘

427.探秘古人类化石

428.神奇的面食

429.壮美中轴线：城市的秩序(上)

430.壮美中轴线：城市的秩序(下)

431.壮美中轴线：天坛探秘(上)

432.壮美中轴线：天坛探秘(下)

433.壮美中轴线：天桥

434.壮美中轴线：前门老字号

435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)

436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)

437.壮美中轴线：天坛传奇

438.壮美中轴线：前门美食

439.壮美中轴线：正阳门

440.壮美中轴线：先农坛(上)

先农坛

441.壮美中轴线：先农坛(下)

442.走进诗人笔下的世界

443.奇妙的植物染

444.走进白茶之乡

445.解州美髯公

446.寻迹汉中：汉王刘邦

447.寻迹汉中：明修栈道

448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了

449.寻迹汉中：守望朱鹮

450.寻迹汉中——汉中味道

451.绍兴访古：大禹治水(上)

452.绍兴访古：大禹治水(下)

453.绍兴访古：卧薪尝胆

454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)

455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)

456.下扬州：瓜洲古渡

457.下扬州：湖光月色

458.下扬州：古街风情

459.下扬州：渔村采秋

460.下扬州：邵伯古韵

扬州瘦西湖

461.奇妙的海洋世界

462.手工创造的奇迹

463.跟着文豪去探险

464.远古村落里的秘密

465.山顶洞人的智慧

466.壮美中轴线：左祖右社(上)

467.壮美中轴线：左祖右社(下)

468.壮美中轴线：景山(上)

469.壮美中轴线：景山(下)

470.壮美中轴线：钟鼓楼

471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)

472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)

473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)

474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)

475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)

476.雅安印记：藏茶之香

477.雅安印记：川藏茶马古道

478.雅安印记：大熊猫溯源之旅

479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行

480.五大连池：神奇的连池

五大连池

481.五大连池：大地的天窗

482.五大连池：奇妙的火山景观

483.五大连池：生命的复苏

484.五大连池：温泊之美

485.李大钊故地：山海之间(上)

486.李大钊故地：山海之间(下)

487.家乡的蟹味

488.千变万化的面

489.冰雪孕育的美食

490.淮安寻蟹

491.汪曾祺笔下的淮安味道

492.雅安印记：神秘的尔苏藏族

493.过零丁洋：身世浮沉

494.过零丁洋：丹心汗青

495.北海秘境：时空之旅

496.北海秘境：画舫斋

497.北海秘境：静心斋(上)

498.北海秘境：静心斋(下)

499.北海秘境：濠濮间

500.北海秘境：团城

北海静心斋

501.北海秘境：疯狂的石头

502.北海秘境：白塔传奇

503.北海秘境：快雪堂

504.北海秘境：阅古楼

505.北海秘境：十二时辰之美

506.孔乙己

507.鲁迅笔下的酱味

508.古画村落：西浦村

509.吴敬梓和儒林外史

510.淮阴侯韩信

511.运河上的淮安(二)

512.运河上的淮安(二)


文章编号: 7921d685e24b40ab51424fd6e50ee8a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (逐浪夏日 | 那琴半岛】暑假特惠！899元抢“高级田园双床房”叹2大2小早餐+无限次景区门票，王子海水游泳池) 2024-07-17 让旅行更好玩   让旅行更好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUwODkyMg==&mid=2247572475&idx=1&sn=eeec2d9954b6dabb71a16fc8bf8c2019




台山那琴半岛酒店

台山市北陡镇沙咀那琴半岛海景一街2号

地图

抢购说明

【产品编号】:77343976

【停售时间】:2024-08-31 23:00 准时结束

【自动取消】:在 30 分钟内不完成支付自动取消。

【预约日期】:截止到2024-08-31

【市场价格】:999 元

【价格】:899 元。

本产品需要预约

查看预约库存

抢购须知

限时抢购江门台山·那琴半岛地质海洋公园店暑假!盛夏特惠!福利价:899元/套抢购日期:即日起-售完即止使用日期:即日起-8月31日*逢周日至周五入住不加收;*逢周六入住需加收700元/间/晚;节假日不可使用,使用需提前一天预约房态查看

费用包含【住】高级田园双床房 1间1晚房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果【餐】2大2小自助早餐【玩】2大2小无限次景区门票【玩】打卡国际婚纱摄影基地【玩】网红海上浮桥、白马湾冲浪【享】王子海水游泳池【游】环岛观光木栈桥【免】免费观光车、免费WIFI上网、免费停车场ps:2小指1位身高1.49米以下儿童+1位1.19米以下儿童!

增订超出人数需补门票和早餐(入住期间无限次)1、成人门票150元/位,儿童门票80元/位2、成人早餐108元/位,儿童早餐58元/位

特别说明1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买!3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

产品描述

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球一次满足多种度假幻想....假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛那琴半岛被汪洋大海环抱其中与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云独享整片海滩的清幽静谧

浪漫度假圣地·那琴半岛那琴半岛地质海洋公园有优质的天然海滩,海水清澈见底阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海游客可以尽情沐浴风浪这里是古代海上丝绸之路重要驿站它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近见证了当年此地繁华的历史有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石可以尽情发挥空间想象力漫步3.3公里,环岛木栈道呼吸着清新空气,身心舒畅游赏壮观的巨石林奇观满眼的浅蓝、翠绿清凉色系让你瞬间感受大海的绝美疗愈路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽一幅幅瑰丽的自然画景这里的海浪不太狂放所以特别适合冲浪如果你想放飞自我体验速度与激情不妨来这里乘风破浪,驰骋天际如果足够幸运还可以看到海上追逐嬉戏的国家一级保护动物——中华白海豚到“一线天”(“一线牵”)见证美丽的爱情传说那琴半岛国际婚纱摄影基地地位于那琴半岛地质海洋公园内拥有规模宏大的地中海建筑群国内独一无二的空中教堂与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体以不可复制的天然之美融合着恒久的浪漫爱情,成为新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地CRAZY SHOPPING暑假!限时·秒杀!江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

THE DREAM OF SUMMER有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国!无需签证!在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

『 高级田园双床房 』

『 高级海景双床房 』

打卡国际婚纱拍摄基地

THE DREAM OF SUMMER以天空为背景,眺望蓝色大海随手一拍,美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA,从初见到永远环海观光木栈道THE DREAM OF SUMMER台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时,能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海,一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除

想了解更多?那就赶紧来关注我们长按二维码 关注我们更多旅游线路咨询,关注直接@小编~




文章编号: aa3780742bbf5b25117c387be16d9db0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (全面开放!第七届厦金青少年游泳大赛将于厦门奥体中心举办) 2024-07-17 凤翔扬帆   凤翔扬帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247534160&idx=2&sn=09de76a4917383b79f834eb3d683d727






MEET SUMMER 

游在海峡,“泳”动一夏

第七届厦金青少年游泳大赛即将开啔 

比赛时间:7月27日至28日 

比赛地点:厦门奥体中心白海豚游泳馆 

指导单位:国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

主办单位:厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局 

承办单位:厦门市游泳协会 

参加单位:全国范围内学校、协会、俱乐部等单位(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

竞赛项目: 

(一)5岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

(二)6岁、7岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

(三)8岁、9岁、10岁、11岁、12岁、13-14岁、15-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

# 01 

厦金横渡,共绘青春梦 

厦金青少年游泳大赛作为两岸青少年体育文化交流的重要平台,不仅是一场竞技的盛宴,更是一次文化的交融。它如同一座桥梁,连接着海峡两岸的青少年,让他们在体育竞技中找到共鸣,增进了解,深化友谊。通过团队合作,挑战自我、超越极限,让参赛的两岸青少年在心中种下友好交流的种子。 

本次大赛不仅可以推动游泳知识的普及,更将提升人们对厦金海峡横渡活动的认同感。厦金横渡作为两岸民间交流的重要象征,其传承价值及深层意义不可估量。每一届青少年游泳大赛,都是对这份传承的最好致敬,也是新生代接力前行、共创未来的生动实践。 

# 02 

畅游啔航,与白海豚共舞 

值得一提的是,本次大赛恰逢厦门奥体中心白海豚游泳馆全面开放。作为甲级游泳场馆,白海豚游泳馆将以其现代化的设施、专业的服务,成为厦门大众健身的核心配套之一,引领市民感受水上运动的独特魅力,进一步推动鹭岛全民健身事业的发展。 

白海豚游泳馆的开放,不仅仅是一个体育场馆的啔用,更是厦门城市文化建设与体育事业发展的重要里程碑。它象征着厦门这座城市对于体育文化的重视,对于市民健康生活方式的倡导。在这里,无论是专业的游泳运动员,还是热爱水上运动的普通市民,都能找到属于自己的舞台,享受运动带来的快乐与满足。 

我们相信,第七届厦金青少年游泳大赛及白海豚游泳馆的开放,将为两岸青少年交流与成长搭建更加坚实的平台,也将为厦门大众健身领域贡献新的力量。这不仅是一场水上运动的盛会,更是文化的交流,是心灵的契合,是厦门体育事业发展新篇章。 

报名相关 

本次大赛采用网上报名方式,请所有参赛队微信扫描下方二维码选择比赛进行报名,于2024年7月19日截止。 

网上报名有关问题可咨询系统管理员高老师:17753781280。 

比赛有关问题可咨询黄老师:15960232340(微信同号) 

        来源:厦门奥林匹克体育中心 




文章编号: 99502302baa36dd9ca08abc1acb43df0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【流放岭南】第一站:钦州+防城港“浪一下·滨海运动之旅”) 2024-07-17 南宁老友国际旅游中心   南宁老友国际旅游中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTc3OQ==&mid=2247505663&idx=1&sn=011911fd227eab88449da2fa12aaa88a






最近 

短视频平台上“流放岭南”火爆出圈 

“流放岭南”是什么梗呢? 

惊堂木一拍 

从“流放岭南”转场到广西美景 

网友们纷纷表示要“即刻出发,刻不容缓” 

暑假,正是这样一个绝佳的时机 

让我们一起踏上“流放岭南”的旅程 

          浪 一 夏 

               滨海运动之旅     

                 钦州、防城港 

                  S 

                  N 

                  旅行路线推荐 

                钦州市区(三墩海上公路、茅尾海国家海洋公园、三娘湾、犀丽湾)——防城港港口区(企沙长堤、簕山古渔村、企沙海港市场)——防城港防城区(白沙湾、白浪滩) 

                     DAY 1 

                上午出发 

                钦州 

                ,邂逅“广西最美海上公路” 

                三墩海上公路 

                ;畅玩“海阔,浪静,泾幽”的 

                茅尾海国家海洋公园 

                ;下午到 

                三娘湾 

                ,乘快艇出海,亲近五彩中华白海豚;在 

                犀丽湾 

                踏浪戏水,欣赏一场绝美的海边日落;夜晚入住 

                圣展·听海墅度假酒店 

                ,来一份炭烤钦州大蚝,开啔欢乐海鲜轰趴。 

▲三墩海上公路 图源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▲茅尾海国家海洋公园 图源:钦市文化广电体育和旅游局 

▲三娘湾 

                ▲ 

                犀丽湾 

▲钦州海鲜 

▲钦州炭烤大蚝 

▲钦州湾·圣展听海墅度假酒店 

                     DAY 2 

                出发 

                防城港 

                港口区,上午到偶像剧般梦幻的海堤—— 

                企沙长堤 

                拍照留念,再到 

                簕山古渔村 

                体验京族古老的捕捞方式——高跷捕鱼;中午到企沙镇的 

                企沙海港市场 

                吃生猛海鲜。 

                ▲企沙长堤 

                ▲簕山古渔村高跷捕鱼 

▲企沙海港市场 

在海鲜市场买完海鲜,可以直接拿到市场旁的加工餐馆,只需要最简单的烹饪方式,就足以让你味蕾沦陷和疯狂。 

                  吃饱喝足! 

                下午到防城区Get综艺《向往的生活》同款取景地 

                白沙湾 

                ,一起挖沙、抓蟹、拾贝壳,慵懒晒个日光浴;晚上还可入住氛围感十足的 

                三块石萨维尔度假酒店、阿塔曼民宿、白浪滩戴斯温德姆酒店 

                等特色滨海酒店民宿,一起与海相伴。 

▲白沙湾 图源:广西文化和旅游厅 

▲赶海 

▲图源:防城港萨维尔酒店 

                        DAY 3 

                   上午奔赴 

                   防城港 

                   防城区的 

                   白浪滩 

                   体验冲浪、海上帆船、浮潜、海钓等激情欢乐的海上运动,打卡缤纷多元的冲浪店,再来一份浪漫的海边下午茶,收获最“Chill”的夏天。下午返程。 

▲白浪滩 

▲航洋白浪滩酒店 

广西不仅有山水甲天下的水墨画卷 

更有丰富多彩的少数民族文化 

壮美广西 

处处皆是风光 

随手一拍都是大片 

还有【流放岭南】站点等着解锁哦 

  

                   精彩南宁 一站出行 如需帮助、旅游咨询请 识别上方客服二维码  

 信息来源:南宁国际旅游中心综合整理 

 版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

 转载请注明出处,谢谢 

 联系小编微信:xiaosi364461602(添加请注明来意) 

                     长 

                     按 

                     关 

                     注 

                    南宁吃喝玩乐游一网打尽 

南宁老友国际旅游中心 

微信号:NNguojilvyouzhongxin 

南宁国际旅游中心官方微信 

温馨提示 

如果您想经常看到我们的文章,可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里,感谢大家的支持! 




文章编号: ec1be22520e4e947c41fdedc8c695531
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (是中华白海豚!珠海拟立法确定城市吉祥物) 2024-07-17 鲸骑士文化   鲸骑士文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU5NTcyNA==&mid=2247495000&idx=6&sn=4dbaba8e7be37b2225bac024996c9913






近日,珠海市人大常委会办公室发布公告,公开征求《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定(草案修改稿征求意见稿)》(下文简称“征求意见稿”)修改意见。根据征求意见稿,珠海将确定中华白海豚为城市吉祥物。 

城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。据了解,中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。 

珠海市司法局相关工作人员介绍,中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象和稀有性与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象,以及作为唯一同时与港澳陆桥相连的重要节点城市等城市特征相匹配。将中华白海豚作为珠海城市吉祥物,辨识度高、亲和力强,具有可识别性、可传播性。 

“通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物,不仅可以强化公众对生态环境和野生动物的保护意识,更能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”珠海市人大常委会教科文卫外侨宗工委相关工作人员表示。 

征求意见稿目前正在征求意见当中,截止日期为2024年8月5日。 

来源:珠海发布 

长江珍稀水生生物 

☆   

☆   

☆   

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

☆  

▲长按二维码识别关注 

鲸骑士 

“一起开啔水生生物之旅” 




文章编号: fa7556fc42e07607059cd0d27ac077ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (中国鲸豚保护与搁浅救治——王亚民(上)) 2024-07-17 水族馆的那些事   水族馆的那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTE1MzgxMg==&mid=2247489359&idx=1&sn=acf5aa1b04d2e85a9e3daf22341489a1






王亚民,山东大学海洋学院教授。 

兼任中国农业生态环境保护协会渔业分会副秘书长、中国野生动物保护协会水生野生动物分会理事、世界自然保护同盟IUCN鲨鱼专家组成员、国际捕鲸委员会鲸类搁浅工作组成员、国际保护海龟学会成员等。主要研究方向为渔业资源与环境的保护及管理、濒危水生野生动植物保护及管理,和南海生物多样性。 

看视频更精彩 

 2024.6.11 昆明石林 

感谢师老师的邀请,让我给大家做一个分享,今天分享的主要的内容是我们国内鲸豚类的保护和搁浅方面的内容。 

首先给大家简单介绍一下水生哺乳动物的特点,大家做海洋馆,做水族馆应该都了解了,它的特点就是哺乳、肺呼吸、体温是恒温。水生哺乳动物其实最早是陆生动物,后来又进入到海里,所以它保留了陆生动物的一些特点和特征,跟水里的生物是不一样的,也不用腮呼吸,所以它需要定时的到水面来换气。 

全球水生哺乳动物包括鲸目,鳍角目和海牛目三个主要的大目。全球大概有125种到127种左右,这个数量在不断的变化。不同的文献它的数量是不完全一样的,包括像鲸类,现在有两种鲸类又合并了,有的又重新分出一些,所以大致是这么一个数字。它的特点刚才给大家已经说过了,就是繁殖比较慢,跟我们人类差不多,大概是一年左右能生一胎,这是它在进化当中的一个演化的过程,大家看这个(PPT)就能看得出来,鲸豚类跟河马关系最近,其实严格来讲河马也属于水生哺乳动物,它们的关系是最近的。鲸河马亚目以后就分为鲸下目和凹齿下目,然后上面就分出鲸,鲸又分为须鲸和齿鲸,大家也都知道齿鲸的话海豚类比较多一点,须鲸呢一般是大型鲸类比较多一点,这是它一个进化的过程. 

(请看PPT )这个是几个目的大概的情况。鲸目的包括须鲸和齿鲸两类,大概有90种左右,淡水4-5种,为什么写4-5种呢?大家知道白鱀豚现在已经找不到了,可能已经灭绝了,所以4-5种是大概的一个数字。齿鲸大概是一共有90种,须鲸大概有15种左右,多75种,它分为9科,有抹香鲸科等等。这些科主要还是海豚,包括海豚科,属海豚科,独角鲸科这一类的,这是都属于齿鲸。那么还有几种是淡水豚,恒河豚,亚河豚,拉河豚,印度豚,还有白衣豚科认为已经灭绝了,这是齿鲸类。海牛目分为三个科,其中大海牛科18世纪已经灭绝了,实际也不是很久远,一七几几年灭绝了,现在还保存有海牛和儒艮,一共有4种。鳍角目就多一点了,分为三科,39种左右,包括大家在海洋馆常见的海狮海豹,现在很多海洋馆养的斑海豹它属于鳍角目。海象科只有一个物种就是海象,另外还有一些也可以把它归纳到水生哺乳动物,像水獭。水獭的话大概水獭属有3种,海獭属有1种,美洲獭属有4种,巨獭属有一种,小爪水獭属有3种,大概是这么一个情况。 

还有一个大家可能不一定认为它是哺乳动物,就是鸭嘴兽,是可以把它划到哺乳动物当中来的,属于淡水哺乳动物。它的特点是能哺乳,但是它跟哺乳动物又差异特别大,所以可以把它划分为比较原始的水生哺乳动物,大概就是这么一个分类的情况。 

鲸与豚是属于齿须鲸类和齿鲸类这两大类。豚是鲸目,海豚总科的哺乳动物。 

大家其实做海洋馆展示的时候最多的就是豚类,我没有见到哪一个海洋馆有鲸类的,因为太大了,鲸类一般体型都比较大,至少是10米左右,10米以上20米也是有可能的,所以大家能接触的基本就是豚类。豚类又分为淡水豚和海豚, 

海豚它的体型是流线型的,很受大家喜爱,很受现在小朋友的喜爱。豚类主要分布在太平洋,大西洋和印度洋。它主要是在热带和温带海域,就说明它对寒冷的抵抗能力比较弱,需要比较温暖的海域活动。海豚其实也就算鲸类的一种,它的哺乳的特性跟鲸类大致差不了多少,海豚科大概1,000万年前形成的一种相对现代的一个种群,海豚科还在分化。其实海豚科非常乱,它们之间,互相种间是可以交配可以繁殖的,然后又产生一些说不清道不明的种,大概就跟食火兽差不了太多,所以大家看到在海上的豚类经常是集群的,集大群。有时一群二三十头,一百多头 ,两百多头都有。我们以前出海调查,海上是经常是能看到大群的海豚的。我们在南海,在海南岛周围海域做调查,海豚追着我们的船跑,它会突然从水里边窜出来,然后在船的两边来回的跳跃,当然你船一停它就散开了。海豚的特点就是社会性动物,家族性的动物,集群的活动,而且喜欢热带海洋,所以热带海洋海豚就特别多。现在种类大概是51到52种左右吧,其中海豚科有38种,属海豚科大概有9种,大家知道江豚属于属海豚这一类的,一角鲸科主要是寒带的品种,它是在北极那边,淡水豚大概有4种左右,这是豚的情况。 

我们一般讲鲸和豚它其实是可以属于一类,也可以不属于一类。国际部一般都分类,管豚叫小型鲸类,管鲸一般叫大型鲸类,或者叫鲸,所以它是有一定的区别的。广义讲的话就这几个科,海豚科属海豚科,一角鲸科这一类的属于豚类,包括淡水豚属于豚类,其他的都属于大型的鲸类,所以豚类在我们海洋馆是占据重要的位置的一种动物。 

我们国家大概怎么一个情况呢,海洋哺乳动物大概有41种左右,鲸豚类有35种。大家看这个图,南海肯定是最多的,南海有31种包括台湾省南部的海域。南海是怎么划分的,福建的南澳岛为分界,往南属于南海,往那边属于东海。但是台湾岛是一个特殊的地方,它属于一个热带和亚热带,温带的一个交界处,所以它的豚类就特别多。大家看那一带既有能够耐受相对温度比较低的豚类,也有喜欢温度高的豚类,所以那个地方是一个特殊的一个地理的区域,所以各种豚类,特别尤其是在台湾岛的东边那个海域,因为那个地方海域它水温比较高,它是属于黑潮,黑潮是一个热水团,它是从南海,从南向北流一直流到北冰洋附近的海域,那属于热水团,所以那个地方的豚类就特别多,这是我们国家大概的海洋分布情况。 

下面介绍鳍脚目,有五种鳍脚目,像斑海豹属于鳍脚目,还有海牛一种就是所谓的儒艮,但是虽然说是有,但是现在已经很多年找不到了。因为我们人类的活动,主要是捕杀或者海草床的缺失,在我们国家好多年找不到儒艮了。其实可以尝试恢复我们国家的儒艮的种群,只要能有合适的海草床,可以从东南亚运过来,东南亚国家还有很多儒艮,大家其实在自己海洋馆养儒艮也不是不可以,可以从东南亚国家引进一些。如果大家引进的多了,能生崽的话我们可以把这些儒艮放回到自然水域当中,放到海草床,像广西的海草床和海南的海草床,海南的文昌有有大片的海草床,但是没有儒艮,要把它放回去的话可以搞一些旅游,搞潜水。因为儒艮它的好处就是游泳特别慢,你潜水是可以跟着它一起游的。其实我们海洋馆要把眼光放开一点,我们的海洋馆不仅仅是在室内,我们可以把海域划为我们海洋馆的一部分,或者划为海洋馆的栖息地,大家要转换一下思路,包括分界洲岛,我一直建议说,你分界洲岛周围海洋生物很多,你可以把它办成一个半人工的方式,驯养一些海洋生物,就在分界洲岛的周围活动,你喂养动物,所有的动物都是这个特点,你喂养它,它就跟你形成依赖关系,它就会经常的到你这里活动,或者定点到你这活动,豚类也是一样。 

刚才讲到豚类,国内做豚类研究的科学家很少,只有做白海豚的,其实豚类它的特点是生活特别有规律,几点钟起床,它在哪睡觉,然后几点钟到哪去吃东西,几点钟在哪做体育锻炼,几点钟又回到它居住的地方,它每天都是有固定的规律,只要掌握它的规律你完全可以把海洋,浅海作为你们的海洋馆的一部分来驯养,这样的话既能避免对圈养动物的争议又能为大家提供更多的旅游项目和旅游科目。所以大家要展开思路,包括菲英岛那个鲸鲨,我说年年都来鲸鲨你想点办法采取点措施让鲸鲨不要再游走了,就在那个海域活动就行了。鲸鲨它没有什么固定一定要去哪,它基本不洄游的,表面是洄游,但是它其实主要是索饵,饵料在哪它就去哪,所以只要有饵料,它可以不洄游。那么像分界洲岛是有鲸鲨的,要采取点手段它就会留在那地方,那这地方成就全世界著名的地方了,因为全世界能看鲸鲨的地方并不多。,这些地方我基本都去过。我去过墨西哥湾的下加州去潜水看过鲸鲨,菲律宾的杜马盖地我也去过,杜马盖地是个意大利科学家在那做鲸鲨,所以都有它们的特点,我们可以完全展开思路,包括我们以后的海洋馆建设要考虑圈一片自然的海域作为海洋馆的一个有机的组成部分,台湾是中国不可分割的一部分,海洋也是我们海洋馆不可分割的一部分,所以大家一定要转换思路搞一些创新,在海域里边的项目就多了,比海洋馆项目不知道多多少。包括儒艮它的特点就游泳特别慢,潜水的话在那里可以跟海牛游泳,周围大群的海牛围着你转,你在那潜水游泳就没有任何问题。在佛罗里达的包弗利亚,它有个国家公园我去过,国家公园的海牛成片,多的是一塌糊涂,海牛其实完全可以做到这一点,我们从东南亚国家引进一些儒艮,第一是变成我们海洋馆的物种,第二是变成自然水域的物种,这样的话就非常有利于我们海洋休闲的产业,不仅仅是看海洋馆里边的动物,还可以看半自然水域的,半圈养的或者半驯养的动物,我们这个空间就打开了,格局打开就钱就相对要容易很多。 

我们国家对水生哺乳动物的保护现在管的越来越严了,原来可能海洋馆的鲸豚类没有怎么太管,以后的趋势肯定管的越来越严,那么可能就变得越来越稀缺,越来越珍贵。无论是国际还是国内对水生哺乳动物的管理都是比较多的。国际上一个机构叫国际捕鲸管制公约,专门有个国际捕鲸委员会,对鲸类的一些管理有很多措施,我们国家是其中的一个成员,80年加入的。我当过很多年的捕鲸管理委员会的中国代表,去代表中国发言,我觉得当的很爽,两边都求着我们,日本也求着我们,英国,澳大利亚也求着我们,因为我们是中间力量嘛,我们既不偏袒捕鲸国,也不偏袒反捕鲸国,我们觉得要以科学为依据,只要科学上能讲得通,能讲得有道理我们就支持,所以我们有时候投票支持日本,有时候又投票支持澳大利亚,新西兰等。会议上一般都是部长去的多,像英国,澳大利亚,年年都是他们的部长去开会,我干过很多年这个活,我看他们每年都在“打仗”我就笑,我们就感觉很好玩,打来打去的,我说,你们不要打,大家都是为了工作,大家私下感情都要很好才行。这是国际捕鲸委员会的一些工作,正方支持商业捕鲸,包括日本挪威和冰岛,反方包括澳大利亚等。捕鲸派和反捕鲸派现在基本上1:1的关系,所以大家不要被舆论所误导,认为这个反捕鲸的多,现在基本上对半分,一半支持一半反对。大家之所以造成这种错误的印象是被那些环保组织,或者反捕鲸组织所宣传,所掌控的舆论所误导。我们不认为是这么回事,我们认为这个是利益之争。为什么澳大利亚反对捕鲸?因为澳大利亚离南极特别近,南极的鲸鱼,澳大利亚看成是自己家里的鲸鱼,所以他就反对日本到那去捞。我私下有时候给政府说这事,我说我们搞几艘捕鲸船,到南极去捞,只要赚钱就行,反正多的是,一年捕个三四千头,不影响它资源的可持续的恢复。因为南极现在鲸类资源特别丰富。那么日本一直就被反对,所以日本2019年就退出这个公约了,日本年年都是西吉去开会,他现在是应该当日本的水产至少当个司局长了,大家年年在一起开会,混的跟哥们一样,有时候我就看他们生气,我就说,你别生气,他们都是来做表演,来秀来了,他们这个部长来就秀完回去以后做宣传拉选票,你们不要当真。我们的立场一般都是比较客观公正的,不偏袒任何一方,当然涉及到水族馆的驯养鲸豚类我们也是站在科学的角度,该反对反对,该支持支持,大家有道理当然要支持,有科学依据肯定要支持。 

下面一个重要的公约可能很多海洋馆都涉及到,是濒危野生动植物种国际贸易公约,涉及到保护种必须按照公约的规定来进行执行,所以很多海洋馆是进出口海洋濒危物种的,像鲸豚类很多,进出口的很多,像海龟什么的也都是有可能的,那么必须要遵守这个CITES公约,它要进行管制。像鲸类制品的国际贸易还没列入附录,这都接受它的管制和管理,所以大家必须要办证。大概分为三个附录,附录一就是严格管理的,附录二是要加以管控,要经过审批的,附录三呢,一般不需要审批,一般来说就是备个案就可以了。进口附录一和附录二必须要主管部门批准,一般是渔业部门,水生生物是渔业部门负责审批,那么到濒管部获得进口证明书,大家就可以进出口这些物种。附录三呢,原则上只要备案一下不需要审批,一般备个案就行了,所以大家看看自己的家里的海洋管理本,有多少物种是列入CITES附录公约的物种,然后可能就需要按照CITES公约的一些要求进行管理,还有程序,就是我们国内的管理的核准,很多物种不是中国的本土物种,本土没有分布但是列入CITES公约了,怎么办?那么按照野生动物保护法的有关规定,农业部或者叫农业农村部来负责核准,核准是保护生物的就保护,没有核准为保护动物的就不作为保护动物对待,所以这个农业部是核准,而最近两次的核准是2018年, 2021年,是按照农业部公告的69和491号进行核准的。大家回头可以看看那个核准的名单,它都对保护的级别都有明确的规定。像水獭,公约附录2就核准为我们国家二级保护动物,按照国内的管理办法来进行管理,其实很多海洋馆动物虽然是国外物种,但是经过核准以后按国内保护动物来对待,所以要执行国内的保护的管理的程序。像水獭这一类的大部分都是二级保护动物,虽然我们国家级保护动物名录没有,但是经过核准以后是按照二级保护动物来对待的,应该说绝大多数水生哺乳动物基本都是保护动物,我好像没大听说有不是保护动物的,所以大家养这个东西的时候一定不要违反我们国内的有关的管理法律法规,按照有关规定。 

现在管理越来越严格了,就逐渐按照有关规定来进行执行。原来因为大家没有认真的去管,那么以后慢慢管理越来越来越严,包括对来源了,包括它的子二代,子三代的一些遗传物质的标志了,编码的编制了等等,都严格追溯,就能知道,查到最后是从哪出来的就到哪去。以前的海洋馆很乱,最后查不清是哪的,所以现在很多海洋馆要要合法化。遇到了困难因为来源说不清楚,现在没有严格管,严格管的话那是违法行为,真要是违法行为的话如果法院出面或者检察院出面可能就可以判刑,都是有可能的,因为像野生动物判刑的特别多,只是原来因为历史遗留的问题,所以将来怎么办可能大家要引起重视。 

(请看PPT)这是核准的一些目录,这个非常多,我主要把水生哺乳动物给大家列了一下,这个有些是国外的物种,有些我们国内物种,国内物种没有问题,基本都是保护动物,国外的物种的话就经过核准了,这是这些物种,大家看哺乳动物的话,大部分100%吧,都列入保护动物了,没有遗漏,概无遗漏,所以可能以后对鲸豚类的驯养繁殖要求会越来越严,对它的驯养条件,要求可能也会逐渐的提高。那么实际上这是大概的我们国家保护动物的一个名录的情况,所有的水生哺乳动物都是国家二级以上的保护动物,其中有15种列入国家一级保护动物比原来增加了很多,一级保护动物大概有长江江豚,斑海豹就是国家一级保护动物,将来一级的话可能管的会更严一些,像其他的可能不多,其他都是大型鲸类。那么如果水族馆驯养繁殖水生哺乳动物的话,那么就很多要求了,要取得驯养繁殖许可证,国外的物种要进出口的许可,国内核准的附录物种按照国内的物种进行管理,那么水族馆的人员与设施要符合标准与要求,下一步可能要进行标记与编码,每个物种都有,每个物种都打上电子芯片拿仪器一扫就知道它的信息和情况,从哪来到哪去它的一个大概情况,这里边都要打芯片。 

有关标准有很多了,像水族馆的水生哺乳动物驯养,水质的标准,水生哺乳动物的谱系记录的规定,水生哺乳动物的饲养设施要求,还有水族馆水生哺乳动物的驯养技术,等级划分要求这些标准都已经颁布了。所以大家逐渐按照标准有关的标准执行,因为有时候主管部门请我们评审的时候,我们经常把这标准翻出来,按照要求进行评审,水族馆能不能驯养繁殖这些动物,按这个标准来进行执行,当然现在还有很多地方达不到要求,可能慢慢都会规范化,各省都会规范化。我们以前评审的话是没有标准的,现在有标准肯定按标准来执行,包括很多物种会有一些标准,像海龟等等等,慢慢都会制定一系列的标准。只要是保护动物可能大概都会有固定的标准,就不会让你随便养了,你得达到标准要求。像现在鲸鲨,原来鲸鲨不是保护动物它可能对海洋馆的要求或者对水族箱的要求不高,现在鲸鲨是保护动物了,将来可能就要制定鲸鲨的驯养繁殖的标准,比如说我现在看烟台鲸鲨馆,我原来一直提议讲这个水族馆水族箱太小了,已经没有资格,没有条件养鲸鲨了,这个鲸鲨要移到别的地方去了,或者扩大水族箱,或者移到别的地方卖给别人,或者什么转移给别人,转移给符合要求的海洋馆。慢慢这些保护动物都会有一系列标准出来,所以大家要做好这个精神上的准备,包括我们驯兽员,可能慢慢标准也都会越来越严格要求,这是驯养的水质要求,大家在网上应该都可以查的到,大家了解一下有这几个标准,然后回头具体的内容你们自己去查就可以了。驯养的设施要求对它的面积了,大小了,高度了,都有要求,我看有些海洋馆达不到,尤其现在那些小海洋馆,小水族馆,我感觉很多是达不到要求的,那么以后是不是要清理整顿,把它慢慢清理掉,不让它搞了,这个还未可知。包括大家新建一些馆,可能首先要执行这些标准,因为我看很多这个小馆设施特别简陋,还要驯养一些保护动物,可能将来都会有很多很多的问题,那么驯养设施的要求,最小尺寸等等都有,包括暂养池等等有一系列要求,我们一般评审的时候,都把这标准翻出来了,按照标准一条条核,一般的要求能整改,你赶快整改,这都是一些要求了,这标准都有标准号。还有水生哺乳动物驯养师的一些职业标准也会逐渐的完善,像高级驯养师现在国内好像没有,应该最多有二级的,一级的,三级应该有一些,二级可能也不多,那么要努力变成一级,因为我觉得它跟工资是挂钩的吧,一级可以拿正教授级别的工资,二级可以拿副教授,三级可以拿讲师,后边就只能拿实验员的工资吧。大家看一下驯养技术等级的要求,对水族馆进行定级,你是一级水族馆,二级水族馆,三级水族馆,那么将来包括国家的政策支持,如果你是一级或者级别比较高的水族馆可能政策优先支持,可能有优先支持,比如说地方政府给你一些政策支持了,中央政府一些政策支持了,你要达到这个更高级别的海洋馆,那么就可以考虑给予适度的政策倾斜,这是这么一个情况。 

接下来讲一下分开物种的情况,大家应该都知道。儒艮主要分布在广西海南,现在已经找不到了,很多年找不到了,历史上分布在广西海南这些地方。然后白海豚也是这么一个情况。白海豚现在有的个别海洋馆有驯养,中华白海豚也是被反对,被一些组织所反对,但是我们一直觉得海洋馆里养一些鲸豚类也是很正常的,尤其是为以后的自然种群提供一些储备,我个人觉得暂养是有有益作用的,因为我们其实现在很多增殖放流的,包括娃娃鱼,很多保护物种增殖放流,其实海洋馆可以做技术方面的支撑单位,海洋馆不仅仅要展示这些东西还要把它变成一个育种的中心,这样可以得到国家的育种的经费的支撑,有一些濒危珍稀的种或者一些特别有价值的种把它作为保种了,饲养繁殖以后自己留一部分或者出售一部分或者增殖放流到自然海域当中去,所以我们海洋馆的功能要逐渐的要扩展不能把自己仅仅局限在养几个东西让小孩看一看,我们要把它变成一一个生物生态系统,或者一个生物多样性的一个基地,那么可能大家的空间就多了,如果变成一个原良种厂提供一些非常珍贵的物种品种,政府花钱买放到自然海域当中去给这养殖户提供一些物质,一些种什么之类的进行养殖,都是有可能存在的。这是一些具体大家资料里都有我就不展开讲了。 

小须鲸现在比较多,小须鲸实际在黄海地区特别多,像威海附近年年都有误捕的,很多的小须鲸,我们学校的仓库的地下冷库堆了一堆小须鲸都是死的,死了以后放到那个冷库里冻,现在太多了也没地放了,(图片上是)小须鲸的全球的分布情况。这个图是我以前参加小须鲸的国际研讨会,我们主要讨论黄海,西北太平洋地区的小须鲸的保护,因为现在压力特别大,这个种群是全球最濒危的种群。日本原来是在南极捕鲸,然后被澳大利亚赶走了,现在日本宣布不到南极捕鲸了。跑哪捕鲸去?他捕鲸船还在,就跑到这个西北太平洋海域去捕小须鲸这些东西。所以我们一直反对,因为日本把我们家的鲸鱼给捞走了,鲸鱼是个洄游种群,大家看这洄游路线就知道,它是从北冰洋然后经过日本海洄游到朝鲜半岛,从朝鲜半岛洄游到我们山东半岛,从山东半岛再回游到长江口基本就到头了,那么日本在半路把鲸鱼截杀了,我们国家的鲸鱼就少了,就没有了,所以我们原来一直说要努力推动这个事,要保护好附近这个区域的鲸类资源,要不又被日本半路给劫走了,这个涉及到我们中国的国家利益的问题。因为鲸鱼是几个国家,中国俄罗斯日本和韩国,包括朝鲜几个国家共享的一个种群,日本半路给截杀掉了,我们国家就没了,没了我们就受损了,有损失但是现在没人发音,国家利益受的损失没有人发声这就是一个很大的问题。澳大利亚年年发声反对捕鲸,其实他不是真的反对捕鲸,是反对捕杀他们家里的鲸鱼,反对捕杀南极的鲸鱼。但是我们国家被人捕这么多鲸,没人反对,很奇怪这个事,所以大家这个政治问题也要懂。 

这是灰鲸的洄游路线,基本在山东那一带鲸类特别多,年年它都是从北冰洋经过日本海然后往下边游像灰鲸最远可以游到南海,但是这个鲸鱼已经好几十年见不到了,偶尔只有个别一头灰鲸搁浅其他时候基本见不到,这是一个全球最濒危的一个鲸类资源,别的大部分鲸类都没有那么濒危。有很多鲸类资源恢复特别快,种群数量特别大,像南极的小须鲸,现在种群数量特别大,一年捕个3,000头一点问题都没有,它繁殖能力很强嘛,当然这灰鲸现在已经找不着,我们国家几十年找不到一头所以它是全球最濒危的鲸类,可以说几乎没有了,这是灰鲸的大概一个分布和大概游泳路线,其中一支是在美国西海岸,另外一支是在中国这边,但中国这边几十年找不到了,跟儒艮差不了,可能已经没有了,这跟日本捕鲸有没有关系不清楚,日本看到什么鲸逮着就杀,所以我们国家很多鲸类,都被日本半路给截杀掉了.日本的捕鲸他不是一年两年,他有长时期的捕鲸历史,所以这个区域的鲸类资源濒危的话跟日本是脱不了干系的,其实还有一个国家大家可能比较容易忽略,还有一个暗中干坏事的就是韩国,他每年的捕杀的鲸类资源并不不比日本少多少,他每年捕的小须鲸的数量跟日本基本持平,但是韩国人他就比较低调,就悄悄的好处捞到手,然后又不吱声把日本推出顶干,所以大家一说反对就是反对日本,其实韩国他悄悄地捞了很多好处。每年因为鲸的种群,他是经过朝鲜半岛的尖端,济州岛附近海域每年都从那过然后到山东半岛的威海成山头荣成那一带,大概这么一个路线,所以大家一看这路线,大概就知道这么一个情况。 

接下来看座头鲸的情况,座头鲸分布就比较多一点,到南海一直都有。它基本都是北冰洋下来的,一般它往南游的需求就是产子,它可以耐受非常低的温度而且它特别喜欢在北极生活,但是它的下一代在幼年阶段还是要到温暖的水域去生活,所以它基本上往南边走尤其走到南海,基本是产子,就为了哺育下一代才做的,真正它日常生活还是在北冰洋,因为吃的东西特别多,图片上显示的大概是座头鲸的情况。 

我们国家现在布氏鲸慢慢开始出名了,因为在广西的涠洲岛,我上个月刚去涠洲岛那个地方,布氏鲸常年分布,它的特点是喜欢热带海洋,它不到冷的地方去,绝大多数鲸类都是到冷的地方去,喜欢冷不喜欢热,但是布氏鲸的特点是喜欢热不喜欢冷,这个我没有做过解剖,我估计跟它的脂肪厚度有关系,肯定布氏鲸的脂肪不厚,不是个大胖子,那些喜欢冷的地方肯定是脂肪厚,是个大胖子,所以它只在南海热带海洋生活,而布氏鲸现在常年都有,在涠洲岛的附近海域,我前段去那一带,我说这要不要搞个国家公园,把这一块的海海域和海岛化成一个国家公园,将来年年都可以观赏布氏鲸这类的海洋生物。那么将来可以做一些旅游这类的科目可能会好一点。这是我的想法,在涠洲岛鲸类保护区或者划成国家公园可以做旅游嘛,没有问题。像美国的什么很多国家的海洋类型的国家公园我去过很多,它的游客每年数量是很大的可以做旅游抹香鲸的分布就比较广泛了。 

下面主要是深海露脊鲸,露脊鲸的情况它又分为几个种群嘛,或者现在分成几个种也对,现在科学家特别喜欢多划几个种,明明就有一个非常简单的江豚,分出三四个种出来,我说那么分的话,那全世界能分出好几百个这个江豚的种,现在什么长江江豚,什么东亚江豚,好几种江豚,我一直不赞成,我说没必要分成几个,就江豚就完事了,没有必要分那么清,分那么细,它本来就不是一个单独的种,最多是一个是个亚种,我们也不好说什么,因为科学家愿意干这活嘛,所以现在搞的这分类就特别乱,经常把这些变成新种,包括刚才李主任讲的鹦鹉螺原来就是一个种现在非要分成三四个种,4个种吧还是5个种,有什么必要呢,完全没有必要,我发现一新种我定出一新种。这个应该是南京师范大学杨光同学非要把江豚变成三四个种,我们就不太赞成说没必要,它没有种间隔离,就豚类,它其实种和种之间都可以交配繁殖。江豚,它这几个种之间完全可以交配繁殖,它没有这种生殖隔离,它能叫一个新种吗,这确实是个问题。 

蓝鲸大家看到分布就特别广,最大的鲸类,全球最大的鲸类,可以长到二三十多米吧。塞鲸也特别大,我们叫大洋性物种,长须鲸也是大洋性的物种,日本每年捕杀长须鲸也挺多的,日本捕长须鲸,因为大,捕一头的话可以相当于一头小温鲸小须鲸的十头八头,所以捕这么一头可以省好多事。 

斑海豹,有些海洋馆驯养斑海豹,其实这个种群并不少,只是在我们国家比较少但是如果往北边走往,俄罗斯了沱门江那一带走的话斑海豹是很多很多的,它不是一个很濒危的物种。但是呢我们国家因为它是最靠南,它一般是在寒带生活,像海豹类都喜欢在寒带生活,所以它一般不往热的地方走,能够走到辽东半岛和山东半岛它们觉得已经热的受不了了。但是其实那个地方水温并不高,那地方它叫冷水团,北边洋下来的,我们从海洋学的角度,那个叫清潮,清潮是北边洋下来冷水团是就到山东半岛,所以那个地方它水温是很低的,欢迎大家到山东半岛去旅游。每年到夏天的山东半岛气温都特别低,因为它的大洋的水温比较低,它是北边洋下来的冷水导致周围的地方都很凉快,所以大家每年一看青岛了,大连了什么威海了,夏天特别舒服,因为它那周围是冷水团,同样是冷水团的日本的温度就比较高。为什么呢,因为日本东边东海岸是从南方过去的黑潮热水团,所以日本的纬度比我们低好多,但日本的温度比我们要高好多,所以很多热带物种在日本是能发现的像鲸鲨。 

我是做鲸鲨研究的,鲸鲨一般在适宜水温28度左右到30度左右,但是在日本是有鲸鲨存在的,因为那个地方它水温比较高,海洋的水温比较高,斑海豹它基本上是处于最南端,这个种群也在恢复,它原来也不是特别濒危的物种,而且现在人工繁殖斑海豹也有一点包括行动计划也都做了,人工繁殖现在越来越多了,将来可能斑海豹变成我们海洋馆的一个常见物种,虽然是国家一级保护动物但将来可能变成一个常见的物种,因为是我们本土的物种,当然要优先考虑了,如果国内有很多的海洋馆人工繁殖二代三代四代五代将来都出来了,但我们海洋馆就可以驯养斑海豹,没必要非要进口海豹,这是一个旧的调查我们大概整理总结了一下,一些2,000年到06年的一个数据,这是大概的一个经营利用的数据分析的一个情况,以前整理的一些情况,包括了一些数量大概的,这误捕搁浅的江豚是最多的吧,这是大概这么一个情况。 

因为这是旧的数据,江豚斑海豹是比较多的,地区分布的话,大家一看福建就很多,从这数据大概能看到,福建周围的海豚是很多的,因为它这个地理特点特别特殊,为什么讲特殊呢,就是台湾岛的东边是那个热水团是黑潮,是从南向北流,但是台湾岛的西边是冷水团,从北向南流所以它两边冷热都有,所以这个生物多样性就特别丰富,等于是东边很热,西边又比较冷,它就非常有意思,一个一个生物区系时间分布大概就是这么一个情况吧,三四月七八月要多一点,这些数据表面很零星当你做大数据分析或者做统计分析的话就能总结出一些小的规律,数据分析就是这样。 

下面就讲一下水生哺乳动物伤害的因素了,主要是渔业捕捞,每年特别多像威海渔民有时候一网上来能抓到几十头那个江豚十几头也是很正常的,几十头最多能抓到几十头,因为豚类它是哺乳动物嘛,它要呼吸空气,一旦撞到网里边去的话它基本上就很难存活,因为它没办法到水面上来呼吸,所以基本上半个小时一个小时就就憋死掉了。海龟它是能够适度的呼吸水里的氧气的。豚类,鲸豚类是绝对无法呼吸水里的氧气的,海龟它当然有肺了。它呼吸空气,但它的肠道是可以吸收水里的氧气的,所以海龟可以在水下憋很久不需要换气,但是豚类是必须要换气的,基本上十几分钟半个小时了就要换气,如果在网里困半小时以上基本就没什么活路了。当然包括航运业对这些伤害等等等,这类的也很多。 

这个救助的情况,单独或者成群的鲸豚游到浅水不能自主回到水中,这种现象就导致它的搁浅,全世界经常能发生所以每年都能看到有时候搁浅的上百头上千头也都是有可能的。澳大利亚每年的搁浅数量非常大,基本就是豚类,鲸类搁浅的少。因为豚类是在近岸活动的,鲸类呢是在大洋性的物种,豚类是近岸性的物种那么全世界就中国也经常发生,无外乎几个原因,对于环境所影响,一些平缓的沙滩了,它可能回升定位它探测不到,它就游上来了,游上来就回不去了,还有这个就是外部环境影响,还有它的自己内部的原因,内因像疾病了,年老体弱了。 

最近炒的比较热的那个三亚的领航鲸,那个就是因为身体比较弱所以他们放的时候我就建议,你看看情况吧,这个放回去不一定能活得了因为它可能有自己的内在的一些问题,我说你不行的话就留给海洋馆,作为一个宠物养,从动物福利角度,给它养老送终就算了。其实给一些动物的养老送终也是我们海洋馆的一个内容之一吧,它如果身体确实有些残疾了有些缺陷了,或者内在有些疾病了没必要非要放回到海洋当中去,因为放回去它没办法进行残酷的竞争它也很难活得下去。所以他们有时候经常反对说海洋馆里圈养动物我说你们又不是这些动物,你们怎么知道好和坏呢?有很多动物觉得在海洋馆活得很滋润为什么要到残酷的自然界当中去,所以你们的理解完全有问题。你从动物福利的角度考虑有问题,有些动物可能它野性比较大,它可能不适合在人工圈养生活,有些动物它就觉得圈养生活非常舒服啊,它觉得圈养有吃有喝,一天到晚就吃,饱了就睡,睡醒了就吃,这种躺平的生活也挺滋润的。你凭什么觉得它就很痛苦呢,它可能觉得非常享受这个生活所以这种东西一定要有依据才行,不能说我认为怎么样就是怎么样。 

                               

AAT................................................... 

   版权声明  /  本文版权归AAT和讲者所有

   转载或引用文字和图片请联系我们 

   感谢年度合作伙伴 

............................................................... 

                    

欢迎投稿《水族馆技术》杂志,稿费丰厚 

有关水族馆养殖、疾病、维生、案例、科普、研学、设计、施工、萌宠、科研、资讯、驯养、繁育、国内外水族馆资讯、人物故事、观点看法、游记等等。我们会收录到《水族馆技术》杂志中,每刊5000册,发往亚洲国家水族馆、科研院所、行业人员手中。 

加入AAT会员 

获取全球唯一华语《水族馆技术》杂志和其他福利 

  AAT组委会 




文章编号: 987fc67f3dd6442d8da7c695a32718b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【公开课预告】曾千慧|我们今天见到的那头中华白海豚还是昨天那头吗?) 2024-07-17 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247536104&idx=1&sn=3fdcd4f44842db7ff0a08f1fc1fc688c






讲师介绍 

     曾千慧 

山东大学海洋生物学博士。现为自然资源部第三海洋研究所-海洋珍稀濒危动物研究与保护团队-助理研究员、IUCN物种生存委员会(IUCN SSC)-中国物种专家委员会-成员。 

研究背景 

# Main research # 

曾千慧老师是国家海洋局第三海洋研究所(前自然资源部第三海洋研究所)硕士,也是山东大学与自然资源部第三海洋研究所联合培养博士。攻读硕士学位期间主要参与大洋与极地底栖动物群落生态学研究,攻读博士学位期间主要参与厦门海域与珠江口西部江门海域的中华白海豚种群生态学研究。 

2018、2019年,她受雇于挪威游轮公司“海达路德”,随船前往南北极,担任极地向导,负责翻译与海洋生物鉴定讲解等工作。

# Main research # 

同时,她也是“果壳网”《博物杂志》《少年科学画报》等媒体签约作者,平日活跃于社交网络,以“喵鱼酱”之名科普海洋生物尤其是鲸豚动物知识,是知乎海洋科学、海洋生物学领域优秀答主。曾翻译《海面之下——海洋生物形态图鉴》《鲸之骨》《鲸鉴》《大堡礁》《漂流北极》《鲸豚百科全书》《大太平洋》等;审校《无尽深蓝》《深海》《鱼什么都知道》《和爸爸一起去海边》等。 

曾千慧老师曾翻译过的书籍 

讲座内容 

曾千慧老师日常工作内容包括中华白海豚的种群监测与研究,同时也负责福建沿海搁浅鲸类的活体救助指导和尸体死因分析等。 

本次公开课,她将教大家辨识中华白海豚个体,介绍不同的海洋哺乳动物物种的个体辨识方法,以及利用卫星信标等追踪海洋哺乳动物的技术。 

讲座信息 

讲座主题 

我们今天见到的那头中华白海豚 

还是昨天那头吗? 

讲座嘉宾 

曾千慧 

讲座流程 

1、主题演讲 

2、互动&问答环节 

讲座时间 

2024年7月20日下午15:00-16:30 

讲座地址 

厦门市思明区思明南路408-6号 红树林课堂 

主办单位 

红树林课堂 

长按二维码/扫码报名讲座




文章编号: d7f73e0d16333938ea92df79e6d6e97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【环保资讯】国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书(附全文)) 2024-07-17 广东博芳环保   广东博芳环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDYzODAzOQ==&mid=2247489318&idx=3&sn=87284a4e5577d9ff1243aa500bd75186






  国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

       白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

       白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

       白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。 

       白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

       白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

全文 

       国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下: 

    中国的海洋生态环境保护 

    (2024年7月) 

    中华人民共和国 

    国务院新闻办公室 

        

        

    目录 

       前言 

       一、构建人海和谐的海洋生态环境 

       二、统筹推进海洋生态环境保护 

       (一)规划引领 

       (二)依法保护 

       (三)制度保障 

       三、系统治理海洋生态环境 

       (一)综合治理重点海域 

       (二)协同治理陆源污染 

       (三)精准防治海上污染 

       (四)倾力打造美丽海湾 

       四、科学开展海洋生态保护与修复 

       (一)筑牢海洋生态屏障 

       (二)实施海洋生态修复 

       (三)严守海洋灾害防线 

       (四)开展和美海岛创建示范 

       (五)建设生态海岸带 

       五、加强海洋生态环境监督管理 

       (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

       (二)开展监测调查 

       (三)严格监管执法 

       (四)加强考核督察 

       六、提升海洋绿色低碳发展水平 

       (一)推进海洋资源高效利用 

       (二)厚植海洋经济绿色底色 

       (三)探索生态产品价值实现 

       (四)开展绿色低碳全民行动 

       七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

       (一)积极履约参与全球治理 

       (二)扩大海上合作“朋友圈” 

       (三)拓展深海极地科考合作 

       (四)广泛开展对外援助培训 

       结束语 

        

    前言 

       海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

       中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

       中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

       为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

        

    一、构建人海和谐的海洋生态环境 

       海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

       新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

       中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

       中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

       ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

       ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

       ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

       ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

       ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

       ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

       ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

       ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

        

    二、统筹推进海洋生态环境保护 

       中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

       (一)规划引领 

       中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

       系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

       坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

       有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

       (二)依法保护 

       依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

       建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

       做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

       开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

       (三)制度保障 

       建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

       建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

       形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

        

    三、系统治理海洋生态环境 

       坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

       (一)综合治理重点海域 

       渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

       打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面 

    ①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

       全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

       (二)协同治理陆源污染 

       海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

       抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

       守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

       清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

       (三)精准防治海上污染 

       坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

       严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

       系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

       建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

       (四)倾力打造美丽海湾 

       海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

       全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

       多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

       通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

        

    四、科学开展海洋生态保护与修复 

       中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

       (一)筑牢海洋生态屏障 

       中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

       创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

       开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

       划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

       完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

       养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

       (二)实施海洋生态修复 

       坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

       坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

       科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

       强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

       实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

       (三)严守海洋灾害防线 

       海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

       加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

       增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

       (四)开展和美海岛创建示范 

       海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

       创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

       生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

       (五)建设生态海岸带 

       海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

        

    五、加强海洋生态环境监督管理 

       统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

       (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

       全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

       实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

       实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

       (二)开展监测调查 

       海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

       全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

       统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

       开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

       (三)严格监管执法 

       坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

       海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

       海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

       (四)加强考核督察 

       实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

       实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

       实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

       聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

        

    六、提升海洋绿色低碳发展水平 

       中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

       (一)推进海洋资源高效利用 

       海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

       推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

       加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

       (二)厚植海洋经济绿色底色 

       积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

       建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

       港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

       海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

       (三)探索生态产品价值实现 

       碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

       谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

       不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

       积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

       持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

       (四)开展绿色低碳全民行动 

       积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

       海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

       全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

       深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

        

    七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

       海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

       (一)积极履约参与全球治理 

       中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

       切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

       融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

       (二)扩大海上合作“朋友圈” 

       应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

       建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

       拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

       倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

       (三)拓展深海极地科考合作 

       保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

       协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

       共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

       (四)广泛开展对外援助培训 

       面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

       广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

       积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

        

    结束语 

       海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

       当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

       新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。   

      ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

来源:生态环境部 

【免责声明】本公众号发布的内容仅供学习交流使用,不以任何形式进行牟利。内容版权归原作者所有。如有侵犯您的权益,请及时与我们联系,我们将于第一时间协商版权问题或删除内容。内容为作者个人观点,不代表本公众号立场和对其真实性负责。 




文章编号: c0da54d14cc0a11d8225805b581dd2ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (新宾首个“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站在县人民检察院挂牌成立) 2024-07-17 新宾融媒   新宾融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTE3MDIxOA==&mid=2247584625&idx=2&sn=eadea8893852ecb8f96b19d341e2c0f6






日前,新宾妇联开展辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨抚顺市“白海豚爱心妈妈”赋能培训(新宾站),进一步贯彻落实省、市妇联关于“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童三年行动的部署要求,切实提升白海豚爱心妈妈们的履职能力和服务水平。市妇联副主席贾丽华为新宾人民检察院颁发“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站牌匾。 

自辽宁省啔动白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童、困境儿童三年行动以来,新宾人民检察院积极响应,结合实际情况,对本县13名困境、留守儿童进行帮扶结对,为孩子们提供心理辅导、慈善捐赠、法律保护等,帮助他们解决生活、学习等方面的实际困难。 

多年来,新宾人民检察院历届党组接续奋斗,高度重视妇女儿童权益保护工作,在2016年5月,全院青年干警自发成立了“星星之火”爱心团队,致力帮扶留守困境儿童完成学业,开展法律咨询宣传等活动。团队专门负责人定期组织开展各类志愿服务活动,多次受到团市委等相关部门表彰。几年来,新宾人民检察院爱心团队开展志愿服务活动56次,累计资助留守困境儿童47名,捐助现金、衣物和学习用品等累计1.5万余元。 

新宾人民检察院“爱心妈妈”联盟示范工作站将以本次培训会议为契机,扎实推进“检护民生”专项行动,一如既往地做好留守困境儿童帮扶活动,为更多的孩子和家庭带去温暖和希望。 

来源:新宾满族自治县人民检察院 




文章编号: ac020e20dd542055f25b0fffb72cef72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (点亮儿童未来 大连市妇联机关白海豚爱心妈妈开展结对关爱活动) 2024-07-17 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650692322&idx=1&sn=ad8cffe77852dadec22c4da16dc31900






7月16日,大连市妇联点亮儿童未来暨白海豚爱心妈妈结对关爱活动在普兰店区沙包中心小学举行,市妇联班子成员以及中层领导干部,普兰店区委组织部部长杜广元,普兰店区妇联及沙包街道相关人员和沙包中心小学的师生们参加活动。 

此次活动是为了深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,落实辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案要求,贯彻落实市委、市政府关于儿童关爱工作的部署以及助力儿童友好城市建设的具体举措,也是市妇联推进落实“我为妇女群众办实事”项目和党员领导干部奉献爱心、发挥模范作用的一次生动实践。 

白海豚 

爱心妈妈 

活动现场暖意浓浓,爱意满满。市妇联向普兰店区沙包中心小学颁发“大连市白海豚爱心妈妈联盟工作站”牌匾,联动学校、班主任老师,共同做好关爱工作;机关全体副处级以上领导干部与13名儿童一对一现场结对,并赠送了中外名著书籍、书包和营养食品;结对儿童代表和爱心妈妈代表分别发言,表达心声。 

组织市婚姻家庭指导中心的心理专家们,用心理绘画的形式为孩子们开展一次团体心理辅导,市妇联爱心妈妈们陪伴孩子们一起参加,共同探索心灵的奥秘,加深相互的了解,互动解决孩子们内心关注的问题,现场氛围热烈,深受孩子们的欢迎。活动结束后,市妇联爱心妈妈与孩子们分别深入交流沟通,加深对孩子们的了解和关心。 

白海豚爱心妈妈结对关爱活动开展以来,市妇联高度重视、迅速行动、精心部署。全市四级妇联联动,线上线下广泛开展白海豚爱心妈妈招募活动,市妇联机关中层以上干部带头报名,广泛发动各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、人大女代表、政协女委员、巾帼志愿者等参与,全市已招募爱心妈妈995人,开展结对1173对,已打造白海豚爱心妈妈联盟工作站17个。联合市委社会工作部等9部门制定出台《大连市深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的实施方案》,坚持以留守困境儿童现实需求为导向,系统谋划内容,科学规范开展。打造“6+微系列项目”,在“六个一”基础上,实施“一人一策”帮帮团微关爱精准服务项目。项目突出个体需求,发挥帮帮团作用,整合力量,因人施策,持续不断地把小而暖、实而准的关爱送到最困难、最需要的留守困境儿童身边,全市将打造100个“一人一策”帮帮团,目前已建成80余个。同时将我市原有关爱留守困境儿童品牌“爱心助梦微心愿”和“阳光·家·微书房”项目纳入“微系列”,六一期间,共实现微心愿623个,总价值28.4万元;为30名品学优良的留守困境儿童建设微书房。 

下一步,大连市妇联将深入落实全国、省妇联“爱心妈妈”结对关爱帮扶工作要求,全面落实我市白海豚爱心妈妈结对关爱三年行动,联动相关部门进一步找准服务需求、链接有效资源、统筹协同推进、创新服务方式,突出大连特色,持续深化结对关爱工作,助力更多留守困境儿童思想有引领、生活有帮助、学习有帮扶、心理健康有关爱,让他们切身感受到党和政府的关怀以及社会大家庭的温暖。 

·END· 




文章编号: 357c07b9b5e222cc347fd18e2f4c520
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【欢乐亲子游】中鱼视界海洋王国*美人鱼表演、帆船出海、看闽南非遗木偶戏、逛厦门市博物馆·赏“国潮+艺术大展”纯玩汽车2日) 2024-07-17 金菠罗   金菠罗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTY5NzM0Ng==&mid=2247558146&idx=1&sn=ed25ca2762ed8e2df1f52ba2afe3890e






活动日期:(40人以上天天发) 

         费 用 报 价 

         成人:499元/人 

         1米-1.5米儿童:429/人(不占床) 

         1米以下:279人(不占床不含票) 

        行程安排 

          第1天 

早上指定地点集合出发乘车前往鹭岛厦门(车程约3小时); 

抵达【十里长堤】十里长堤跨碧海,万年艰险变通途。以前,厦门人民和海外华侨都盼望能在厦门海峡修建一条海上长堤,与陆地联结起来,这个愿望于20世纪50年代实现了。 

午餐,后闽南风情~限时免费观看【闽南非遗木偶戏】。 

前往海上世界,【海上世界·观景平台】在这里你可以俯瞰大海,厦门让人期待遇见美好,找寻本我。这是一座充满了天马行空幻想的城市-厦门。在这里,看潮汐之眼伫立海滨之上,仰望日月星辰,党摩天轮与海潮共同转动。在这里,可以感受到大海的壮阔,还可以观赏到日落时的美丽景色。远眺对面的海沧湾,流光溢彩如梦似幻。 

游览藏在海上世界商场的【中鱼视界海洋王国】+(180*环绕海底隧道+美人鱼表演】(门票已含)海洋王国面积超3万平方米,拥有上万多种特色海洋生物,面积是鼓浪屿海洋乐园的3倍,是目前厦门体量最大、曾冨主镇场号的海洋世界,并拥有全国最大的海江豚族群、全国首家规模最大的金枪鱼群游、国内唯一的蓝眼源打卡圣地。海洋王国以海洋文化为主题,多业态跨界融合,集合海洋科普、旅游演艺、游学研学、游玩鼱验、商业服务等于一体,探寻海洋文化之旅,成为国内观赏海洋牛物、学习海洋知识、领略海洋魅力的首选之地,并成为新一代城市海洋文化新地标和海洋旅游打卡目的地·4大主题等你探索!180°环绕海底隧道、鲨鱼/魔鬼鱼等1000+种山海生物、LED沉浸式时空体验、美人鱼国风水下表演、雨林光景秀、海狮/海豹/水獭近距离互动..好看好玩秒出片,一键解镇东方美学的花式玩法!中鱼视界,海洋王国位于厦门海上世界,是藏在市中心的全新海洋馆集海洋展览实景演艺、亲子互动、餐饮娱乐为一体沉浸式海洋乐园,让你大饱眼福,玩法超乎你的想象。 

          第2天 

早餐后,前往游览【观音山涂鸦街超级美】一条街网红打卡地,每一处都可以拍到你的美~沿途经过大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成了一条美丽的海滨走廊;优美的南国风光,使人心旷神怡。 

前往帆船基地,下一刻我们就出现在了大海之上【帆船出海】(门票已含)行驶在大海之上,沐浴在阳光之下,扬起风帆 ,行驶在海面上还有机会可以看到“白海豚”哦!欣赏蓝天、碧海领略不一样的厦门景色,寻找不一样的刺激。帆船是利用风力前进的船。帆船运动是依靠自然风力作用于帆上,由人驾驶船只行驶的一项水上运动。海通联帆船造型简洁时尚,航海性能好,船上安全设施齐全。坐在海通联帆船上,可以愉快地和大海来次亲密接触,舒心畅游在这片蓝色天堂里。 

  乘坐帆船出海,将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里,体验长风破浪会有时,直挂云帆济沧海的快感吧。美丽迷人的风景,海天一色的蓝色天堂,让我们驾驶着龙骨型大帆船在海面上乘风破浪激情扬帆,亲身体验水上运动的激情与魅力! 

后参观【厦门市博物馆】是中国东南地区的一座重要的地方综合性博物馆。是国家二级博物馆。馆藏【珐华仙人洞造像、《饮中八仙》】图卷。它是闽台两岸珍贵文化遗产的收藏、保护、研究与展示,宣传文物政策,普及文物知识,弘扬中华民族的传统文化。 

博物馆内单设一馆开展武则天大展(7月1日-9月30日),可自行前往-【曌-武则天和她的时代特展】(门票不含自愿自理,6周岁以下及70周岁以上免票,6-18学生30/人;18-70周岁60/人)展览集结了13家博物馆,共108组113件珍贵文物,汇集金银器、唐三彩、彩绘俑、壁画等多种类文物,不仅具有极高的历史价值和艺术价值,更是武则天时代的真实写照。“武则天”所在的时代是唐朝的鼎盛时期之一,同时也是唐朝政治格局发生深刻变化的时期,在这样的时代背景之下,武则天是如何成长为一代女皇的?在“曌——武则天和她的时代”展览中都能找到答案。展览以卢舍那大佛的“神秘微笑”开篇,为你娓娓道来武则天从青春少女“武媚娘”到大周王朝统治者“武曌”的成长历程。 

后返回温馨家园。 

       服务标准 

1.   交通:往返空调旅游大巴(大小视人数而定)。 

2.  用餐:含1早1正餐,正餐餐标30元/人/餐(10人围桌或者分餐制,不含酒水)。 

3.   门票:含中鱼视界海洋王国*美人鱼,帆船门票。 

4. 住宿:海边客栈或者经济型酒店标准间(2人/间,单人需补房差60 元/人) 

4.   导服:优秀导游服务。 

5. 保险:含旅行社责任险。 

6.以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。特价行程,持任何特殊证件 均不再享受优惠。此团为散客拼团,如有等人、等车现象,敬请谅解。特价活动,持任何特殊证件均不再享受优惠,如个人原因不能游玩景点,费用不退

7.   投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着 公平、公正、实事求是的原则填写。 

       友情提示 

        1. 此线路为特价路线,持老年证、记者证、导游证、军官证、教师证、残疾证、学生证等任何证件均不再享受重复优惠。 

        2. 行程中,餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物,均不属于旅行社安排的购物店场所,请根据个人需求谨慎购! 

        3. 我社接待质量以意见单为准,客人如有投诉须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若在旅客在当地无异议,返程后提出的任何投诉问题,我社概不接受。 

        4. 友情提醒:我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。 

        5. 以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整; 

        6. 此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差。如您是2人以上的奇数出游,则安排加床,请在出游前预付加床差价. 

        7. 我社接待质量以意见单为准,请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出,本社会积极处理。团队返程后,本社不受理与意见单不符的投诉意见。 

        8. 参团期间不允许客人离团,如客人私自离团,则视为客人自愿提前终止合同,并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用,我社概不受理因此而产生的一切后续争议;若客人中途离团请补违约款600元,离团产生一切后果自行负责。 

暑假在家门口就能沉浸式体验现实版海洋世界和疯狂动物城,而且超3万㎡室内场馆,不怕晒,遛娃也不用愁。它就是厦门海上世界的中鱼视界海洋王国! 

宠物星球区域全新开放,中鱼剧场演艺全新编排,体验岛内独特的“海洋+陆地”双倍生物魅力,更有厦门必打卡地潮汐之眼摩天轮! 

在 

家 

门 

口 

中鱼视界海洋王国 

嗨,新老朋友们大家好,中鱼视界海洋王国位于厦门海上世界,是在岛内的海洋馆,集海洋展览、实景演艺、亲子互动为一体沉浸式海洋乐园。 

这里的玩法超乎你的想象!有全新开放的萌宠星球、180°环绕的海底隧道、引人入胜的海狮表演、出片的海洋主题氛围打卡点、超3万㎡生物展区等,让你大饱眼福,快来身临其境体验海洋世界的神奇梦幻吧。 

萌 

宠 

星 

球 

中鱼视界海洋王国 

注意!注意!萌宠出没!这是很适合亲子出行的萌宠主题公园--宠物星球。近期新开放的区域,包含草原牧场、丛林秘境、沙漠风情、雨林探险4大主题区,多巴胺配色,体验萌宠界高大上的室内乐园,解锁真实的“疯狂动物城”! 

这里迎来了很多“新朋友”!网红卡皮巴拉、活泼可爱的小浣熊、细尾獴、羊驼、荷兰猪、柯达鸭、松鼠、孔雀、侏儒兔...这么多可爱的萌宠,这次真嘟都能近距离认识了,也能近距离体验饲养员的乐趣!(投喂需自费) 

你以为这样就没了?爬宠爱好者来这里集合吧!守宫、蜥蜴、蛇类等也栖息在自己的小窝,还能亲眼目睹生物蜕变的时刻呢。让小朋友认识萌宠、亲近萌宠,感受不一样的新奇体验。 

海 

洋 

王 

国 

中鱼视界海洋王国 

来到这儿,5大演艺一定要看--美人鱼、黄金瞳、鳐鱼秀、水中芭蕾、安康秀每日轮番上演! 

             中 鱼 剧 场 

中鱼剧场全新编排的海狮安康秀,近距离观看小海狮安安&康康! 

你看,小海狮们水中接圈、跳圈,迈着悠闲的小碎步倒立行走,还学着人走路...真的可爱极了是不是! 

             深 海 花 园 

欢迎光临“海底龙宫”!穿过深海花园隧道,透过深海千层镜,可以探得许多水下奥秘,上百种珍贵奇特的海洋生物环绕其中,可以说是鱼儿们的“世外桃源”。 

各种你叫得上和叫不上名字的深海鱼,有的绚烂斑斓,有的呆萌可爱,还有的庞大威武,数不胜数,让人感受到海洋的神奇之处。 

漆黑的空间里,绚烂的灯光下,仙气满满的鱼儿在水中摇曳飘舞,看着看着就入迷了。 

走进超大深海巨幕缸体以群鱼为背景,真的非常壮观,光线打下来,很适合拍剪影,太梦幻了。 

落座深海巨幕前,鳐鱼秀献上深海赞歌。这里还能看到人鱼姐姐,舞动曼妙的身姿,献上精彩的国风水下表演~ 

180°环绕式海底隧道,全隧道采用LED屏打造,结合裸眼3D技术,让你多方位置身深海。 

穿梭在童话般的海底隧道,遇见各种海洋生物在里面自由游动,欣赏着四周穿行的鱼群 ,仿佛自己置身于海底世界中。 

             雨 林 探 险 

别怀疑自己走错片场环境,你没有看错,海洋馆藏着雨林奇观,仿佛真的到了树林、沙漠、瀑布、雨林……山海交汇水木共生~ 

奇妙绮丽的生物们穿梭其间,探索一场神秘的雨林光影秀,这种“黑科技”看得是一愣一愣的,太有意思了。 

这里还有一群萌趣生物、呆萌的水獭、淘气的海豹、憨厚的海狮,无需再形容了吧,真真儿是太惹人爱啦! 

             赛 博 朋 克 海 底 城 

这个赛博朋克风的海底城,自带科幻滤镜,这里有多彩绚烂彩虹长廊、翩翩起舞的水母家族,久居深海的精灵们,也拍上了“网红INS风”。 

水下剧场就在这儿,可以欣赏黄金瞳、美人鱼、水中芭蕾表演带来的海洋浪漫。 

             山 海 画 卷 

东方古韵起,山海眼底收,山海画卷就此展开,一幅巨型山海画卷,也太太太太…壮观了吧!一场山海奇遇之旅。 

小伙伴们期待的“武则天”来啦! 

今天的厦门市博物馆 

摇身一变为“唐风汉服盛会” 

市民游客穿汉服逛展 

和珍贵文物合照…… 

穿越千年,身临其境 

感受盛世唐朝的繁华绮丽 

话不多说,直接上图 

↓↓↓ 

     现场体验者伊琳  摄影|繁荣昌盛 

鲜艳的色彩、飘逸的裙摆,如梦如幻 

展现大唐的开放与包容 

 现场体验者@素尘   摄影|繁荣昌盛 

举手投足间,端庄大气,尽显儒雅风范 

“国潮+艺术展”简直“YYDS” 

 摄影|繁荣昌盛 

         在厦门“梦回盛唐” 

“武则天”所在的时代是唐朝的鼎盛时期之一,同时也是唐朝政治格局发生深刻变化的时期,在这样的时代背景之下,武则天是如何成长为一代女皇的?在“曌——武则天和她的时代”展览中都能找到答案。展览以卢舍那大佛的“神秘微笑”开篇,为你娓娓道来武则天从青春少女“武媚娘”到大周王朝统治者“武曌”的成长历程。 

 摄影|繁荣昌盛(左右滑动查看更多) 

本次展览集结了13家博物馆,共108组113件珍贵文物,汇集金银器、唐三彩、彩绘俑、壁画等多种类文物,不仅具有极高的历史价值和艺术价值,更是武则天时代的真实写照。即日起至10月1日,展览举办开展系列活动,为现场市民游客准备了精美小礼品,让你不仅可以“观看展览”,更可以“玩出展览”。 

左右滑动查看更多 

         展览信息 




文章编号: b8d5344923c68de82ba7a9de7ace24c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (潮州周边游玩景点推荐,探索古城韵味,尽享海滨风光) 2024-07-17 星云漫步带您游世界   星云漫步带您游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTQ0MjQ5MA==&mid=2247499384&idx=1&sn=bbad30c6d002d56047d41f929085635e






大家好!我今天要介绍的主题是:潮州周边游玩景点推荐,探索古城韵味,尽享海滨风光 

我们今天主要从以下几个方面展开介绍: 

潮州古城韵味 

潮州海滨风光 

探访广济桥与牌坊街 

领略韩文公祠的深邃文化 

南澳岛的海滨体验与美食盛宴 

总结与旅行贴士     

下面介绍潮州古城韵味。 

潮州,这座国家历史文化名城,不仅拥有众多文物古迹和美丽的风景,更有着浓郁的古城韵味和独特的海滨风光。 

首先,让我们走进潮州古城,感受那份厚重的历史文化。在这里,你可以看到始建于北宋治平年间的许驸马府,这座拥有900多年历史的古建筑,以其恢弘的建筑风格和精巧的构造,展现了古代潮州地区的建筑艺术和历史文化。除此之外,广济桥、韩文公祠、己略黄公祠等文物古迹也值得一游,每一处都承载着丰富的历史文化内涵。     

当然,潮州古城不仅有文物古迹,还有美丽的自然景观和独特的旅游文化。你听说过"潮州八景"吗?湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏和北阁佛灯,这些景点以优美的自然风光和独特的人文景观,成为了潮州古城的瑰宝。 

最后,不得不提的是潮州的美食。潮州牛肉丸、蚝煎、炒糕粿、鸭母捻和潮州卤味等代表性美食,以独特的口感和制作工艺,让人回味无穷。来到潮州,你一定不能错过这些美食。 

所以,亲爱的朋友们,如果你想要探索古城韵味,尽享海滨风光,那么潮州一定是你的不二选择。让我们一起走进潮州,感受这座历史文化名城的魅力吧! 

走在这里,你可以一睹古代建筑的风采,感受潮州地区独特的文化魅力,更可以品尝到地道的潮州美食。交通方面,潮州古城位于广东省潮州市内,交通便利至极。你可以乘坐公交、打的,甚至自驾前来。进入古城,就请放慢脚步,细细品味这古城的韵味和风情吧。别忘了,潮州周边还有许多知名景点如韩江、凤凰山等,你可以根据自己的喜好和时间来自由安排行程,尽情享受潮州的美妙之旅!     

下面介绍潮州海滨风光。 

岛上的风景秀丽得不得了,还有个"白鹭天堂"的美称。尤其是夕阳西下时,那"鹭还巢"的壮丽景色,简直美得让人舍不得眨眼。还有啊,南澳岛的原生态海岸环境,让你们可以尽情吹海风、听海浪,仿佛和大自然来了个亲密接触,这种感觉,真是太棒了!     

你可以尝试放飞海洋生物软体风筝,感受那随风飘扬的自由;也可以参加星空草地音乐会,听着音乐,仰望星空,仿佛整个世界都静了下来。露天电影也是不错的选择,和家人朋友一起,坐在草地上看电影,别提多惬意了。当然,海滩是一定要去的,你可以尽情地在沙滩上玩耍,享受阳光、沙滩和海浪的洗礼。如果你是水上运动爱好者,这里也有潜水、快艇等水上项目等你来挑战。来潮州,让我们一起探索古城的韵味,尽享海滨的激情与活力吧! 

想象一下,在海边一边欣赏着潮起潮落,一边品尝着美味海鲜,这绝对是一种无与伦比的享受!     

想象一下,海风轻拂,阳光洒满金色的沙滩,这画面是不是让人心旷神怡?还有啊,汛洲岛这个地方,你们可以感受到独特的"海上牧场"魅力,绝对让你大开眼界。如果你们喜欢探险,那一定要到饶平县的柘林镇西南部走一趟,那里的金狮湾拥有长达3.2千米的海岸线,海滨风光迷人至极,相信会给你们留下深刻的印象。 

下面介绍探访广济桥与牌坊街。     

广济桥的设计可真是巧妙,它融合了梁桥、浮桥和拱桥的特点,尤其是那浮桥设计,可以根据水位和通航需求灵活啔闭,真是展现了古代桥梁建筑的智慧。而且,这座桥可是古代广东通往闽浙的重要交通枢纽,见证了潮汕地区的历史变迁。不仅如此,广济桥还是中国四大古桥之一,被誉为"世界上最早的啔闭式桥梁",其历史地位可见一斑。更值得一提的是,广济桥已被列为全国重点文物保护单位,这充分体现了国家对其历史和文化价值的认可与保护。所以,大家来潮州旅游时,一定要亲自去走走这座桥,感受它带来的历史韵味和人文气息。 

街道两旁的建筑都保留着那时候的风格,古朴典雅,商铺林立,让你瞬间沉浸在古色古香的世界里。而且啊,这牌坊街的名字可不是随便取的,它可是因为历史上有多座贞节牌坊而得名。虽然现在这些牌坊已经不在了,但街道两旁的文化遗产和古迹仍然能让我们感受到浓厚的历史氛围。在牌坊街,你不仅能欣赏到这些美丽的建筑,还能体验到潮汕地区的民俗文化和传统手工艺,比如剪纸、泥塑等。这些都是潮州人民世代传承下来的宝贵财富,让你在游玩的同时,也能深入了解潮汕地区的民间文化。     

在牌坊街,你就能找到正宗的潮汕牛肉丸,别错过哦!除了牛肉丸,粿条也是潮汕地区的一种传统小吃,它以大米为原料制作而成,口感独特。在牌坊街的小吃摊点,你可以品尝到各种口味的粿条,每一种都让人回味无穷。当然啦,既然来到了靠海的潮汕地区,海鲜大餐也是不能错过的。在牌坊街附近的餐馆,你可以享用到新鲜美味的海鲜大餐,满足你的味蕾。在潮州游玩,不妨来一场美食之旅,让你的旅行更加丰富多彩!     

潮州春秋两季气候宜人,正是游玩的好时节。在这里,你可以尽情地感受大自然的美好和历史的厚重。 

接着,我们聊聊交通。你可以选择乘坐高铁或飞机到达潮汕地区,然后再转乘当地的交通工具前往牌坊街和广济桥。游览过程中,步行或骑行都是不错的选择,这样你可以更深入地感受这座古城的韵味。 

再来说说住宿。在潮州古城内,有很多具有当地特色的民宿供你选择。这些民宿价格适中,环境舒适,相信你会有宾至如归的感觉。提前预订住宿可以确保你的行程更加顺利哦! 

最后,我要提醒大家注意一些事项。在游览过程中,请务必保护好文物古迹,不要随意涂鸦或破坏公共设施。同时,也要注意个人财物安全,避免在人多拥挤的地方暴露贵重物品。 

好了,今天的推荐就到这里了。希望大家能在潮州度过一个愉快的假期!     

下面介绍领略韩文公祠的深邃文化。 

这处祠宇可是大有来头,它始建于北宋咸平二年,也就是公元999年,可以说是我们中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇了。它背靠韩山,面临韩江,让人仿佛能感受到历史的厚重。说到建筑特色,那就更是别具一格了。主体建筑分前后二进,祠内梁间挂满了名家题写的匾额,这可是古代文人墨客对韩愈这位文学巨匠的敬仰之情的体现啊。而祠前那五十一级笔直的石蹬道,更是给人一种庄重肃穆的感觉。祠体正面墙壁近90厘米高的工整石裙板上,砌筑着平整、坚实的淡绿色砍磨砖墙面,这精湛的技艺让人叹为观止。来到韩文公祠,你不仅能感受到古城的韵味,还能尽享海滨风光,真的是一处不可多得的好去处。     

在这里,你可以看到众多与韩愈相关的珍贵文物,比如他的手稿、碑刻、匾额等,每一件都承载着韩愈的文学魅力和人格风采。而祠内的展览区更是丰富多彩,通过图片、文字、实物等多种形式,详细介绍了韩愈的生平事迹、文学成就以及他对后世的深远影响。走进韩文公祠,就像走进了历史的长河,感受那份厚重的文化底蕴,让人不禁陶醉其中。 

这座祠堂不仅是潮州文化的重要载体,更是对韩愈这位文化巨匠的敬仰和纪念。站在这座祠堂前,你不仅能感受到潮州地区深厚的文化底蕴和人文精神,更能领略到潮州人民对于文化传承的执着和坚持。     

近年来,潮州地区对韩文公祠的保护和修缮工作从未松懈,更是在推动潮州文化的传承与创新发展上下了大力气。通过一系列的文化活动和旅游推广,潮州正逐渐展现出它独特的文化魅力,吸引着越来越多的人前来品味和感受这座古城的韵味。所以,朋友们,如果你还没有来过潮州,那么我真的推荐你一定要来走一走,看一看,感受一下这座充满历史底蕴和文化魅力的古城。 

潮州这座古城韵味十足,还有迷人的海滨风光等待我们去探索。首先,我想说的是韩文公祠。这里是为了纪念韩愈而建的,韩愈是唐代的文学家、政治家。在参观之前,我建议大家先了解一下韩愈的生平事迹和文学成就,这样你就能更深入地感受到韩文公祠的历史文化内涵。当然,在参观过程中,我们要尊重文物,保护古迹,共同维护这个美好的环境。 

那么怎么去韩文公祠呢?它位于广东省潮州市城东的笔架山麓,交通非常便利。你可以选择乘坐公交车,也可以自驾前往。参观完韩文公祠,你还可以顺道逛逛潮州古城的其他景点,感受这座城市的独特风情。相信我,潮州的美,绝对值得你花时间去细细品味。     

下面介绍南澳岛的海滨体验与美食盛宴。 

它坐落在广东省汕头市南澳县,北边靠着柘林湾,南边则是辽阔的南海,真是一块得天独厚的宝地。这里的地貌以低山剥蚀丘陵为主,整个岛的形状像个大葫芦,海岸线多是由岩石构成的陡岸,十分壮观。说到岛上的最高峰--大尖山,海拔高达588.1米,登上山顶,你可以将整个南澳岛的美景尽收眼底。而且啊,南澳岛还是中华白海豚的重要栖息地,这里的生物多样性非常丰富,为我们提供了难得的自然生态体验。来南澳岛,不仅能欣赏到美丽的自然风光,还能感受到大自然的神奇魅力。     

南澳岛,那里的海岸线长达94.3千米,沙质细腻得让人忍不住想赤脚奔跑。你可以在这里尽情游泳,玩沙滩排球、沙滩足球,感受海滨的乐趣。 

除了沙滩活动,这里还是水上运动爱好者的天堂。你可以尝试帆板,挑战自我;可以冲浪,体验大海的狂野;甚至可以潜水,近距离观赏海底的神奇世界。这些活动都将让你深深感受到海洋的激情与魅力。 

当然,你也可以选择沿着海岸线漫步,欣赏那海天一色的美景。在这里,你可以尽情地拍摄美丽的海滨风光照片,留下难忘的回忆。探索潮州的古城韵味,尽享海滨的风光,你会发现生活可以如此美好。     

在南澳岛的餐馆里,你可以品尝到各种烹饪方式的海鲜大餐,清蒸的鲜嫩、红烧的浓郁、炒制的爽口、烤制的香脆,每一种都能满足你味蕾的享受。而且哦,除了海鲜,南澳岛还有独特的潮汕风味小吃,比如那滑嫩的潮汕粿条、鲜美的潮汕牛肉丸,都是不可多得的美食,大家有机会一定要尝试一下哦! 

来南澳岛游玩,我建议大家提前规划好行程,预留足够的时间来好好享受这片海岛的美丽风光。你可以选择自驾游,或者参加旅行团,根据自己的喜好和行程安排来选。当然啦,住宿问题也是不能忽视的。南澳岛提供了多种住宿选择,从豪华酒店到经济型民宿,应有尽有。大家可以根据自己的预算和需求,选择最合适的住宿地点。不过,记得提前预订哦,这样可以确保你的行程顺利进行。希望大家在南澳岛度过一个愉快的旅程!     

下面介绍总结与旅行贴士。 

首先,潮州古城是一个韵味深厚的地方,这里的明清古建筑和历史遗迹保存得相当完好。漫步在古城的街道上,你会觉得仿佛穿越到了古代,那种浓厚的历史文化氛围扑面而来,真的让人流连忘返。 

再说说美食吧,潮州的美食简直是舌尖上的盛宴!从口感鲜美的潮汕牛肉火锅、狮头鹅,到琳琅满目的海鲜大餐,每一道菜都让人垂涎欲滴,回味无穷。游玩的时候,不妨来一场美食之旅,让你的味蕾也好好享受一下。     

最后,我们还得提提潮州的海滨风光。想象一下,在海边漫步,感受海风的轻拂和海浪的拍打,那种放松和惬意简直无法用言语来形容。无论你是喜欢历史文化还是钟情于美食、海滨风光,潮州都能满足你的需求。赶快来潮州,让我们一起探索这座古城的韵味,尽享海滨风光的美丽吧! 

首先,潮州阳光充足,大家一定要带好防晒霜、遮阳帽等防晒用品,保护好我们的皮肤,避免晒伤。其次,潮州美食众多,品尝时请务必注意饮食卫生,特别是街边小摊,一定要谨慎选择食物,避免食物中毒等食品安全问题。最后,在游览古城等历史遗迹时,请尊重当地的风俗习惯和历史文化,不要随意触摸或破坏文物,让我们共同保护好这些宝贵的文化遗产。希望大家在潮州度过一个愉快而安全的旅程!     

首先,行程规划得根据个人兴趣和时间来定。你可以先逛逛潮州古城,感受那份浓厚的历史文化氛围;再去海边放松放松,享受海滨的清新和美景;别忘了,最后一定要尝尝当地的特色美食,那才是完美的结束!接下来,我们来说说预算。潮州的物价其实挺合理的,所以你们可以根据自己的经济状况来规划预算。一般来说,住宿、餐饮和交通是旅行的主要开销。提前规划好预算,你们的旅行就能更加顺利、更加愉快啦! 

接下来,我们得尝尝那些让人垂涎欲滴的潮汕特色小吃,比如潮汕牛肉丸、潮汕鱼丸,它们都是潮州美食文化的代表,买上一些带回家,与家人一同分享,那滋味,绝对让人回味无穷。最后,别忘了潮州工夫茶,这是潮州茶文化的代表,买上一套精致的茶具和优质的茶叶,你就能在家中感受到潮州的茶文化韵味了。无论是品尝还是送礼,这些都是不可多得的佳选哦!     




文章编号: 2f2cdc4886bac760ab4cac07c3980d94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (九三学社江门市科普讲师团开展2024年科普进校园巡讲活动) 2024-07-17 九三学社江门市委员会   九三学社江门市委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzkyOTE0Nw==&mid=2247492291&idx=3&sn=a6c8b1fadaa535730e4674dee83aad30






为深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略,加快提升广大青少年科学素养,营造信科学、爱科学、懂科学、学科学的良好氛围,7月8日至10日,九三学社江门市科普讲师团到蓬江区、江海区、新会区开展科普进校园巡讲活动。 

在蓬江区周郡小学,科普讲师团成员——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处技术员冯抗抗为师生们带来了一场别开生面的生态科普教育讲座——《身边的国宝们》。冯抗抗结合自己的亲身经历,通过丰富多彩的形式和生动的内容,带领学生们深入了解我国珍贵的国家一级保护动物——中华白海豚、长江江豚和布氏鲸,激发了学生们对海洋生态保护的热情和责任感。 

在蓬江区里仁小学,科普讲师团成员——江门市妇幼保健院儿童康复中心主治医师赵浩艺做了题为《少年自强,挺起脊梁》的讲座。赵浩艺以风趣幽默的语言,从“什么是骨骼、脊柱有什么作用、脊柱不健康会怎么样、如何简单检查脊柱健康、如何让自己的脊柱更健康”深入浅出地为学生们科普脊柱健康与保健知识,并通过模型观摩、知识问答进一步加深学生们对人体脊柱的认识,强化了学生的脊柱健康意识,促进学生健康成长。 

在江门市第十一中学,科普讲师团成员——江门市人大代表、钟淑华律师以《向阳而生 绽放生命最美姿态——拒绝校园欺(霸)凌 为成长护航》为题,针对校园欺凌问题开展普法宣传讲座。钟淑华通过生动的案例,利用通俗易懂的表述,引导学生们认识校园欺凌的危害性,了解相关法律法规,学会如何有效预防和应对欺凌行为,提升了在校学生的法律意识,增强了青少年自我保护能力,有助于一个营造和谐、健康的校园环境。 

在新会区平山小学,科普讲师团成员——广东芳源新材料集团股份有限公司运营中心副总经理钟长宏围绕《锂电池知多少》的主题,以其特有的诙谐幽默为学生们讲解了锂电池的工作原理、优势、使用注意事项及回收处理等问题,让原本可能晦涩难懂的概念变得妙趣横生,深入人心,他还通过现场提问、邀请学生参与互动实验,让学生对锂电池的安全使用与回收有了更深刻的认知。 

本轮科普巡讲活动将多样化的科学知识、法律知识真实、生动的普及到了广大青少年,服务师生超3000人。下一步,九三学社江门市委员会将不断求实进取,开拓创新,举办更多形式多样、内容丰富的科普活动。 

【九三学社江门市科普讲师团简介】 

九三学社江门市科普讲师团组建于2023年5月,第一梯队成员80人,主要由具有高、中级职称的九三学社社员组成,也有高等院校、企事业单位的行业领域专家教授参与,还吸收了一些热心科普事业的优秀中青年学者。 

讲师团由三大部分构成:科学技术讲师团、社科人文讲师团和科技志愿服务队。涵盖物理化学、医卫康养、农业、法律、金融、财税、建筑、音乐、书法等领域。 

讲师团秉持九三学社“爱国、民主、科学”的优良传统,面向社会公众,广泛开展系列社会服务和公益活动,包括科学技术大讲堂、社科人文讲座沙龙、科技志愿服务行和科普信息化资源开发等,致力于弘扬科学精神,面向社会各界不同层面人群传播科技知识、倡导科学健康的生活方式,为助力我市全民科学素质建设贡献九三学社智慧。 

建团以来,通过与统战部门、科协系统、教育系统、工信系统、医疗系统、新阶联、海联会等机关单位及社会机构开展联合行动。截至目前,已举办科普讲座15场,科技志愿服务2场,义诊2场,受惠民众超过8000人次。 

图文:新会基层委 劳颖诗 

一审:施伟斌 

二审:陈金丽 

三审:李   芳 

编辑:施伟斌 




文章编号: cfa61a6dee5f5fbcace3605908561fcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (湛江好Ctiy! 湖光岩欢迎您来~) 2024-07-17 湛江旅控景区官方号   湛江旅控景区官方号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQyMDI4NQ==&mid=2247488889&idx=1&sn=209a098d128b12be4f7de20fff2396a0






湛江好City 

    7月15日,“鲜美湛江,暑假来看中华白海豚”“世界地质公园 看湛江湖光岩”的公益广告惊喜亮相广州塔。 

此次公益广告的播放,旨在推广“鲜美湛江”文旅品牌,展现“白海豚栖息地”以及“世界地质公园”湖光岩火山玛珥湖的独特魅力,同时热切地邀请广大市民朋友们,在即将到来的暑假,选择湛江这座美丽的城市作为旅游度假目的地。 

闲逛于神奇的玛珥湖,空气清新,浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。走在高密度负离子区,感受被“绿色都市氧吧”包围的清新,在这森林浴场里带上喜欢的露营装备,找一处树荫,到日落时分,感受湖光岩的落日余晖,品味湖光岩的city味儿。 

湖光岩作为湛江文旅市场的明信片,也承载了无数湛江人和旅客美好的回忆。 

盛夏骄阳,灿烂如金 

七月的风,热烈而奔放 

为了唤起大家留存于神奇玛珥湖的美好回忆 

一个月前我们发起了 

“忆·美好湖光岩”照片征集活动 

非常感谢各位市民、游客朋友 

积极响应与大力支持  

现“忆·美好湖光岩” 

征集计划圆满结束 

经筛选符合投稿要求的 

入选名单如下: 

快来看看本次活动的入选名单 

有没有你的名字吧~ 

入选名单 

上下滑动查看更多内容 

恭喜以上入选的小伙伴们! 

奖品设置 

所有入选者获得平山岗村老房子民宿免费体验入住一晚抽奖机会 

(中奖名额4名) 

(来场说走就走的旅行!) 

所有入选名单均可获得老房子民宿8.5折预订优惠 

请联系民宿管家预订 

领取须知 

以上入围参与者我们的工作人员会联系您进行抽奖,中奖者凭身份证与中奖记录在7月31日前于湖光岩东门侧游客中心进行登记领取相应奖券。免费房券体验时间截至9月30日前,逾期作废。 

联系电话: 

13631368160 

平山岗 

老房子民宿 

老房子民宿 

优先开拓乡村旅游市场 

主打简约复古风格套房 

乡村小院风格大床房等主题特色 

让我们与朋友们一起“躺平” 

共创美好的假期回忆。 

享受生活 

在这里,我们也可以利用这个时间来放松自己,和三五好友欢聚茶室赏花品茗。也可备上喜欢的食材,于我们宽广的露天天台烧烤,赏月,体验诗意田园。 

订房热线:18902502200 

微信号|WelcomingLFZ 

          

 END 




文章编号: 60f05789452f255f59395897a8cb6fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (感悟思想伟力 凝聚巾帼力量丨北镇市妇联举办基层妇联主席履职能力培训班) 2024-07-17 北镇市妇女联合会   北镇市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIyMjc0Mg==&mid=2688847574&idx=1&sn=2ebd5d12dba39519f0ceaa8d2df0288d






为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,坚持党建带妇建,全面提高基层妇联干部思想政治素质、党性修养和履职能力,激励妇联干部发挥“领头雁”作用,7月12日,市妇联举办基层妇联主席履职能力培训班,邀请锦州新闻媒体集团相关人员讲授《新时代公开课》,围绕妇联近期重点工作进行指导培训。全市各乡镇(街道、农场)及村(社区)妇联主席参加培训,市妇联主席曾莉主持会议并讲话。

曾莉指出,今年是中华人民共和国成立75周年,是推进全面振兴新突破三年行动的攻坚之年,全市团结奋斗,巾帼勇当先锋。各级妇联组织要聚焦政治引领,凝共识固根基。把思想政治建设贯穿妇联工作全过程,不断巩固和扩大党的执政基础,充分发挥桥梁纽带作用,发挥好组织功能,把桥梁建好、把纽带挽好,让妇联干部更接地气,妇女工作更有生气,妇女组织更有人气;要聚焦服务引领,聚合力助发展。紧紧围绕“14121”发展战略,找准发挥自身优势与服务全市大局的结合点、切入点、着力点,以巾帼建功系列行动为抓手,谋划出贴近中心工作、符合发展实际的活动,让妇女工作有助力、不偏离、见成效;要聚焦主责主业,强担当善作为。立足引领服务联系基本职能,加强家庭家教家风建设,做实维权关爱服务,保持改革韧劲,释放组织活力,广泛凝聚振兴发展的巾帼伟力。 

锦州电视新闻综合频道副总监李颖作为《新时代公开课》的串讲人,聚焦深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这一主题,在宣讲党的创新理论同时,配以鲜活的感人事迹、精彩的影视片段及优秀歌曲,以小切口反映大主题,以奋斗群像折射伟大时代,深刻阐述习近平新时代中国特色社会主义思想的真理伟力,让大家在情理交融中接受精神洗礼、在润物无声中凝聚攻坚力量。与会人员纷纷表示这是一场形式新颖的理论宣讲,通过一幕幕感人的视频,看到各行各业的榜样楷模都在奋勇前行,让人热泪盈眶,很受触动,特别有教育意义。 

 公开课后,市妇联分管相关业务领导及科室负责人分别就组织宣传工作、“白海豚爱心妈妈”结对关爱、农村人居环境整治、婚姻家庭矛盾纠纷预防化解及意识形态等重点工作进行详细的业务指导,为基层妇联开展工作理清了思路、明确了路径、提供了方法,为助力打好打赢攻坚之年攻坚之战奠定坚实基础。 

 此次培训不仅是一场理论学习的盛宴,更是一次汇聚精神力量的重要契机,全市各级妇联组织将把此次的“精神食粮”转化为攻坚克难、干事创业的具体行动,运用到解决实际问题和提升工作效能中,运用到转变作风和业务创新中,不断增强做好本职工作的使命感,提高干事创业的精气神,在凝聚共识提振信心上下功夫,在汇聚力量共促发展上见实效,为北镇高质量发展贡献巾帼智慧和力量。 




文章编号: b7830af75aa5f4c5f84c3e6c061858c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (广州塔“亮灯”为雷琼湖光岩打call!) 2024-07-17 中国雷琼世界地质公园   中国雷琼世界地质公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcyNzY1Ng==&mid=2247511078&idx=1&sn=e5745309cc6fa9916ee365a3b4443486






鲜美湛江再次出圈

登上广州塔“小蛮腰” 

盛情邀约广大市民前来湛江 

看中华白海豚、游雷琼湖光岩 

         广州塔上循环播放 

        “鲜美湛江,暑假来看中华白海豚” “世界地质公园,看湛江湖光岩”的公益广告让人眼前一亮。 

     此次公益广告的播放 

     旨在吸引更多游客前来 

     感受湛江之鲜美 

     展现这座红树林之城、白海豚栖息地 

     以及世界级火山玛珥湖的独特魅力 

来源:湛江日报 




文章编号: 56e8a58f73fcc34bbd8c7038e848f23b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (爱心妈妈结对关爱行动③ | “白海豚爱心妈妈”王丹:愿做一盏明灯,照亮困境孩子前行的路) 2024-07-17 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650946567&idx=1&sn=44f1f89faf53c64a5e6eba130a450b5e






点击上方"蓝字"关注我们! 

           为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,促进我县留守和困境儿童健康成长、全面发展,县妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者、三八红旗手、社会各界爱心人士等121人加入到“爱心妈妈”队伍中。通过“精准结对”“精准帮扶”“精准服务”“精准提升”四项举措,不断提升留守和困境儿童的幸福感、安全感、获得感。 

即日起,我们推出“爱心妈妈”事迹展播专栏,与大家共同分享爱心妈妈和孩子间的感人故事。下面,我们一起走近“白海豚爱心妈妈”——王丹。 

王丹,东六家子镇下甸子村妇联主席、“白海豚爱心妈妈”。她时刻关注本村困境儿童、留守儿童需求,给予他们陪伴和爱护。 

           她不仅关注困境儿童生活,还鼓励孩子积极面对困难。平日总为孩子带去生活用品,陪他们一起读书一起谈心,促进孩子健康成长。结对的儿童患脑部残疾,生活无法自理,她不仅主动关注孩子的身心健康,还将爱心玩具等节日礼物和护理用品面对面交到孩子手中, 

           带去了社会的关注和温暖,让结对儿童情感有抚慰、困难有帮助,真切感受到党和政府始终就在他们身边。 

王丹用爱心弥补孩子们在现实生活、家庭教育、心理健康方面的缺失,用实际行动彰显妇联干部的责任担当。表示在今后的生活中,愿一直做孩子们的“白海豚爱心妈妈”,与困境儿童一起迎接更加美好的明天。 

● 

● 

如果你喜欢这篇文章,欢迎分享到朋友圈 

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训,助力广大妇女创新创业,欢迎姐妹们踊跃报名参加培训! 

培训热线:6904239 

妇女维权热线:12338 




文章编号: 43d266733400db442cafaaa062a4661c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【正点巡检】钱塘检察作品上榜,邀您投票!) 2024-07-17 钱塘检察   钱塘检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMyMTA1Nw==&mid=2649322235&idx=1&sn=74bd5b04f903898b5e06d8f21b933213






【正点巡检】 

全国检察新媒体风向标 

每周发布优质作品点评 

每月组织专家评选 

全国检察新媒体月度优秀作品 

并颁发证书 

本期

钱塘检察作品 

《当他打开月光宝盒……》上榜 

请您投票 

点击左下角阅读原文即可参与投票 

               【正点巡检】 

              424期周榜 

俯瞰大美秦岭月光宝盒 

守护东方陶瓷绝色之美 

                   2024年4 

                  月18日-2024年4月24日 

              (排名不分先后) 

              本期推荐 5 篇优质检察新媒体好作品,分别来自 

              陕西、浙江、福建、广东、河南,欢迎赏读!每期尾部投票前 2 名可晋级月度评选,每月将颁发「全国检察新媒体月度优秀新媒体作品」奖。请大家为最用心的好作品投上一票! 

                 俯瞰!大美秦岭中的“检”护瞬间 

                      1/5   

                      @西安检察 

你见过怎样的秦岭?是巍峨入云的高峰?还是浓郁葱茏的密林?陕西【西安检察】推出的漫画聚焦生态保护、科技赋能、普法宣传等视角,以俯瞰的视角走近秦岭中的检察故事。漫画画面精美,展现了秦岭自然美景的同时,还穿插了检察机关在保护秦岭生态环境中的履职工作。此期选题十分具有现实意义,读者在欣赏漫画的过程中,也提高了对生态环境保护的认识和重视程度。 

创新指数:★★★☆☆ 

可读指数:★★★★☆ 

美貌指数:★★★★★ 

▲

猛戳图片可直达链接 

当他打开月光宝盒…… 

2/5 @钱塘检察 

循环?月光宝盒?遇到校园欺凌时该如何保护自己?浙江杭州【钱塘检察】以月光宝盒可以重置时间的设定,在漫画中讲述了学生小张面对校园欺凌时做出的两种选择。沉默应对和暴力回击都不是最好的选择,遇到此类情况应及时向老师、家长反馈,并学会运用法律武器保护自己。漫画以生动鲜活的人物形象和紧凑的剧情设置,引发读者对校园欺凌问题的广泛共鸣。最后有一个提示,检察官普法环节务必准确使用最新版法律法规,如民法应改为民法典,同时非全称不使用书名号,希望未来在作品细节的把关上能更加注意。 

创新指数:★★★★☆ 

可读指数:★★★★☆ 

美貌指数:★★★☆☆ 

▲ 

猛戳图片可直达链接 

【漫画】穿山甲的时空守护传奇 

                                     3/5  

                                     @三元检察 

穿山甲作为国家一级保护野生动物,其保护问题近年来受到了越来越多的关注。福建三明【三元检察】的漫画以检察官与穿山甲为主角,讲述了一段人与自然和谐共处的故事。在跟随穿山甲穿越时空的过程中,我们不仅能够感受生态保护的紧迫性,还了解到人类与自然之间复杂而深刻的关系。漫画色彩丰富、情节紧凑流畅,既充满趣味性又饱含教育意义。 

创新指数:★★★☆☆ 

可读指数:★★★★☆ 

美貌指数:★★★☆☆ 

▲ 

猛戳图片可直达链接 

                                         【视频】世界地球日 | 守护中华白海豚 维护生物多样性 

                                      4/5  

                                      @珠海检察 

4月22日是世界地球日,广东【珠海检察】聚焦中华白海豚这一珍稀海洋生物保护问题,唤起公众对环境保护的关注。中华白海豚是国家一级保护动物,其生存状况直接关系到海洋生态系统的健康和稳定。视频讲述了中华白海豚的生活习性、生存环境以及面临的威胁,与检察机关通过与环保部门、科研机构等多方力量紧密合作,共同守护海洋精灵家园的一系列做法。视频中的中华白海豚在海中畅游、跳跃的镜头,令人印象深刻,充分展现了这一物种的活力。 

创新指数:★★★☆☆ 

可读指数:★★★★☆ 

美貌指数:★★★☆☆ 

                                        ▲ 

                                       猛戳图片可直达链接 

                                              检察护企|保护陶瓷知识产权 守护东方绝色之美 

                                           5/5  

                                           @平顶山检察 

作为千年大宋汝官窑遗址和花瓷文化的发源地,河南平顶山是陶瓷产业发展的集聚地,汇集了包括宋代汝瓷、唐代花瓷、唐代钧瓷、清朝金镶玉等在内的诸多陶瓷文化。河南【平顶山检察】本期视频以“检察护企”为主题,通过讲述陶瓷文化的独特魅力和深厚底蕴,强调了保护陶瓷知识产权的必要性。同时聚焦于陶瓷知识产权保护,展现了检察机关在促进文化产业发展的履职工作。视频制作精良、画面精美,通过镜头语言的运用和画面的切换,将观众带入了一个充满魅力的陶瓷世界。 

创新指数:★★★☆☆ 

可读指数:★★★★★ 

美貌指数:★★★☆☆ 

                                             ▲ 

                                            猛戳图片可直达链接 

投票截止日期:7月19日17:00

如发现刷票行为

欢迎联系值班正义妹举报 

(微信id:zbzyj21082) 

一经核实 

将取消参评资格 

  来源:检察日报正义网 




文章编号: 6eb12c4bf636d197c30f94b6afddac3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (鹭岛扬帆4日 琴岛旅拍|鼓浪屿∣赶海抓蟹|山海步道|帆船出海) 2024-07-17 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247514277&idx=1&sn=4a843d9589571616e03fbb0a8dd9539e






           

        

           

        

           

        

鹭岛扬帆 

           

        

           

        

           

        

行程卖点 

           

        

【精华景点】鼓浪屿-山海健康步道-赶海抓蟹-帆船出海-网红景点一网打尽!【拍一拍】琴岛旅拍,复刻记忆,定格惊艳时光·赠旅拍底片 

【沉浸式体验】鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹,沉浸式体验当地“讨海人”生活【乘风破浪】体验小资帆船赶海,出海冲浪,拥抱大海 

【独家品质丨服务升级】 

           

        

【品质专享】市区一导制,15 成人 mini 小团,0 购物 0 自费,逛足鼓浪屿【优质服务】24 小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/接送站 

【独家赠送】老别墅下午茶·海鲜大咖锅·旅拍底片·鼓浪屿手绘地图·精美福袋简版行程: 

                   

            

天数 

                   

            

行程安排 

用餐 

                   

            

酒店 

早 

中 

晚 

D1 

接站或厦门机场/入住酒店 

自理 

自理 

自理 

厦门舒适型/高档型 

D2 

山海健康步道-鼓浪屿 

酒店用早 

自理 

自理 

厦门舒适型/高档型 

D3 

帆船出海-梦幻海岸赶海-海鲜大咖锅-音

乐广场-沙坡尾-演武大桥观景平台 

                   

            

酒店用早 

                   

            

含 

                   

            

自理 

                   

            

厦门舒适型/高档型 

D4 

退房(12 点前退房)/送站或厦门机场 

酒店用早 

自理 

自理 

温馨的家 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

         

           

        

详细行程 

           

        

           

        

           

        

※以下行程仅为参考行程,如果行程受到航班,景点节假日休息,节庆,不可抗力(如自然环境变化,政治事件等)等因素的影响, 

   

经与旅游者协商,本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换,敬请谅解!※     

           

        

           

        

           

        

   

第一天 

接机,抵达酒店后,全天自由活动, 

抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动 

           

        

           

        

推荐地点:中山路步行街 

          

接-入住酒店 

   

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

用餐:自理 

住宿:准三/准四/准五 

           

        

           

        

           

        

   

第二天 

           

        

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。景点 · 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景(08:00 左右抵达) 

          

山海健康步道-鼓浪屿 

   

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

景点 · 世界文化遗产国家 5A 级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片 10 张以上) 

由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能拿出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,本身就是一座建筑博物馆,有着风格各异保留完好的老建筑,其中含有 51 组代表性历史建筑及宅院,4 组历史道路、7 处代表性自然景观与 2 处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢?四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地,何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕,迎着清新的空气探秘一见倾心的景致,然后把它们用镜头一帧一帧留住,或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址..随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。     

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

   

「协和礼拜堂」婚 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

都将给你带来全新的视觉体验「怡园-」坐落于鼓浪屿福建路 24 号,约于 1896 年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。 

「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照, 

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

特别提醒:如果当天时间紧凑,可能无法安排下午茶,赠送项目,费用不退 

鼓浪屿网红景区定点旅拍 6-8 人/小时。 专业摄影师拍出不一样的你,底片全送。每人精选 10 张 

小贴士 穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被 pass 了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受 

今日提示: 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解)集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

用餐:早餐:√       午餐:×       晚餐:×住宿:准三/准四/准五     

第三天       帆船出海-梦幻海岸赶海-海鲜大咖锅-音乐广场-沙坡尾-演武大桥观景平台 

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行 5 分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待 1 小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您 

   

的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25 元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~     

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

友情提示: 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落;2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。!午餐· 赠送海鲜大咖锅 

景点 · 帆船出海,近距离触摸大海(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

私人帆船教练相伴,扬帆起航。【出海邂逅海豚】一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色,全程 60 分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾 

【沙坡尾】是厦门港的源起之地,它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。 历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段,分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流,溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。 

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台 

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

游览结束后,乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~景点 · 流动的音符,凝固的乐章——音乐广场 

南音桥上,看音乐广场海域沙滩,平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石,海水一回一落,那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声,极其美妙。一天,一地,一海,一人,一椅,一路灯,在这里,面向大海,静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落,从绚丽化为淡然,由七彩归于苍茫,已倾尽一天爱的余晖,无阻的洒向海面。涨潮的关系,海水吞没了沙滩,裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步,走走停停,享受下椰树棕榈树与大海的融合,没有丝毫的匆忙,自在的玩玩石头,听听街头艺人的弹唱,感觉日子挺美好! 

集合返回厦门市区酒店 

乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

         

           

        

           

        

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

   

用餐:早餐:√       午餐:√       晚餐:×住宿:准三/准四/准五 

第四天 

早餐后,自由活动,之后根据高铁和飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家! 

酒店中午 12 点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。 

          

           

        

           

        

送机 

   

           

        

         

用餐:早餐:√       午餐:×       晚餐:×住宿:温馨的家 

           

        

           

        

           

        

           

        

注意事项 

           

        

           

        

一、费用包含 

费用包含 

1.住宿:全程 3 晚,以两人一房为标准、酒店早餐 

准三参考酒店:(龙佳铂颐 ,金佰利,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,龙州酒店,曾厝埯酒店或同级) 

准四参考酒店;(美仑金悦,美伦皓辉,柏曼机场店,宜尚机场店,爱丁堡莲前店 ,希阁花园,君诚酒店,驿田莲花店,凯怡酒店,天天假期或同级) 

准五参考酒店:(明发国际大酒店 ,世贸凡象,亚洲海湾山景房,美豪万象城店,华夏丽呈,白海豚,成旅晶赞,永丽达丽呈, 

京僎酒店,信息未来或同级) 

2.用餐:1 正餐,行程注明所含的 3 个早餐,1 餐海鲜大咖锅(不用不退); 

3.用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车 30 分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4..保险:含旅行社责任险。 

5.导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 

6.门票:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用。 

7.儿童:1.2 米以下小孩,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费 

二、费用不包含 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游);2、不含因单男女产生房差; 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用;4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目;6、旅游人身意外保险。 




文章编号: b96b420137970a7d629e0b07dfb88715
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (排面拉满!昨夜广州塔为湛江“爆灯”!) 2024-07-17 湛江头号   湛江头号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMzOTgyMg==&mid=2247532879&idx=5&sn=072f5ec1b2043c1426abd6623c16a4b9






就在昨晚 

鲜美湛江再次出圈 

登上广州塔“小蛮腰” 

盛情邀约广大市民前来湛江 

看中华白海豚、游湖光岩 

        广州塔上循环播放 

       “鲜美湛江,暑假来看中华白海豚”“世界地质公园,看湛江湖光岩”的公益广告让人眼前一亮。 

    此次公益广告的播放 

    旨在吸引更多游客前来 

    感受湛江之鲜美 

    展现这座红树林之城、白海豚栖息地 

    以及世界级火山玛珥湖的独特魅力 

来源:南方日报、南方+客户端 




文章编号: 37dee39a2a0279473caee6c2c1be59de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (葫芦岛市召开“振兴新突破 博爱辽宁行”网络筹款公益活动动员部署会议) 2024-07-17 葫芦岛市红十字会   葫芦岛市红十字会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTIyMzAxMQ==&mid=2650808025&idx=1&sn=02fdae16788d9b5bd719f0b97a9116eb






   7月15日上午,葫芦岛市“振兴新突破 博爱辽宁行”网络筹款公益活动动员部署会议在市政府会议室召开。此次会议主要任务是落实省红十字会牵头,联合省委社会工作部、省委网信办、省直机关工委等11家单位联合下发的《关于举办“振兴新突破 博爱辽宁行”网络筹款公益活动的通知》要求,进一步统一思想、凝聚共识、汇集力量,全力做好“振兴新突破 博爱辽宁行”网络筹款公益活动。 

  副市长袁伶出席会议并作动员讲话。市红十字会牵头,市委社会工作部、市委网信办、市直机关工委、市教育局、市民政局、市农业农村局、市卫生健康委、市总工会、团市委、市妇联、市残联共12家主办单位的主要领导或分管领导,六个县(市)区政府分管红十字工作领导以及红十字会的专职副会长等近30人参加了会议。会议由市红十字会专职副会长王红主持。 

      会上,市红十字会专职副会长王红就此次网络筹款公益活动背景、筹备情况、我市上线的具体工作安排情况及由红十字系统发起的“滨城之爱与你童在”项目、“兴城AED守护行动”项目进行了介绍;市妇联主席梁宏、市民政局局长李忠民分别就“白海豚护佑成长”项目和“慈善爱老守护安全”项目的背景及其救助使用情况进行了介绍;副会长李雪莹就红十字会起草的我市联合发文《关于举办“振兴新突破 博爱辽宁行”网络筹款公益活动的通知》进行宣读,征求各主办单位意见。 

  市政府副市长袁伶在动员讲话中强调:“振兴新突破 博爱辽宁行”网络筹款公益活动是全面贯彻落实习近平总书记关于公益慈善事业的重要指示批示精神,发挥公益慈善对民生保障补充作用的一次有意义的活动,是发挥慈善事业在第三次分配中重要作用的具体体现。各有关责任部门和单位要结合自身工作实际,推动各项任务落实落地。为更好开展活动提出了三点要求:一是提高政治站位、深化思想认识,充分认识慈善活动的重要意义。要进一步提高政治站位,深刻认识到举办“振兴新突破 博爱辽宁行”网络筹款公益活动是深入贯彻落实习近平总书记关于慈善事业和东北振兴辽宁振兴重要论述精神的重要实践,是凝聚社会力量助推全面振兴、促进共同富裕的重要载体,要积极作为、主动担当,结合工作实际制定配套措施,广泛动员社会力量参与公益慈善活动,努力营造“人人知善、人人向善、人人从善”的全民慈善氛围,引导慈善力量在赈灾救孤、扶老助残等方面发挥更大作用。二是紧盯关键重点、把握重要环节,高标准完成慈善活动任务。要广泛宣传发动预热,提早行动,广泛邀请新闻媒体进行宣传报道,抓细抓实活动前的氛围营造、活动中的热点宣传、活动后总结报道等环节,扩大影响力,弘扬“人人可公益,公益为人人”的时代风尚,全力营造我市良好的社会氛围,全力以赴筹集善款。三是要强化组织领导、加强团结协作,持续拧紧责任链条。市红十字会要紧密协同各主办单位,加大引导扶持和业务支持力度,及时调度活动进展情况,确保各项工作落实到位;要认真贯彻慈善法关于捐赠自愿、无偿的原则,遵循公益行业规范和公益慈善伦理,坚决做到依法组织、公开透明、程序合规,做到守牢底线,善事善做,确保活动在法治轨道上健康运行;加强舆情监测分析,及时回应公众关切,科学研判、积极应对网络舆情对活动的各种影响。 




文章编号: abce238971fa682f8a41a573b62201da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (同题诗之《深中同城》) 2024-07-17 咸淡水诗派   咸淡水诗派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM5ODk2NQ==&mid=2247490339&idx=1&sn=d3bfefb73f6d07cee1501663435c9ab9






本期作者：

黄金湖、妍冰、夏志红、阿树等。

1.六月的歌谣

/黄金湖

南方的雨

是六月的歌谣

化作城市的足音

缓缓飘过

它是当天叙事者

地下铁从容如常

车辆慢下步履

行人匆匆

小周末的节奏

弹出生活的旋律

异地的来客

跨过一座桥

去邂逅来自海峡对岸的嗓音

遥远的歌者在吟唱

五十二年前的少年复又归来

2.深中同城倒计时

/妍冰

中山、深圳相距不过二十公里

两地隔海相望

却需绕虎门 兜一个大弯

如今 伶仃洋上一桥飞架

珠江口东西两岸

深中两地即将同城相牵

深中同城进入“倒计时”

这一交通格局巨变

制造业经济得到发展

将带来活力非凡的中山！

2024.6.16上午于石兰轩

3.深中同城

/夏志红

振兴中华

一个世纪的声音

传递给下一个世纪

响彻时代的呼唤

从伶仃洋的波涛传至未来之岸

“天下为公”

“为人民服务”

“以人民为中心”

铸就东方之魂

我们高歌《东方红》

续写春天的故事

篇篇新章

中国式现代化

如深中通道般延伸

壮志凌云

远航于云端之太空

浩瀚无垠

2024-6-16

4. 谱写

╱阿树

海风是曲

海浪是弦律

劳动的大手写下华章一一

“日出大湾区

风起伶仃洋

智慧画蓝图

汗水成珍珠

巨桥架两岸

沟壑变通途”

从岸的那一端

连到岸的这一端

是手相握，是脉相连

是世纪征途上，最美的五线谱

5. 最近的路，是我们最深的爱

/刘洪希

一条24公里的巨龙

时而在海面腾飞

时而穿越海底龙宫

或者又如两只手

一只从东岸深圳伸出

一只由西岸中山挥举。历时七年

终在伶仃洋的人工岛上

紧紧相握

两兄弟的亲情

从此不再绕行

千山万水。近距离

跨海拥抱的背后

不只汇聚建设者的心血与汗水

更站立着祖国的强大和智慧

“最近的路

是我们最深的爱”

6.深中同城

╱洪芜

一座桥就可以跨越神秘莫测的海

将珠江口东西两岸相连

这桥有龙的形龙的心龙的骨头龙的精神

它时而浮出海面时而钻进海水里

我在中山，兄弟在深圳

我们之间隔着海

过去几十年，每一次兄弟相见

都要走很远很远的路

绕道到珠江口的顶端

经广州、东莞或者经东莞、广州

方能见上一面

总是来也匆匆，去也匆匆

在珠江口西岸望着伶仃洋

我曾动用意念

试着用铁锹一锹沙土一锹沙土地填

是不是就可以把海填平

又或者用针管一针管海水一针管海水地抽

是不是就能够将海水抽干

每一次这样想的时候

身体里的骨头就会痛

今天，深中通道已建成

像两只紧握的手

深圳与中山同城，成为大湾区这个超级大城市两个相连的区

只需三十分钟就可以跨越伶仃洋

跨越隔在我们之间的海

2024.6.24

7. “心”中通道

/马云涛

为了人与经济打开的路

终于苏醒了

城市和海洋的蜜月修改22次

每挪出一点点

就倒下无数个日夜，或情节

成功的路总是很长

很焦急

可以改变时局与命运熬干了汗水

不容易

走一步都很累

“倒下吧，倒下吧”困难说

我们渴望再次腾飞

但我深深知道少走一步

离彼岸

便遥遥无期

8.十四行诗·伶仃洋畔升起一道彩虹

/辛巴

不见了翻斗的刀光剑影

不见了热火朝天的汗水。等待前行

不见了钻洞打桩的喧嚣

不见了人声鼎沸的模样。雨水都洋溢着微笑

把三峡的号子借来伶仃洋尾部

让我们吹响新时代的号角

把马鞍岛锁进大鹏湾的玉椟

如同贝壳孵化珍珠，含苞

雨水把路桥隧的残羹冷炙冲刷掉

顺手擦亮天空的眼睛，期盼奇迹

风伯抹去大海那激动的泪滴

云妹妹为那一道璀璨让路，晶莹剔透的咸露也闪耀着傲娇

来吧！我们一起铸造岐水的沉香彩虹

虹翼。飞跃虹桥的顶端，把明天染红

2024.6.25 于香山

9.世界地形

——记深中通道通车

/张佩兰

这片咸淡水域直达远古，

直达百越之古战场——值得抒情。

如果文山尚在，

或许会续写《过零丁洋》新篇；

如果元抚尚在，

或许会矗立海岸仰头朝西洋长啸。

水域涌过我，涌过全身。

我的心并非外表那般平静。

它如深中通道，是S形，曲线起伏的调子；

它如伶仃洋，如海浪的笑，响板浅歌。

它是鲲鱼来自深水；

它是鹏鸟搏击长空。

不，这不是矫情的陈述，凝望深中通道，

凝望世界最大湾区，谁能无动于衷？

这片咸淡水域直达青山，直达苍穹，

直达肝胆和热血。桥梁立起身来，

以闪电的速度和形状钻入海底，

以一根钢索的力量靠近天空，

拴住漫天的繁星和云彩日复日

年复年地扑腾，拴住另一片天空。

朝阳拉直了清晨，

拉直世界调整长镜头，聚焦。

从一滴朦胧开始，意识介入实体 。

如果莫奈在，

也会用光影的画笔去涂抹；

如果梵高在，

也会用炙热的色彩去抒情。

创造者手绘通途，

人群结伴而来，踩一脚油门，就能如愿

跨到零丁洋的另一侧，不必绕行。

回到咸淡水，回到有伤有痛的伶仃洋，

回到时间加速度，与撤场者略有不同，

一个风尘仆仆的灵魂摸着棋子，手起手落。

天地如此辽阔，一首千古绝唱是必经之路。

凝望地球轴心转动、改变世界地形和前程的吱嘎声，

凝望世界最年轻湾区，谁能把眼睛轻松收回？

10.你好，深中通道

/龙威

你好，深中通道

一个孕育七载的桥之瑰宝

在珠江口创造奇迹

那海上的人工岛啊

是咱一万五千巨匠锻造

你好，深中通道

一个世界工程的桥之瑰宝

在伶仃洋绽放异彩

陆海空为你欢呼啊

是咱神龙腾飞华夏福报

你好，深中通道

一个梦圆时代的桥之瑰宝

在中国版图再添华章

让亿万颗心儿沸腾啊

你是咱中华民族的自豪

2024.6.28于南朗

11.深中通道

/马时遇

此时，信念跟浪花搏斗与撕扯

只有黑白的更迭

时光是一把利刀

砍开海与岸的桎梏

七年酝酿七年锻打

一个个妙想，推翻或重置

15000多个建设者，如礁石

拼出一条耀眼的巨龙

破雾穿云，仿佛从远古而来，它是

伶仃洋擎起的包容与骄傲

隧道。人工岛。桥梁。

足把中山与深圳缩成召唤

即来的欣喜。这千年的等待

这艰辛的牵手，却灌满了

多少血色的智慧与汗水

清风徐来，我只愿是一枝青莲

伫立在西岸

遥握着仅仅二十四公里的目光深邃的鹏城

12.一座奇迹之桥扑面而来

/王晓波

珠江口东西两岸

时空距离无缝融合

深圳和中山在伶仃洋“牵手”

美景，无处不在

抬眼望处，青葱，蔚蓝，宁静

不远处中华白海豚欢腾嬉逐，安然自若

万吨海轮桥下穿梭有序如流

力量，无处不在

处处澎湃着力量之美

处处矗立着科技之美

全长24公里的深中通道

处处风景如画，叹为观止

用最中国方式，彰显科技之美

用最中国方式，彰显和谐之美

七年建设，刷新多项世界之最

七年记录，探秘各种技术奇迹

一万五千名能工巧匠历时七年历尽艰险

用最中国方式，托起科技强国中国梦

用最中国方式建成的深中通道

桥、岛、隧、水下互通跨海集群工程

处处彰显着科学数据之美，屡创世界之最

全线双向八车道高速公路标准

72.5米:伶仃洋大桥世界最高通航净高度

270米:世界最高跨海大桥主塔

1666米:世界最大跨径海中悬索桥

双向8车道:世界最宽最长海底沉管隧道

西人工岛:世界最大圆筒结构人工岛

海上长龙，腾空而起

一座奇迹之桥扑面而来

深中通道，跨江跨海，天堑通达

深中通道，尖端科技融合的“大国重器”

跨越时间之旅，最中国方式的科技艺术品

2024年6月30日 稿

13.风起大湾区

/微光若澜

风乍起

激荡六月的胸怀

跨越五千年的历史

见证奇迹

深中通道啊

这是基建巨人的功勋

这是中国智慧的结晶

震撼世界

深圳-中山

一桥飞架

从此天堑变通途

中山-深圳

一衣带水

往后合作再无间

改革开放之火

星星点点满湾区

汇聚成璀璨光芒

照亮中国

深中通道啊

龙腾伶仃无界

连通八方致远

造福天下

14.写给深中通道

/曹啔正

“我想去深圳，看一眼夜幕下的深南大道，流光溢彩

我想打开世界之窗，看一眼世界的辽阔……”

“我想去伟人故里，找寻革命先行者的足迹

我想去桂山岐水，探索铁城青春无敌脉动的旋律……”

一个宏大的声音，在辽阔的伶仃洋上回响：

“深中通道正式开通了，这些想法，都不是问题”

东人工岛，暗埋段隧道，沉管隧道

西人工岛，深中大桥，中山大桥

石破天惊 响彻寰宇

舰船鸣笛致意，湾区万众欢腾

深中通道，连接伟人故里和经济特区

联通两个城市美丽的梦境

壮阔的桥，岛，隧道，水下互通

以宽阔的视野，汇聚澎湃力量，挑战极限

15项世界首创技术

高品质，高精度，高工效

高质量发展交通强国建设

贡献广东智慧，攻克世界难题

内优外美，推动珠江口东西两岸更好融合

开创湾区交通发展崭新格局

连接中山深圳，横跨伶仃洋

24公里的彩虹闪烁

照亮满天星光

斜拉桥，人工岛，粒粒珍珠，点点帆影

桥浮水面，碧波荡漾

海底隧道和人工岛珠联璧合

桥岛隧一体，世界之首创

这是世界的奇迹

多项新技术，世界之最

施工难度大，投资多，里程长

精准的深海之吻，百年的使用寿命

能与地震和台风抗衡

这里有一条巨龙蜿蜒，横空出世

充满想象，通向未来

无限神奇，绽放跨越之光

连结特区最具活力的经济区

打造新的增长极，再起航

推进文化名城与经济特区一体化交流

快捷便通的生活圈成就大湾区梦想

这里有最美的日出

这里有灿烂的星光

夜晚降临，皓月当空，美不胜收

烟波浩渺，五颜六色，富丽堂皇

远眺一艘艘巨轮

密集穿梭于伶仃洋

这里有光与影的梦幻

这里有熠熠生辉的朝阳与晚霞

这里有波澜起伏的海浪

从深圳到中山

手牵手，谋发展

从中山到深圳

肩并肩，共未来

喜看长虹卧波，车来车往

湾区儿女携手并进，心灵相通

同心同德，同行同向

一条海上圆梦通道，连接梦想

一条海上自信通道，值得骄傲

一条海上复兴通道，无比荣光

深中通道，让天堑变通途

湾区人在逐梦路上昂首阔步

一代人伟大的构想

演绎出一曲壮美的岭南乐章

15.深中通道

/李干钱

龙的传人

舞动龙的精神

用七年时光

打造一条24公里的海上巨龙

龙腾伶仃洋

开啔深中双城美好生活

湾区一小时

湾区人追梦的脚步跑出了“加速度”

伴随巨龙穿云入海

听海风吟唱

看百舸争流

心潮与大海一起涌动

16.伶仃洋水漾新波

/安东

今天，两座隔江相望多年的城市

终于握手拥抱了。同城

深圳为之欢呼，中山为之鼓掌

观看《深中通道》纪录片的热心观众为之兴奋

远走异国他乡的游子为之骄傲

收看新闻节目的国际友人为之喝彩

一辆辆汽车在跨海大桥上奔驰

感受大国工匠的智慧

一群群乘客在海底隧道里穿梭

赞叹科技强国的魅力

翩翩起舞的中华白海豚

在珠江口激起欢闹的浪花

闻风而来的海鸥发出惊喜的欢叫

千年的伶仃洋水啊

告别昨日的零丁

古老的伶仃洋水啊

漾现出新的波纹

在这浩浩江水里，漂流着东江的勤劳

西江的善良和北江的勇敢

散发着敢为天下先的气息

奔腾的波浪啊

头上戴着跨海大桥的花冠

手里捧着广州塔的婀娜曲线

翻腾的浪花啊

身上披着珠江三角洲的霓虹灯光

脚下舞动着水下互通的迷人节奏

在从天而降的风筝岛岸边

转一个身，歇一歇脚

仰起头，向着浩瀚的太平洋

唱一首新歌

17.深中同城

/獒妈

自你心里出来呼唤我

同享一轮彩虹

从海水深处捞出光阴

像云漂泊在万丈光芒下

于是龙舞伶仃

所有人的眼光

投射到呼啸而过的日月

你我对视互爱如潮水

交换网络拥抱时的定情物

于是花蔟绽放祝福

车轮像溜冰者滑行

你我分别踏足对方领地

接受希望与期许交融的快乐

有爱，有光，有热忱

于是深谙世事如棋局

充满活力的湾区双城

我有忠诚的勇犬护卫左右

你有阳光下石凳上慵懒的猫咪

花草树木将会围绕它们

你我安坐葱茏岁月

18.与深中通道的对话

/ 田嘉伟

有人说你像云中之龙

我便想乘着你驭风而行

有人说你是七色彩虹

我又想枕着你倾听海波

其实，你是一座普通的桥

我分明看到建设时你满身焊花飞舞

其实你又是座特殊的桥

我清楚听到劳动者响彻云霄的雄壮号子

今夜，你在伶仃洋上

安然入睡

如同一个孩子

在母亲温暖臂弯甜蜜地静卧

你想做一个短暂地歇息

待到明朝晨光初照

你便是一个动力澎湃的引擎

为着大湾区的经济发展，奔腾欢歌

19.深中同城

╱梁文

深港的灯火

犹如无尽的星辰

滴星般闪烁在夜空

诉说着繁华与梦想

深中大桥

穿云破海

踏浪而来

如一道彩虹伸向云端

仿佛从天上来

巨龙般的脊梁

横跨在碧波荡漾的江面

深中同城

这不仅是地理上的概念

更是一种心灵的契合与共鸣

共同编织着一个

关于梦想

关于希望

关于未来的美丽传说

20.深中同城

/章晖

所有的颂词都显得微不足道

天堑变通途

伶仃洋挺起脊梁

建设者们

隐去姓氏，在时间的内核

动用钢。管。混凝。灌注。对接

无限极靠近毫厘的误差

如同一根根再生的白发

如雪峰，七年攀登

足够测量生命的经纬

一部史书，载入史册

浩瀚的蔚蓝之镜

照耀海下长城，海上风筝

中华白海豚腾越

两座城市

用彩虹串起同心圆

2024.7.14

21.深中通道

/苏华强

宛如一条巨龙

伶仃洋上的深中大桥

以中国制造的实力

傲视着奔腾不息的江水

引世人瞩目

世纪工程

深中通道

两座城市的纽带

把活力延伸

把温暖传递

把大湾区紧密相连

七年的等待

圆了一个相互奔赴的梦

我迫不及待地前往

通向梦想成真的现实

22.稻与道：大道通言

--深中通道通车志

/诗剑

稻与道自古以来相互依存

神农氏教民以稻，于是大道生

吾民于苍茫大地首先植稻

中华民族乃称炎黄子孙

五千年中华大道乃以存

即今之中华大地

即使田间小道亦往往伴以稻生

故曰：稻生则道存，道存则稻生

稻与道相互依存，相依相生

共同养育同根同源的中国人

而如果此岸和彼岸仍隔着大海

而如果西岸和东岸仍隔着窄窄的零丁洋

而且相隔了几千年乃至亿万年

那就阻断了大道的延展

于是八百年前文丞相一声浩叹

哀伤了汉民族整整数百年的历史

直到公元二零二四年六月三十日

此岸和彼岸之间才有岸与岸的直接通联

西岸的一株稻穗从此可以省去辗转飘泊的时间

直奔东岸的星火而去，然后把自己点燃

燃作故乡一缕温暖的炊烟

她可以营造千万重稻浪翻滚的金色稻田

一岁两枯荣每造金黄满眼

唯有此际，她才历史性地成熟

迎来西岸与东岸相同的日出，永久的月圆

今夜，作为一株刚好成熟的稻子

我立于西岸崖口的水田边

低头许下沉淀千年的心愿：

大道相生，恒长久远

无妄，无咎，无佞，无难

福泽万民，顺乎苍天

摄影：张佩兰

《香山诗刊》办刊宗旨：构建中国大陆诗歌与港澳台侨诗歌交流平台，努力把诗刊办成大陆诗歌和华侨诗歌的纽带。

《香山诗刊》顾问：吉狄马加、谢冕、叶延滨、丘树宏、商震、李少君、杨匡汉、吴思敬、梁平、杨克、祁人、潘红莉、臧棣、胡弦、张德明、霍俊明、刘川、张新泉、杨庆祥、李云、黄礼孩、刘向东

《香山诗刊》编委（按姓氏笔划排列）：

于芝春、王晓波、龙威、叶才生、刘建芳、刘洪希、苏华强、杨官汉、罗子健、罗筱、郑玉彬、徐向东、徐秀玲、祝晓林、黄廉捷、梁雪菊

《香山诗刊》主编：王晓波

主管单位：中山市文学艺术界联合会

主办单位：中山市诗歌学会

主编：王晓波

常务副主编：罗筱

副主编：黄廉捷

本期编辑：王晓波、罗筱、黄廉捷、徐向东、郑玉彬、刘洪希、洪芜、杨万英、张佩兰

长按，识别二维码，加关注




文章编号: a2cbea80d0b09f411ccc1cc2a9264bc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (农渔发〔2023〕22号:关于进一步加强珍贵濒危水生野生动物保护管理工作的通知) 2024-07-17 四川公路环境保护   四川公路环境保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTIxMzY4Ng==&mid=2247492220&idx=1&sn=aa089def2fe20ffc5170ae06d1b5fd84






  农业农村部关于进一步加强珍贵濒危水生野生动物保护管理工作的通知 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、渔业厅(局、委),新疆生产建设兵团农业农村局: 

珍贵、濒危水生野生动物(以下简称“水生野生动物”)是生态系统的重要组成,加强水生野生动物保护对维护生物多样性和生态平衡,推进生态文明建设,促进人与自然和谐共生具有重要意义。党的十八大以来,我国水生野生动物保护管理工作取得了积极成效,但水生野生动物资源衰退趋势尚未得到根本性扭转,破坏水生野生动物资源的行为时有发生,水生野生动物保护形势依然严峻。为深入贯彻落实习近平生态文明思想和党的二十大精神,进一步加强水生野生动物保护管理工作,现就有关事宜通知如下。 

一、建立健全水生野生动物保护管理机制 

各级渔业渔政主管部门要积极向当地党委和政府汇报,依法推动建立由地方政府负责、渔业渔政主管部门牵头、相关部门分工协作的水生野生动物保护管理工作机制。要加强部门间协作配合,建立健全由渔业渔政主管部门牵头、各相关部门配合的水生野生动物联合执法工作协调机制,长江流域各级渔业渔政主管部门要强化现有的长江禁捕退捕工作有关执法协作机制,同时畅通举报渠道,充分发挥社会监督作用。要推动地方政府制定水生野生动物及其栖息地保护规划和措施,将水生野生动物保护经费纳入预算。注重发挥保护区管理机构、救护中心、社会组织、行业协会及社会公众等各界力量,形成水生野生动物保护工作合力。 

二、进一步加强水生野生动物栖息地保护 

各级渔业渔政主管部门要加强信息技术应用,依法做好辖区内水生野生动物及其栖息地调查、监测和评估,建立健全水生野生动物及其栖息地档案。对我部会同国务院有关部门确定并发布的水生野生动物重要栖息地,要采取划定禁渔区、规定禁渔期等措施予以保护。对相关地方和部门编制有关开发利用规划涉及水生野生动物及其栖息地的,要认真分析、预测和评估并向规划编制单位反馈意见。对建设项目可能对水生野生动物及其栖息地产生影响的,要进行认真评估并向环境影响评价文件审批部门反馈意见。要督促项目单位采取有效措施消除或减少对水生野生动物及其栖息地的不利影响。要积极推进实施生态保护修复工程,保护修复水生野生动物及其栖息地。 

三、以旗舰物种为重点持续强化水生野生动物保护 

各级渔业渔政主管部门要深入落实长江江豚、中华白海豚、斑海豹、中华鲟、长江鲟、海龟、鼋等保护(拯救)行动计划,以旗舰物种为重点全面加强水生野生动物保护。要加强地方特有水生野生动物保护,加快推动地方重点保护水生野生动物名录以及地方配套规章制度的制修订。要强化水生野生动物就地保护,科学合理开展迁地保护。支持开展水生野生动物人工繁育核心技术攻关,建立健全人工繁育技术认定和标准体系,有条件的要建设水生野生动物繁育基地。要努力提升水生野生动物收容救护能力建设,完善救护场所及设施,依托专业和社会收容救护力量,认定一批水生野生动物救护基地。对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练及放归,依法合理处置罚没或接收的水生野生动物及其制品。对种群数量明显超过环境容量的物种,要依法采取迁地保护、猎捕等种群调控措施。科学规范水生野生动物增殖放流活动,对发现未经批准擅自释放或者丢弃外来物种的,要责令采取限期捕回、找回释放或者丢弃的外来物种,依法对违法行为予以处理。 

四、严格规范水生野生动物行政许可工作 

各省级渔业渔政主管部门要规范猎捕水生野生动物活动的审批事项,严格依法审批,强化猎捕活动监管,督促相关机构和人员在猎捕作业完成后依法备案。对人工繁育和出售、购买、利用水生野生动物活体及制品活动的,要依法审批并核发人工繁育许可证、经营利用许可证等批准文件,并按规定核发专用标识。对涉水生野生动物遗传资源国际科学研究合作的相关活动,以及外国人在我国对水生野生动物进行野外考察或者在野外拍摄电影、录像活动,要严格依法审批。对有关人工繁育技术成熟稳定的水生野生动物实施标识管理,强化水生野生动物及其制品经营利用事中事后监管,保证可追溯。重点加强对海洋馆、水族馆水生野生动物在养情况以及场馆之间物种租借、交换等活动的监管,积极推进将在养鲸豚、斑海豹、海龟、鲸鲨等水生野生动物纳入标识范围。要充分利用国家重点保护水生野生动物信息管理系统,按规定核发相关许可证件,核验专用标识,做好行政许可、执法反馈、罚没救助等信息录入工作,进一步提高水生野生动物保护管理规范化水平。 

五、严厉打击涉水生野生动物违法违规行为 

各级渔业渔政主管部门要认真组织开展“中国渔政亮剑”等专项执法行动,依法加强水生野生动物执法监管。要强化源头管理,加强水生野生动物栖息地保护,特别是要依法加大对自然保护地内水生野生动物重要栖息地的执法巡查力度,严厉打击非法猎捕、杀害水生野生动物的行为。要加强对科学研究、人工繁育、公众展示展演等利用水生野生动物及其制品活动的执法检查,严肃查处无证(无标识)、超许可范围经营利用等违法违规活动。要加强与公安、市场监管、海关、铁路、道路、水运、民航、邮政等部门的沟通协调,严厉打击涉水生野生动物违法违规行为,特别是非法食用和以食用为目的猎捕在野外环境自然生长繁殖的国家重点保护水生野生动物行为。要做好涉水生野生动物违法案件的行刑衔接,对发现违法事实涉嫌犯罪的,应当将犯罪线索移送具有侦查、调查职权的机关,对公安机关、人民检察院、人民法院认定不需要追究刑事责任但应当予以行政处罚的移送案件,依法处理。 

六、营造全社会保护水生野生动物的良好氛围 

各级渔业渔政主管部门要强化水生野生动物保护科普宣传,制定工作方案,明确重点任务,切实把水生野生动物保护宣传工作抓紧、抓实、抓好。要创新宣传方式,通过采取电视、广播、报纸、网络媒体等多种渠道,在水生野生动物栖息地周边、水族馆、海洋馆及市场等重点场所和水生野生动物保护科普宣传月、放鱼日等重要时间节点开展宣传。要重点加强野生动物保护法、国家重点保护野生动物名录等法律法规制度,以及生态保护知识的宣传,对于敏感性、苗头性的重大问题,要开展专题研究,妥善应对,及时回应社会关切。要定期组织开展学习培训,确保一线工作人员准确掌握水生野生动物保护管理要求。要充分发挥相关保护区管理机构、科研教学单位、行业协会、非政府组织、企业等社会各方优势,共同参与水生野生动物科普宣传工作,在全社会巩固营造关爱水生野生动物、保护水域生态环境的良好氛围。 

     

   农业农村部 

   2023年8月8日 

扫码关注我们 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

7.

8. 

9. 

10. 

点赞点在看让更多人知道↓↓ 




文章编号: cac0f6069a6e4c691927cd54a86b26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (国新办就“《中国的海洋生态环境保护》白皮书”有关情况举行新闻发布会) 2024-07-17 行政诉讼实务及判例研究   行政诉讼实务及判例研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTcyODg4Mw==&mid=2247518338&idx=3&sn=5632084d5193ec2fa4aba02a8bf9e02a






国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。 

  今天,中国国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,同时举行新闻发布会,向大家介绍和解读白皮书的主要内容。 

  白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

  白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

  白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语种发布,分别由人民出版社和外文出版社出版,在全国新华书店发行。 

  为了帮助大家更好地了解白皮书的有关内容,今天的发布会我们邀请到自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤先生,生态环境部副部长郭芳女士,请他们向大家介绍有关情况,并回答大家关心的问题。 

  首先,请孙书贤先生介绍情况。 

  自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

  各位记者朋友,女士们、先生们,大家上午好!很高兴今天同大家共同见证《中国的海洋生态环境保护》白皮书的发布,首先,感谢大家对海洋生态环境保护的关心和支持。 

  《中国的海洋生态环境保护》白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。我们希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。 

  各位朋友,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

  习近平总书记强调“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想指引下,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

  一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。我们坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;我们坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;我们坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。 

  二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

  三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,我们累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;我们广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。 

  各位朋友,我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。 

  我先简单介绍这么多。谢谢大家! 

  国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  谢谢孙部长,下面请郭芳女士介绍情况。 

  生态环境部副部长 郭芳: 

  女士们、先生们,记者朋友们,大家上午好!很高兴在这里和大家见面,首先代表生态环境部向长期以来关心支持中国海洋生态环境保护的各界朋友表示衷心的感谢。 

  正如刚才孙部长所说,习近平总书记对海洋生态文明建设和海洋生态环境保护关怀备至、寄予厚望。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持: 

  我们坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

  我们坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

  今天,我也给各位记者朋友带来了一个小物件,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。 

  我们坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。 

  我们坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

  经过不懈坚持,大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,我们将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

  “相知无远近,万里尚为邻”。借此机会,我诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效,我们也愿意和各国一道,交流互鉴,务实合作,共同推动构建海洋命运共同体,让蓝色星球永葆清澄底色。 

  我就先介绍这么多,谢谢。 

  国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  谢谢郭部长的介绍。下面进入答问环节,欢迎各位媒体朋友提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

  央广网记者: 

  我们知道,中国分布有珊瑚礁、红树林、海草床等多种典型的海洋生态系统,请问近年来,我们在保护和修复典型海洋生态系统方面采取了哪些举措,后续将如何巩固已有的保护成果?谢谢。 

  自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

  谢谢您的提问。海洋生态系统为我们的生存、生产、生活提供了多方面的生态服务。近年来,自然资源部坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。主要在以下几个方面开展工作: 

  在现状调查方面,2020年,我们完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查,基本掌握了各类典型生态系统的分布及生态状况,识别了突出的生态问题和面临的主要威胁、主要风险。 

  在预警监测方面,针对重点区域定期开展生态预警监测,发布预警产品,为海洋生态保护修复提供了基础依据。 

  在生态评估方面,我们定期开展典型生态系统状况评价,今年6月,可能部分媒体朋友也注意到了,6月份我们首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。 

  在生态系统保护方面,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。 

  在生态系统修复方面,我们积极调动中央资金和地方财政资金开展了退化受损典型海洋生态系统的保护修复,恢复生态系统及其服务功能。 

  下一步,我们将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复:一是掌握动态变化,持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,并逐步完善连续观测监测和早期预警监测。二是加强保护管理,严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。三是科学实施保护修复,通过分类施策提高保护修复的科学性,提升科技支撑能力,强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。此外,我们还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。 

  谢谢! 

  中国新闻社记者: 

  白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?是如何以法治来保护海洋生态环境的?谢谢。 

  生态环境部副部长 郭芳: 

  感谢你的提问。良好的生态环境必须依靠法治保障。我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。 

  首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。 

  《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。 

  不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。 

  在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

  下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。谢谢! 

  南方日报南方+记者: 

  近年来,中国持续推进美丽海湾建设,请问当前的进展和成效如何?在这个过程中,如何推动地方做到因地制宜,更好实现“一湾一策”“各美其美”?下一步有哪些工作考虑?谢谢。 

  生态环境部副部长 郭芳: 

  谢谢这位记者的提问。刚才给大家看了美丽海湾建设的成果。美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,我们现在的推进还是很顺利的,效果也是很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。 

  首先是“三个五年”的顶层设计。大家都知道,环境保护不是一朝一夕的事情,需要久久为功,我们从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

  其二是“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及媒体也很关注的岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但同时我们也很担心,在建设过程中,大家最后做的“百湾一面”,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截至到2023年底,我们“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”,我介绍一下印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。我看今天记者朋友都很年轻,要放暑假了可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。 

  其三,我们十分鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如我们深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。 

  去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,我们将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。 

  谢谢! 

  深圳卫视直新闻记者: 

  我们知道,沿海地区由于产业集聚、资源需求多,容易面临生态环境保护方面的压力,这一度制约着沿海地区经济社会的发展。所以我特别想问一下,近年来在平衡资源开发和生态保护、推动沿海地区海洋经济发展方面开展了哪些工作?谢谢。 

  自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

  谢谢您的提问。沿海地区发展海洋经济是近年来大家非常关心的热点问题。近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展,主要开展了以下几个方面的工作: 

  在优化海洋空间开发保护格局方面,贯彻落实党中央、国务院《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,编制了海岸带及近岸海域空间规划,划定了海洋生态保护红线,明确了海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。 

  在强化海洋资源要素保障方面,出台了《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。 

  在推动海洋资源节约集约利用方面,我们稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。 

  在加强绿色低碳技术创新方面,我们通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关,为海洋产业高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

  目前,我国的海洋产业发展、海洋生态环境保护显现出良好成效。刚才郭芳副部长把生态环境持续优化的情况向大家作了全面介绍,在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升,已经成为国民经济增长的新引擎。谢谢! 

       

   环球时报记者: 

      我比较关心的是内海生态环境治理的问题,因为这被认为是一个世界性难题。中国唯一的内海是渤海,所以我想问一下,能不能介绍一下渤海近年来生态环境治理的情况?我们的一些举措对于全球其他国家和地区有哪些示范性作用?谢谢。 

       

   生态环境部副部长 郭芳: 

      谢谢您的提问,同时也要感谢您对渤海治理的关心。确实如您所说,内海深入大陆内部,仅有海峡与外海大洋联通,所以它往往具有海域面积小、交换速度慢、海洋容量比较差、人类活动比较多的特点,很容易形成海洋环境治理的一个难点。国际上也比较多,像美国的切萨皮克湾、欧洲的波罗的海、日本的濑户内海,也都经过了多年治理实践,渤海是我们中国唯一的半封闭型的内海,曾经经历过近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境。中国高度重视渤海的治理,一直在进行治理。特别是2018年以来,连续开展了两轮重点综合治理攻坚,成效还是比较明显。2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点,超出了我们的平均增长速度。 

      在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”。 

      关键之一就是陆海统筹。渤海的污染主要是氮磷的营养盐过剩,问题看似在海里,但是根子都在陆上。近年来,渤海水质得以改善,就是管住了入海河流和入海排污口这两个“闸口”,打出了一套入海河流总氮治理的“组合拳”,做细做实了入海排污口查测溯治的“绣花活”,建立起“流域—河口—近岸海域”的陆海统筹污染治理机制。我可以跟各位记者报告,渤海的海水水质依然在不断向好。 

      关键之二是减污扩容。减污是比较好理解的,就是通过入海河流总氮减排、入海排污口排查整治等,减少污染物排放入海量。扩容,就是刚才孙部长介绍的,通过滨海湿地的保护修复和生态岸线的修复,扩大海洋本身的环境容量。比方黄河口、滦河口的滨海盐沼、海草床修复,就是有效提升了区域内污染物容纳降解能力。通过污染治理和生态修复两手发力、协同提升,有效促进了渤海海洋生态环境的质量改善。 

      关键之三是区域协同。渤海治理涉及多个部门、多个地区。在治理过程中,可以说中国制度优势充分彰显,各方资源和力量都能够充分调动起来,建立起责任明晰、分工协作、共同发力的协调联动机制;健全了近岸海域协同治理和会商通报机制,强化入海河流上下游联防联控机制,推动各项治理任务一一落实。可以说,渤海治理的成果都是合力推动的结果。 

      渤海综合治理的这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案,也是我们提供的中国方案、中国智慧。我们期待与各有关国家一道,加强这一领域的技术合作和交流。下一步,我们将继续保持渤海综合治理的力度,推动渤海生态环境质量持续改善。谢谢! 

       

   中央广播电视总台央视记者: 

      请问,白皮书里提到我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,能否介绍一下海洋生态保护红线是怎样划定的?海洋生态保护红线发挥怎样的作用?对于如何守好这条红线有怎样的考虑?谢谢。 

       

   自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

      谢谢您的提问。海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,我们坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。 

      目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。 

      为了加强海洋生态保护红线管控,我们还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。 

      下一步,我们将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。谢谢! 

       

   香港中评社记者: 

      海洋问题是全球性问题,请问中国在参与全球海洋治理方面取得了哪些成效?另外,下一步在推进海洋生态保护的国际合作与交流,以及为全球海洋治理提供中国方案方面有哪些考虑?谢谢。 

       

   自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

      确实,现在海洋问题是全球性问题,受到全世界,不光是沿海国家,包括内陆国家普遍的关注。中国一向高度重视海洋生态环境保护的国际交流与合作,下面我主要从三个方面简要介绍一下合作的成效。 

      一是持续深化“一带一路”国家重点领域合作,积极拓展全球伙伴关系。我们印发了《“一带一路”建设海上合作设想》《蓝色伙伴关系原则》《“一带一路”蓝色合作倡议》等一系列合作文件。与50多个国家和国际组织签署了海洋领域合作协议,为务实合作奠定了坚实基础。 

      二是不断加强合作平台建设与项目合作。我们分别与印尼、泰国等9个国家共建了海洋联合研究中心/实验室等合作平台;与欧盟、非洲、东南亚和岛屿国家建立了定期海洋合作机制;在海洋科学研究、海洋防灾减灾、海洋生态环境保护、海洋资源开发利用规划编制等方面,为有关沿海国家和岛屿国家提供技术支持和能力建设培训,开展了一系列具体、务实的项目合作。 

      三是积极参与海洋领域全球治理。我们全程参与BBNJ协定磋商并发挥建设性作用,积极响应“联合国海洋十年”倡议,分享在海洋科研、环保、防灾减灾等领域的实践和经验。举办全球滨海论坛、厦门海洋周等一系列国际交流活动,为全球海洋生态环境保护提供经验和范例。 

      接下来,我们将多措并举,进一步夯实海洋生态环境保护国际合作与交流。一方面是继续扩大蓝色朋友圈。推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。二是完善合作平台与机制建设。实施好“海洋十年”中国行动,打造好全球滨海论坛等国际合作的知名品牌,为国际社会提供更多公共产品和服务。三是积极参与海洋生态领域的全球治理,与联合国及其专属机构、区域组织开展深入合作,就海洋生态领域的重要议题开展多边双边磋商,积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。 

      谢谢! 

       

   北京青年报记者: 

      刚才郭部长介绍了海洋环境保护法在最新修订之后的一些变化,我们也注意到,最新修订的海洋环境保护法中,对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定,想具体问一下我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的?下一步在恢复生物多样性方面,我们还有哪些工作要开展?谢谢。 

       

   生态环境部副部长 郭芳: 

      谢谢记者的提问。您关心的生物多样性,现在越来越得到世界关注。万物各得其和以生,各得其养以成。生物多样性使地球充满了生机,也是地球生命共同体的根基和血脉。海洋作为地球上最大的生态系统,是生物多样性最为丰富的宝藏。保护海洋生物多样性,就是延续地球最古老、最美丽的生命故事。 

      中国是一个海洋大国,我们共记录到海洋生物物种2.8万余种,大约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。中国高度重视海洋生物多样性保护,一直在推进保护修复和监管治理,新修订的《海洋环境保护法》,也将保护海洋生物多样性作为重点,要求健全调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要的海洋生态廊道。 

      根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零,海洋生物多样性稳步提高。媒体朋友也一直非常关心,海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多,比如,在珠江口和三娘湾的中华白海豚,深圳湾和涠洲岛的布氏鲸,现在都成为当地的网红、城市的代言。 

      2022年12月,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,简称“昆蒙框架”,它是具有里程碑意义的。据此,经国务院批准,生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,将海洋作为重要领域和关键目标,将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。刚才孙部长也作了比较详细的介绍。 

      下一步,生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求,深入实施战略与行动计划,指导督促沿海地方结合美丽海湾建设,系统开展海湾精细化调查,着力实施生态保护和恢复修复,持续强化调查监测和监督管理,多措并举保护好海洋生物多样性。谢谢! 

       

   国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

      大家可以继续提问。还有两位记者举手。 

       

   中国日报社记者: 

      我们关注到,自然资源部指导沿海各地实施了一批海洋生态保护修复重大项目,想请问一下能否具体介绍一下情况,以及实施了哪些生态保护修复的措施?谢谢。 

       

   自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

      感谢您的关注。“十三五”以来,我们综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施了一批重大项目,目前已经推动了175个落地见效。我想结合几个具体例子来回答您的问题。 

      一是“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题。我们采取了海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性。再一个例子是人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题。我们采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。当然,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。 

      目前,海洋生态保护修复项目已经取得了明显的社会效益、生态效益和经济效益,有效减轻了区域生态退化压力,明显改善了海洋生态系统的质量,增强了生态系统的连通性、稳定性和完整性。这里也可以跟大家共享两个例子,一个是福建厦门,从1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开展了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合治理工程,通过陆海统筹、河海联动实现系统治理,形成了人与自然和谐共生的“厦门实践”生动画卷。前段时间,很多媒体都去现场考察过,相信大家都深有感受。 

      另外,广西北海通过实施“蓝色海湾”整治项目,基本遏制了海域环境质量下降、滨海湿地退化问题,连通了银滩岸线,红树林面积稳中有升,产生了良好的生态、经济和社会效益。 

      经统计,“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能,有效恢复了中华白海豚、中华鲎等珍稀濒危动物的栖息地,减轻了对东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的干扰。此外,还增强了人民群众临海亲海的获得感和幸福感,构筑了海岸带区域高质量发展的安全屏障。谢谢! 

       

   香港紫荆杂志记者: 

      白皮书里介绍到,去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得了联合国“地球卫士奖”。请问,截至目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何?中国为全球海洋生态环境保护和治理还贡献了哪些中国智慧和中国方案?谢谢。 

       

   生态环境部副部长 郭芳: 

      谢谢您对“蓝色循环”的肯定。海洋塑料污染治理目前确实是全球性难点,也是大家的关注点。浙江台州探索形成了“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。因此,它在2023年全球2500个申报项目中脱颖而出,获得了联合国“地球卫士奖”,殊为不易。 

      目前,“蓝色循环”推广应用步伐是很快的。据我们了解,不仅在浙江全省,也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。“蓝色循环”这个模式在国际上也得到充分认可,新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。不仅是原来比较单一的塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。 

      “蓝色循环”先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构甚至海外政府机构的青睐,参与主体越来越广泛。为此,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。 

      党的十八大以来,沿海各地都在开展海洋生态环境保护与治理实践创新,比较突出的不仅有您提到的“蓝色循环”,还有刚才孙部长详细介绍的“厦门实践”,以及我刚才介绍的“渤海治理”。我们还通过美丽海湾优秀案例评议,推出了一批具有辨识度、影响力、美誉度的标志性成果。目前,我们已经在进行第三批的评议,为全球海洋治理提供新思路、新范例。 

      这些经验和探索,既是“中国的”,更是“世界的”。中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。谢谢。 

        

   国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

      今天的发布会到此结束,感谢两位部长,感谢在座的各位媒体朋友,大家再见! 

来源:国新网 




文章编号: 9ef1341dc93c4d8f1bc9381e24efee9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (8月5日铁发已成团 | 大国工程,探索世界建筑史上的奇迹!深入飞机生产腹地,体验一场科技奥秘之旅!) 2024-07-17 子趣研学   子趣研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247510304&idx=2&sn=2c4abc37374eeac6e2c60253fca34a7b






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: e1f6228ee24d59c5c0619ce3c763fd74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (亿元贪官,判处无期徒刑) 2024-07-17 南粤论坛   南粤论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg5OTAxMw==&mid=2247570330&idx=2&sn=a58f6fc9d8b501f0ba30260f30965d8c






点击蓝字 

关注我们 

据宜春法院消息,7月16日,江西省宜春市中级人民法院一审公开宣判国家能源投资集团有限责任公司原党组成员、副总经理李东受贿案,对被告人李东以受贿罪判处无期徒刑,剥夺政治权利终身,并处没收个人全部财产;对其受贿所得财物及孳息依法予以追缴,上缴国库。 

             经审理查明:1999年至2023年,被告人李东利用担任神华准格尔煤炭公司党委副书记、经理,准格尔能源公司党委副书记、董事长,神华集团副总工程师、党组成员、副总经理,国家能源集团党组成员、副总经理等职务上的便利,为有关单位和个人在产品销售、煤炭采购、企业经营、职务调整等事项上提供帮助,直接或通过他人非法收受有关单位和个人给予的财物,共计折合人民币1.08亿余元,其中部分未实际取得。 

             宜春市中级人民法院认为,被告人李东的行为构成受贿罪,受贿数额特别巨大,应依法惩处。鉴于李东部分受贿犯罪系未遂,归案后如实供述全部罪行,认罪悔罪,积极退赃,涉案赃款赃物已全部追缴到案,具有法定、酌定从轻情节,依法可以对其从轻处罚。法庭遂作出上述判决。 

香港讯!

         毁坏黄家驹墓碑案刚刚宣判!15岁被告承认因希望成名而犯案 

          毁坏黄家驹墓碑(16日)宣判, 

          15岁男被告被判入更生中心, 

          23岁男被告被判入劳教中心。 

                  15岁被告承认因希望成名而犯案 

案情指,将军澳华人永远坟场职员于案发当日上午接获投诉,并发现黄家驹的墓碑遭人破坏,职员当场截获两名被告及报案。警方调查后发现有网上片段显示,15岁被告咬烂黄家驹墓碑前的花,又用可乐喷向墓碑,及用锤破坏墓碑遗照。 

          来源:@大湾区之声 

15岁被告在警诫下承认因希望成名而犯案,23岁被告则在警诫下称受15岁被告邀请下到犯案地点拍片,事前15岁被告曾向他称会到墓前唱歌。 

                  此前报道 

          Beyond乐队已故主唱黄家驹的墓碑今年5月被人破坏,15岁被告及23岁被告均被控一项刑事毁坏罪。 

          控罪指,两人于2024年5月19日,在九龙油塘高超道将军澳华人永远坟场,无合法辩解而损坏黄家驹的墓碑,意图损坏该财产或罔顾该财产是否会被损坏。 

东江微讯,一个值得你关注的公众号! 

深圳讯! 

         深圳最大高铁站!即将开工 

据深圳市发展改革委 

深圳西丽高铁枢纽预计 

今年三季度开工建设 

建成后 

西丽高铁枢纽站将超越深圳北站 

成为深圳规模最大的高铁站 

西丽高铁枢纽位于南山区中北部片区,总用地面积约42.1公顷,东西长约2200米,南北宽约550米,相当于169个足球场大小。 

项目位于茶光路、南坪快速路、沙河西路和南海大道合围的区域,地块北接留仙洞战略性新兴产业总部基地,南临南山科技园北区(高新北区)。 

深圳枢纽新建西丽站规划概念图。

根据广铁集团官方网站早前公布的《深圳枢纽新建西丽站及相关工程环境影响报告书(征求意见稿)》,西丽站设计规模为13个站台25条线路。 

目前,深圳规模最大的高铁站——深圳北站为11个站台20条线路。这意味着未来西丽站将超过深圳北站,成为深圳规模最大的高铁站,比深圳北站还要多出2个站台5条线路。 

                    国铁方面 

引入赣深高铁、深茂铁路、广深第二高铁及深汕、深珠城际铁路。 

                    城际铁路方面 

深惠城际铁路、深莞增城际铁路在西丽设站。 

                    地铁方面 

深圳地铁13、15、27号线将在西丽设站,29号线将与该三线换乘。 

此外,深圳西丽高铁枢纽规划建设将突破传统车站集中进出站的思维,采用适应站城融合的“多层多向进出、上进下出为主,辅以下进、上出系统”的流线组织模式,最大程度方便旅客进出站,实现不同交通工具间的快速换乘,实现站城一体、上盖开发、换乘便捷。 

深圳枢纽新建西丽站规划概念图。 

建成后

不管是高铁转地铁 

还是大巴转小车 

都可“一站式”丝滑切换 

狠狠期待啦 

湛江讯! 

         排面拉满!广州塔为湛江“爆灯”! 

鲜美湛江再次出圈 

登上广州塔“小蛮腰” 

盛情邀约广大市民前来湛江 

看中华白海豚、游湖光岩 

               广州塔上循环播放 

              “鲜美湛江,暑假来看中华白海豚”“世界地质公园,看湛江湖光岩”的公益广告让人眼前一亮。 

           此次公益广告的播放 

           旨在吸引更多游客前来 

           感受湛江之鲜美 

           展现这座红树林之城、白海豚栖息地 

           以及世界级火山玛珥湖的独特魅力 

“ 

招聘栏 

/ NEWS TODAY 

深圳宝安石岩料坑客家餐厅粘板师傅一名,月休3天,假日补一天,工资6000一6500元月,工作有责任心,有团体精神,是(小场),半水勿扰,有意者联系13690933303  邓 

番禺石基宵夜档. 

   诚招炒锅师傅一名7500 

   插班7500 

   水台5500(会杀顺德鱼生) 

   顺德刺身师傅7500 

(能力强可以谈) 

主营:顺德鱼生.私房菜. 

      月休3天 

     包吃包住 

工作要求:手脚利索  吃苦耐劳 人好踏实,勤劳乐观,工作积极,有责任心,有梦想,有团队精神的优秀人才。 

感恩朋友圈推荐转发 

诚聘电话:18998446286邓生 非诚勿扰 

地址:广州市番禺石基 

佛山大历盐步因开分店要个味部主管7500.熟手味部靓仔2个,要个尾针5500.要做也爽手不计较,有机会上位.月休四天,国家法定假期照补..宿舍近,有高温补贴,有空调,热水器,有意者联系18202035558强 

深圳福田招一名炒锅6800.有全勤奖假期4天节假日加一 

电话15218020883 

佛山丹灶找一个熟手炒锅,酒楼场,工价7000,站三锅,月休四天,节假日补休,要求做开酒楼场经验,有意者联系:13046206476(微信同步) 

广州白云区瑚琏街,食街现招尾锅一个名,工资每月6500元月,每月休息三天,过年放假,要求做事不计较。有意者联系本人电话:13632223343陈厨,微信同步 

广州荔湾区招个鱼生中工6500月休四天,节假日另补,联系电话13126251376啊何 

招个炒锅,识炒粉炒面炒青菜6仔,广州番禺,月休4,不做宵夜,过年放假18565409273说杰介绍 

每天更新最新招聘,敬请留意! 

来源:南粤论坛综合宜春法院、@大湾区之声 、广州日报、广东交通、南方日报、南方+客户端官方新闻等报道 

【 免 责 声 明 】 

1.内容部分来源网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

2.此公众号文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因时效因素无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

3.本网页如无意中侵犯媒体或个人的知识产权,请来电告知,我们将立即予以修改或删除。 

                 往期导读 

龙 

行 

大 

运 

              更多资讯,关注我们 

SPRING FESTIVAL 

 点“在看”给我一个小心心吧 




文章编号: b94c7cedb3c757caf48fdf9f5706338e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (思政课 | 重磅发布!《中国的海洋生态环境保护》白皮书) 2024-07-16 读读马原著   读读马原著


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDU4NTU0NA==&mid=2247676207&idx=2&sn=809e7a7074eb1495f5ffcfe4368bfaa0






   新闻发布会现场(赵一帆 摄) 

   新华社北京7月11日电 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。 

      白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是 

   构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

      白皮书指出, 

   中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      白皮书介绍,在 

   习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作, 

   推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。 

      白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

      白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建 

   人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行 

   海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走 

   海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

全文 

      

     

   新华社北京7月11日电 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下: 

   中国的海洋生态环境保护 

   (2024年7月) 

   中华人民共和国 

   国务院新闻办公室 

   目  录 

      

    前言 

     一、构建人海和谐的海洋生态环境 

     二、统筹推进海洋生态环境保护 

     (一)规划引领 

     (二)依法保护 

     (三)制度保障 

     三、系统治理海洋生态环境 

     (一)综合治理重点海域 

     (二)协同治理陆源污染 

     (三)精准防治海上污染 

     (四)倾力打造美丽海湾 

     四、科学开展海洋生态保护与修复 

     (一)筑牢海洋生态屏障 

     (二)实施海洋生态修复 

     (三)严守海洋灾害防线 

     (四)开展和美海岛创建示范 

     (五)建设生态海岸带 

     五、加强海洋生态环境监督管理 

     (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

     (二)开展监测调查 

     (三)严格监管执法 

     (四)加强考核督察 

     六、提升海洋绿色低碳发展水平 

     (一)推进海洋资源高效利用 

     (二)厚植海洋经济绿色底色 

     (三)探索生态产品价值实现 

     (四)开展绿色低碳全民行动 

     七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

     (一)积极履约参与全球治理 

     (二)扩大海上合作“朋友圈” 

     (三)拓展深海极地科考合作 

     (四)广泛开展对外援助培训 

     结束语 

      

       

   前言 

      海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

      中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

      为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

       

   一、构建人海和谐的海洋生态环境 

      海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

      新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

      中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

      中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

      ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

      ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

      ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

      ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

      ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

      ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

      ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

       

   二、统筹推进海洋生态环境保护 

      中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

      (一)规划引领 

      中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

      系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

      坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

      有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

      (二)依法保护 

      依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

      建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

      做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

      开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

      (三)制度保障 

      建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

      建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

      形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

       

   三、系统治理海洋生态环境 

      坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

      (一)综合治理重点海域 

      渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

      打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面 

   ①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

      全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

      (二)协同治理陆源污染 

      海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

      抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

      守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

      清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

      (三)精准防治海上污染 

      坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

      严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

      系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

      建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

      (四)倾力打造美丽海湾 

      海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

      全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

      多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

      通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

       

   四、科学开展海洋生态保护与修复 

      中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

      (一)筑牢海洋生态屏障 

      中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

      创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

      开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

      划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

      完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

      养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

      (二)实施海洋生态修复 

      坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

      坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

      科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

      强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

      实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

      (三)严守海洋灾害防线 

      海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

      加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

      增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

      (四)开展和美海岛创建示范 

      海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

      创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

      生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

      (五)建设生态海岸带 

      海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

       

   五、加强海洋生态环境监督管理 

      统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

      (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

      全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

      实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

      实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

      (二)开展监测调查 

      海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

      全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

      统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

      开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

      (三)严格监管执法 

      坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

      海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

      海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

      (四)加强考核督察 

      实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

      实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

      实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

      聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

       

   六、提升海洋绿色低碳发展水平 

      中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

      (一)推进海洋资源高效利用 

      海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

      推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

      加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

      (二)厚植海洋经济绿色底色 

      积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

      建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

      港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

      海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

      (三)探索生态产品价值实现 

      碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

      谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

      不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

      积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

      持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

      (四)开展绿色低碳全民行动 

      积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

      海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

      全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

      深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

       

   七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

      海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

      (一)积极履约参与全球治理 

      中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

      切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

      融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

      (二)扩大海上合作“朋友圈” 

      应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

      建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

      拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

      倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

      (三)拓展深海极地科考合作 

      保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

      协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

      共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

      (四)广泛开展对外援助培训 

      面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

      广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

      积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

       

   结束语 

      海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

      当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

      新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。   

     ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

   来源:新华社 

  全文实录 | 国新办就《中国的海洋生态环境保护》白皮书有关情况举行发布会 

国务院新闻办公室于2024年7月11日(星期四)上午10时举行新闻发布会,发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,请自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤,生态环境部副部长郭芳和国务院新闻办公室新闻发言人出席,介绍白皮书有关情况并答记者问。 

邢慧娜(栾海军 摄) 

   国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

    女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。 

    今天,中国国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,同时举行新闻发布会,向大家介绍和解读白皮书的主要内容。 

    白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

    白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

    白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语种发布,分别由人民出版社和外文出版社出版,在全国新华书店发行。 

    为了帮助大家更好地了解白皮书的有关内容,今天的发布会我们邀请到自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤先生,生态环境部副部长郭芳女士,请他们向大家介绍有关情况,并回答大家关心的问题。 

    首先,请孙书贤先生介绍情况。 

   孙书贤(刘健 摄) 

   自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

    各位记者朋友,女士们、先生们,大家上午好!很高兴今天同大家共同见证《中国的海洋生态环境保护》白皮书的发布,首先,感谢大家对海洋生态环境保护的关心和支持。 

    《中国的海洋生态环境保护》白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。我们希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。 

    各位朋友,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

    习近平总书记强调“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想指引下,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

    一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。我们坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;我们坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;我们坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。 

    二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

    三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,我们累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;我们广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。 

    各位朋友,我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。 

    我先简单介绍这么多。谢谢大家! 

   邢慧娜: 

    谢谢孙部长,下面请郭芳女士介绍情况。 

郭芳(刘健 摄) 

   生态环境部副部长 郭芳: 

    女士们、先生们,记者朋友们,大家上午好!很高兴在这里和大家见面,首先代表生态环境部向长期以来关心支持中国海洋生态环境保护的各界朋友表示衷心的感谢。 

    正如刚才孙部长所说,习近平总书记对海洋生态文明建设和海洋生态环境保护关怀备至、寄予厚望。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持: 

    我们坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

    我们坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

    今天,我也给各位记者朋友带来了一个小物件,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。 

    我们坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。 

    我们坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

    经过不懈坚持,大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,我们将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

    “相知无远近,万里尚为邻”。借此机会,我诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效,我们也愿意和各国一道,交流互鉴,务实合作,共同推动构建海洋命运共同体,让蓝色星球永葆清澄底色。 

    我就先介绍这么多,谢谢。 

   邢慧娜: 

    谢谢郭部长的介绍。下面进入答问环节,欢迎各位媒体朋友提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

央广网记者提问(赵一帆 摄) 

         央广网记者: 

         我们知道,中国分布有珊瑚礁、红树林、海草床等多种典型的海洋生态系统,请问近年来,我们在保护和修复典型海洋生态系统方面采取了哪些举措,后续将如何巩固已有的保护成果?谢谢。 

   孙书贤: 

    谢谢您的提问。海洋生态系统为我们的生存、生产、生活提供了多方面的生态服务。近年来,自然资源部坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。主要在以下几个方面开展工作: 

    在现状调查方面,2020年,我们完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查,基本掌握了各类典型生态系统的分布及生态状况,识别了突出的生态问题和面临的主要威胁、主要风险。 

    在预警监测方面,针对重点区域定期开展生态预警监测,发布预警产品,为海洋生态保护修复提供了基础依据。 

    在生态评估方面,我们定期开展典型生态系统状况评价,今年6月,可能部分媒体朋友也注意到了,6月份我们首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。 

    在生态系统保护方面,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。 

    在生态系统修复方面,我们积极调动中央资金和地方财政资金开展了退化受损典型海洋生态系统的保护修复,恢复生态系统及其服务功能。 

    下一步,我们将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复:一是掌握动态变化,持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,并逐步完善连续观测监测和早期预警监测。二是加强保护管理,严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。三是科学实施保护修复,通过分类施策提高保护修复的科学性,提升科技支撑能力,强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。此外,我们还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。 

    谢谢! 

中国新闻社记者(赵一帆 摄) 

中国新闻社记者:白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?是如何以法治来保护海洋生态环境的?谢谢。 

郭芳: 

感谢你的提问。良好的生态环境必须依靠法治保障。我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。 

首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。 

《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。 

不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。 

在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。谢谢! 

南方日报南方+记者提问(栾海军 摄) 

南方日报南方+记者:近年来,中国持续推进美丽海湾建设,请问当前的进展和成效如何?在这个过程中,如何推动地方做到因地制宜,更好实现“一湾一策”“各美其美”?下一步有哪些工作考虑?谢谢。 

   郭芳: 

    谢谢这位记者的提问。刚才给大家看了美丽海湾建设的成果。美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,我们现在的推进还是很顺利的,效果也是很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。 

    首先是“三个五年”的顶层设计。大家都知道,环境保护不是一朝一夕的事情,需要久久为功,我们从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

    其二是“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及媒体也很关注的岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但同时我们也很担心,在建设过程中,大家最后做的“百湾一面”,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截至到2023年底,我们“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”,我介绍一下印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。我看今天记者朋友都很年轻,要放暑假了可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。 

    其三,我们十分鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如我们深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。 

    去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,我们将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。 

    谢谢! 

深圳卫视直新闻记者提问(栾海军 摄) 

深圳卫视直新闻记者:我们知道,沿海地区由于产业集聚、资源需求多,容易面临生态环境保护方面的压力,这一度制约着沿海地区经济社会的发展。所以我特别想问一下,近年来在平衡资源开发和生态保护、推动沿海地区海洋经济发展方面开展了哪些工作?谢谢。 

   孙书贤: 

    谢谢您的提问。沿海地区发展海洋经济是近年来大家非常关心的热点问题。近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展,主要开展了以下几个方面的工作: 

    在优化海洋空间开发保护格局方面,贯彻落实党中央、国务院《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,编制了海岸带及近岸海域空间规划,划定了海洋生态保护红线,明确了海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。 

    在强化海洋资源要素保障方面,出台了《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。 

    在推动海洋资源节约集约利用方面,我们稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。 

    在加强绿色低碳技术创新方面,我们通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关,为海洋产业高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

    目前,我国的海洋产业发展、海洋生态环境保护显现出良好成效。刚才郭芳副部长把生态环境持续优化的情况向大家作了全面介绍,在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升,已经成为国民经济增长的新引擎。谢谢! 

环球时报记者提问(栾海军 摄) 

环球时报记者:我比较关心的是内海生态环境治理的问题,因为这被认为是一个世界性难题。中国唯一的内海是渤海,所以我想问一下,能不能介绍一下渤海近年来生态环境治理的情况?我们的一些举措对于全球其他国家和地区有哪些示范性作用?谢谢。 

   郭芳: 

    谢谢您的提问,同时也要感谢您对渤海治理的关心。确实如您所说,内海深入大陆内部,仅有海峡与外海大洋联通,所以它往往具有海域面积小、交换速度慢、海洋容量比较差、人类活动比较多的特点,很容易形成海洋环境治理的一个难点。国际上也比较多,像美国的切萨皮克湾、欧洲的波罗的海、日本的濑户内海,也都经过了多年治理实践,渤海是我们中国唯一的半封闭型的内海,曾经经历过近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境。中国高度重视渤海的治理,一直在进行治理。特别是2018年以来,连续开展了两轮重点综合治理攻坚,成效还是比较明显。2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点,超出了我们的平均增长速度。 

    在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”。 

    关键之一就是陆海统筹。渤海的污染主要是氮磷的营养盐过剩,问题看似在海里,但是根子都在陆上。近年来,渤海水质得以改善,就是管住了入海河流和入海排污口这两个“闸口”,打出了一套入海河流总氮治理的“组合拳”,做细做实了入海排污口查测溯治的“绣花活”,建立起“流域—河口—近岸海域”的陆海统筹污染治理机制。我可以跟各位记者报告,渤海的海水水质依然在不断向好。 

    关键之二是减污扩容。减污是比较好理解的,就是通过入海河流总氮减排、入海排污口排查整治等,减少污染物排放入海量。扩容,就是刚才孙部长介绍的,通过滨海湿地的保护修复和生态岸线的修复,扩大海洋本身的环境容量。比方黄河口、滦河口的滨海盐沼、海草床修复,就是有效提升了区域内污染物容纳降解能力。通过污染治理和生态修复两手发力、协同提升,有效促进了渤海海洋生态环境的质量改善。 

    关键之三是区域协同。渤海治理涉及多个部门、多个地区。在治理过程中,可以说中国制度优势充分彰显,各方资源和力量都能够充分调动起来,建立起责任明晰、分工协作、共同发力的协调联动机制;健全了近岸海域协同治理和会商通报机制,强化入海河流上下游联防联控机制,推动各项治理任务一一落实。可以说,渤海治理的成果都是合力推动的结果。 

    渤海综合治理的这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案,也是我们提供的中国方案、中国智慧。我们期待与各有关国家一道,加强这一领域的技术合作和交流。下一步,我们将继续保持渤海综合治理的力度,推动渤海生态环境质量持续改善。谢谢! 

中央广播电视总台央视记者提问(栾海军 摄) 

中央广播电视总台央视记者:请问,白皮书里提到我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,能否介绍一下海洋生态保护红线是怎样划定的?海洋生态保护红线发挥怎样的作用?对于如何守好这条红线有怎样的考虑?谢谢。 

   孙书贤: 

    谢谢您的提问。海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,我们坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。 

    目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。 

    为了加强海洋生态保护红线管控,我们还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。 

    下一步,我们将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。谢谢! 

香港中评社记者提问(栾海军 摄) 

香港中评社记者:海洋问题是全球性问题,请问中国在参与全球海洋治理方面取得了哪些成效?另外,下一步在推进海洋生态保护的国际合作与交流,以及为全球海洋治理提供中国方案方面有哪些考虑?谢谢。 

   孙书贤: 

    确实,现在海洋问题是全球性问题,受到全世界,不光是沿海国家,包括内陆国家普遍的关注。中国一向高度重视海洋生态环境保护的国际交流与合作,下面我主要从三个方面简要介绍一下合作的成效。 

    一是持续深化“一带一路”国家重点领域合作,积极拓展全球伙伴关系。我们印发了《“一带一路”建设海上合作设想》《蓝色伙伴关系原则》《“一带一路”蓝色合作倡议》等一系列合作文件。与50多个国家和国际组织签署了海洋领域合作协议,为务实合作奠定了坚实基础。 

    二是不断加强合作平台建设与项目合作。我们分别与印尼、泰国等9个国家共建了海洋联合研究中心/实验室等合作平台;与欧盟、非洲、东南亚和岛屿国家建立了定期海洋合作机制;在海洋科学研究、海洋防灾减灾、海洋生态环境保护、海洋资源开发利用规划编制等方面,为有关沿海国家和岛屿国家提供技术支持和能力建设培训,开展了一系列具体、务实的项目合作。 

    三是积极参与海洋领域全球治理。我们全程参与BBNJ协定磋商并发挥建设性作用,积极响应“联合国海洋十年”倡议,分享在海洋科研、环保、防灾减灾等领域的实践和经验。举办全球滨海论坛、厦门海洋周等一系列国际交流活动,为全球海洋生态环境保护提供经验和范例。 

    接下来,我们将多措并举,进一步夯实海洋生态环境保护国际合作与交流。一方面是继续扩大蓝色朋友圈。推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。二是完善合作平台与机制建设。实施好“海洋十年”中国行动,打造好全球滨海论坛等国际合作的知名品牌,为国际社会提供更多公共产品和服务。三是积极参与海洋生态领域的全球治理,与联合国及其专属机构、区域组织开展深入合作,就海洋生态领域的重要议题开展多边双边磋商,积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。 

    谢谢! 

北京青年报记者提问(栾海军 摄) 

北京青年报记者:刚才郭部长介绍了海洋环境保护法在最新修订之后的一些变化,我们也注意到,最新修订的海洋环境保护法中,对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定,想具体问一下我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的?下一步在恢复生物多样性方面,我们还有哪些工作要开展?谢谢。 

   郭芳: 

    谢谢记者的提问。您关心的生物多样性,现在越来越得到世界关注。万物各得其和以生,各得其养以成。生物多样性使地球充满了生机,也是地球生命共同体的根基和血脉。海洋作为地球上最大的生态系统,是生物多样性最为丰富的宝藏。保护海洋生物多样性,就是延续地球最古老、最美丽的生命故事。 

    中国是一个海洋大国,我们共记录到海洋生物物种2.8万余种,大约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。中国高度重视海洋生物多样性保护,一直在推进保护修复和监管治理,新修订的《海洋环境保护法》,也将保护海洋生物多样性作为重点,要求健全调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要的海洋生态廊道。 

    根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零,海洋生物多样性稳步提高。媒体朋友也一直非常关心,海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多,比如,在珠江口和三娘湾的中华白海豚,深圳湾和涠洲岛的布氏鲸,现在都成为当地的网红、城市的代言。 

    2022年12月,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,简称“昆蒙框架”,它是具有里程碑意义的。据此,经国务院批准,生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,将海洋作为重要领域和关键目标,将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。刚才孙部长也作了比较详细的介绍。 

    下一步,生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求,深入实施战略与行动计划,指导督促沿海地方结合美丽海湾建设,系统开展海湾精细化调查,着力实施生态保护和恢复修复,持续强化调查监测和监督管理,多措并举保护好海洋生物多样性。谢谢! 

中国日报记者提问(栾海军 摄) 

中国日报社记者:我们关注到,自然资源部指导沿海各地实施了一批海洋生态保护修复重大项目,想请问一下能否具体介绍一下情况,以及实施了哪些生态保护修复的措施?谢谢。 

   孙书贤: 

    感谢您的关注。“十三五”以来,我们综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施了一批重大项目,目前已经推动了175个落地见效。我想结合几个具体例子来回答您的问题。 

    一是“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题。我们采取了海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性。再一个例子是人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题。我们采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。当然,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。 

    目前,海洋生态保护修复项目已经取得了明显的社会效益、生态效益和经济效益,有效减轻了区域生态退化压力,明显改善了海洋生态系统的质量,增强了生态系统的连通性、稳定性和完整性。这里也可以跟大家共享两个例子,一个是福建厦门,从1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开展了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合治理工程,通过陆海统筹、河海联动实现系统治理,形成了人与自然和谐共生的“厦门实践”生动画卷。前段时间,很多媒体都去现场考察过,相信大家都深有感受。 

    另外,广西北海通过实施“蓝色海湾”整治项目,基本遏制了海域环境质量下降、滨海湿地退化问题,连通了银滩岸线,红树林面积稳中有升,产生了良好的生态、经济和社会效益。 

    经统计,“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能,有效恢复了中华白海豚、中华鲎等珍稀濒危动物的栖息地,减轻了对东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的干扰。此外,还增强了人民群众临海亲海的获得感和幸福感,构筑了海岸带区域高质量发展的安全屏障。谢谢! 

香港紫荆杂志记者提问(栾海军 摄) 

香港紫荆杂志记者:白皮书里介绍到,去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得了联合国“地球卫士奖”。请问,截至目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何?中国为全球海洋生态环境保护和治理还贡献了哪些中国智慧和中国方案?谢谢。 

   郭芳: 

    谢谢您对“蓝色循环”的肯定。海洋塑料污染治理目前确实是全球性难点,也是大家的关注点。浙江台州探索形成了“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。因此,它在2023年全球2500个申报项目中脱颖而出,获得了联合国“地球卫士奖”,殊为不易。 

    目前,“蓝色循环”推广应用步伐是很快的。据我们了解,不仅在浙江全省,也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。“蓝色循环”这个模式在国际上也得到充分认可,新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。不仅是原来比较单一的塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。 

    “蓝色循环”先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构甚至海外政府机构的青睐,参与主体越来越广泛。为此,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。 

    党的十八大以来,沿海各地都在开展海洋生态环境保护与治理实践创新,比较突出的不仅有您提到的“蓝色循环”,还有刚才孙部长详细介绍的“厦门实践”,以及我刚才介绍的“渤海治理”。我们还通过美丽海湾优秀案例评议,推出了一批具有辨识度、影响力、美誉度的标志性成果。目前,我们已经在进行第三批的评议,为全球海洋治理提供新思路、新范例。 

    这些经验和探索,既是“中国的”,更是“世界的”。中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。谢谢。 

邢慧娜: 

今天的发布会到此结束,感谢两位部长,感谢在座的各位媒体朋友,大家再见! 

   来源:国务院新闻办公室网站 




文章编号: 1adb5968a5b88cf5cc17bc4a71b45084
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (广州塔“亮灯”为湛江打call!暑假快来湛江看中华白海豚游湖光岩→) 2024-07-16 湛江青年   湛江青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ2MDkwOA==&mid=2661609790&idx=1&sn=a9047463e6089ac9e3aae643c5f8aaa2






7月15日晚 

湛江再次出圈 

登上广州塔“小蛮腰” 

盛情邀约广州市民前来湛江 

看湛江地质、生态奇观 

   广州塔上循环播放着 

   “鲜美湛江,暑假来看中华白海豚” 

   “世界地质公园 看湛江湖光岩” 

让人眼前一亮 

此次公益广告的播放 

旨在吸引更多游客前来 

感受湛江之鲜美 

展现这座红树林之城、白海豚栖息地‍‍‍ 

以及世界级火山玛珥湖的‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

独特魅力 

   湛江又称“红树林之城” 

   这里 

是我国大陆沿岸红树林 

分布面积最大的地区 

     一年四季绿意葱茏

     空气质量常年领“鲜”全省 

    千片红树万鸟争鸣 

    水上水中 

    仿似镜像世界,浪漫而瑰丽 

    湛江海洋辽阔、红树林延绵不绝 

    不但是多种生物的天然粮仓 

    还是白海豚在广东的后花园 

       仅在雷州半岛 

       就有将近1000头白海豚在此定居 

湖光岩玛珥湖 

是中国乃至世界保存最好的火山口湖之一 

       这是距今16至14万年间 

       经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖 

       湖水清澈如镜被火山垣环抱 

       四周悬崖陡壁火山岩层清晰可见 

神奇的是

这里“雨落连月而不溢,天干地旱而不涸” 

四周虽古藤缭绕,植被茂盛 

却从不见湖面漂浮枯枝落叶

无疑是世界罕见的 

“天然年鉴”和“自然博物馆” 

    这就是湛江 

    一座拥有独特魅力的港城 

    蓝天、碧海、绿树、飞鸟 

    湛江,向你发出“ 

    鲜美湛江”邀约 

    快来打卡吧! 

END 

来源:网信湛江、湛江发布、湛江日报、广州日报 

    编辑:华杰 

    初审:飞戈 

    终审:栩敏 

(上下滑动查看) 

点亮“在看”,让更多人看到 ↓↓↓ 




文章编号: 142a98dd99e6908eea2f5a901e8feeba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚) 2024-07-16 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649886879&idx=1&sn=838968518263e12689149af062c6c0cd






作者:林绍东 

编辑:解春涛 

校对:李泽 

审核:廖立刚 

往期回顾 

     广西青年摄影家协会 

分享到朋友圈丨点右上角…分享 

长按二维码识别加微信关注 

      广西青年摄影家协会秘书处 

     地址:南宁市青秀区金湖路39-6号 

     广西共青大厦10楼 

     手机:15677171718

邮箱:gxqnsyj@163.com 




文章编号: ecbae79fedd54307d675ca4634025722
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (陆海统筹，海洋强国｜《中国的海洋生态环境保护》白皮书全文发布！) 2024-07-16 丝路发布   丝路发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzY0OTA0Mg==&mid=2247484918&idx=1&sn=59e544b07e204cc5bcd3a218b63a1508




今日获悉,国务院新闻办公室7月11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

目录

前言

一、构建人海和谐的海洋生态环境

二、统筹推进海洋生态环境保护

(一)规划引领

(二)依法保护

(三)制度保障

三、系统治理海洋生态环境

(一)综合治理重点海域

(二)协同治理陆源污染

(三)精准防治海上污染

(四)倾力打造美丽海湾

四、科学开展海洋生态保护与修复

(一)筑牢海洋生态屏障

(二)实施海洋生态修复

(三)严守海洋灾害防线

(四)开展和美海岛创建示范

(五)建设生态海岸带

五、加强海洋生态环境监督管理

(一)实施空间用途管制和环境分区管控

(二)开展监测调查

(三)严格监管执法

(四)加强考核督察

六、提升海洋绿色低碳发展水平

(一)推进海洋资源高效利用

(二)厚植海洋经济绿色底色

(三)探索生态产品价值实现

(四)开展绿色低碳全民行动

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

(一)积极履约参与全球治理

(二)扩大海上合作“朋友圈”

(三)拓展深海极地科考合作

(四)广泛开展对外援助培训

结束语

前言

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

一、构建人海和谐的海洋生态环境

海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

二、统筹推进海洋生态环境保护

中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

(一)规划引领

中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

(二)依法保护

依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

(三)制度保障

建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

三、系统治理海洋生态环境

坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

(一)综合治理重点海域

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

(二)协同治理陆源污染

海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

(三)精准防治海上污染

坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

(四)倾力打造美丽海湾

海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

四、科学开展海洋生态保护与修复

中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

(一)筑牢海洋生态屏障

中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

(二)实施海洋生态修复

坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

(三)严守海洋灾害防线

海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

(四)开展和美海岛创建示范

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

(五)建设生态海岸带

海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

五、加强海洋生态环境监督管理

统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

(一)实施空间用途管制和环境分区管控

全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

(二)开展监测调查

海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

(三)严格监管执法

坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

(四)加强考核督察

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

六、提升海洋绿色低碳发展水平

中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

(一)推进海洋资源高效利用

海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

(二)厚植海洋经济绿色底色

积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

(三)探索生态产品价值实现

碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

(四)开展绿色低碳全民行动

积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

(一)积极履约参与全球治理

中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

(二)扩大海上合作“朋友圈”

应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

(三)拓展深海极地科考合作

保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

(四)广泛开展对外援助培训

面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

结束语

海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。  

①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

综合编辑|上官欧阳




文章编号: 4f471f15eeb9a21b5bbeb3d963e2e31b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (20岁以下选手超过半数!这届厦金横渡特青春!) 2024-07-16 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247711971&idx=1&sn=a23ef232b856eec073569d16949b50d7






7月16日上午,第12届厦金海峡横渡活动啔动会在厦门市体育局举行。 

厦门市体育局、思明区人民政府、厦门市委台办等单位领导和金门县政府、金门体育会的嘉宾出席了啔动会。 

厦门与金门,地缘相近、血缘相亲。2009年,首届厦金海峡横渡活动成功举办,成为展现体育拼搏精神、彰显两岸同根同源的生动写照。15年来,厦金横渡为两岸全民健身搭建桥梁,促进厦门与台湾地区体育交流合作,也带动了两岸地区体育产业更深层次合作和更高水平发展。

第12届厦金海峡横渡活动将于7月21日上午10:30在小金门双口村至厦金跨海横渡救生指挥中心海域举行,全程7公里。 

本届活动以“厦金搏浪,青春绽放”为主题,由中国游泳协会、厦门市人民政府、中华台北成人游泳协会、金门县政府主办,厦门市体育局、思明区人民政府、金门县教育局承办,厦门市游泳协会、金门体育会协办,厦门文广体育有限公司运营。活动采取两人一组接力的形式进行,在槟榔屿与烟屿中线附近设立接力平台,共设男子A组、男子B组及女子组三个组别,共有来自大陆及港澳台地区100队200名选手参赛,总奖金30万元人民币。 

高手云集,新生代力量突显

经组委会邀请及测试赛选拔,共有来自福建、北京、上海、安徽、台湾、香港、澳门等19个省市、自治区的游泳队成员及游泳爱好者参赛。选手平均年龄24周岁,20周岁以下的选手占比超过一半,新生代已成为厦金海峡横渡的主力。 

本届赛事会聚了来自台湾科技大学、厦门大学、高雄中正高中、厦门一中等18所学校的不同年龄段参赛者,他们中既有省市专业选手,又有高校运动队队员,具有较高的竞技水平。上届赛事的男女冠军悉数回归,再“渡”厦金海峡,向冠军发起冲击! 

周密保障,全力“护航”

组委会在赛前多次召开专题会议,积极协调赛事相关事项,制盯了完备的安全、应急、医疗保障预案;在海上安全保障方面,两岸相关部门调集了100艘救援保障船只、210名救生保障人员,为选手提供“一对一”保障服务;针对可能出现的高温和对流天气,组委会已做好防暑降温预案,备足降温解暑及防雨相关物资,并加强预防告知工作。 

厦门市委台办、公安、卫健、海关、边检、思明区人民政府以及海事、海警、海防等涉海部门对赛事的举办给予了大力支持和保障,将携手呈现一场圆满、精彩的水上竞渡盛会。 

横渡纪念,印刻搏浪记忆

本届厦金海峡横渡活动特别定制纪念奖牌和服装,奖牌以涤荡相连的浪花、破浪而出的“泳士”、振翅高飞的白鹭为主元素,呈现出厦金海峡横渡的壮阔场景,为“泳士”们留下难忘的搏浪记忆。 

纪念服简约时尚、材质舒适、配色清新,跃动的线条形如起伏的海浪,寓意“泳”往直前,记录一段击水破浪的旅程。 

经典配套,“泳”动青春

5月19日,大陆优秀选手齐聚鹭岛,在厦门兴体运动中心率先开啔选拔。经过速度与耐力的激烈比拼,近50名选手脱颖而出。高水平选手的参与为厦金海峡横渡活动的高质量举办奠定了基础,也为这一两岸传统水上活动注入更多激情和活力,推动游泳运动的交流与普及。 

此外,7月27日至28日,第七届厦金青少年游泳大赛将在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。目前报名正在火热进行中,小泳士们将同场竞技、共叙友谊,加深两岸青少年的体育交流和情感认同。 

全程直播,精彩纷呈

作为两岸交流的重要活动,厦金海峡横渡受到各界广泛关注。本届厦金海峡横渡特别策划了“厦金海峡横渡大事记”“厦金海峡横渡选手采访特辑”等主题内容,厦门广电直播团队将从海陆空多角度全景展现厦金横渡活动的精彩赛况,领略厦金海峡风光。7月21日上午,活动还将通过厦门体育视频号、厦门广电全媒体矩阵进行全程直播。 

“厦金搏浪,青春绽放”! 

7月21日 

同享泳渡时光,共叙两岸情谊! 

     ▌审核:杨海舰 谢诚伟 

     ▌编辑:王悦 

     ▌来源:文广体育赛事 

     ▌校对:刘子纯 




文章编号: ccc5e6a6611baa240343793aae6d6fcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【转自游戏日报】全程“玩梗”玩家“爆笑”,CF却借势做成了一场FPS久违的正经突破?) 2024-07-16 穿越火线赛事   穿越火线赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzgwNDQ0NA==&mid=2247574665&idx=2&sn=7378fbc4bf0b6d34b4b26262a971a22b






为期3天的2024CF全明星在昨晚落下了帷幕。 

作为CF系列赛事一年一度的盛会,也是接下来荣光杯、CFHL和百城联赛决赛的预热,这场活动看点十足。比如两位巴西名将转会后正式来到国内,在全明星献上了首秀;再比如首日娱乐环节设置了爆笑惩罚,有贴理疗仪喂火龙果,还有换装扇贝人鱼服,拉满了话题性。 

而要说让游戏日报印象最深刻的,是今年的CF全明星与公益“强挂钩”。 

7月初门票开售时,穿越火线赛事官博就公布了这次全明星保护珍稀动作的公益主题,并且之后半个月持续在以电竞为切入口,呼吁用户发力公益。期间有个事件能看出成果:捐赠金额原本有初设值,但不到两天就被“捐爆了”,随后在玩家喊话中官方紧急调高了上限。 

横向对比射击产品过往做公益的探索,这种玩法模式的新颖以及可行性让人眼前一亮。游戏日报也进一步研究了整个过程,希望对大家有所参考。 

以电竞切入公益?CF选择的路径有些特别 

CF电竞是如何牵头串联的?这就要说下具体环节设计。 

CF端游以及手游先是在游戏里上线了募捐活动,但这个活动并非游戏产品为主体,而是两端赛事携手腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心来开展。 

随后该公益活动的宣发传播也都是CF电竞在承载落地: 

第一环是200余位CF赛事联盟相关选手、解说等KOL,以腾讯公益珍稀动物保护官的身份在各社交平台集中发布海报/视频呼吁大家参与公益,为熊猫、东北虎、白海豚等珍稀动物献上爱心,充分覆盖了CF核心玩家群体。 

第二环是赛事明星的公益直播活动。白鲨、成都AG、EP、KZ、WE和XROCK六个职业战队的选手被邀请在斗鱼、虎牙、抖音、快手等平台直播,设置了水友赛募捐、公益问答、科普知识等环节,规则之外,我们还能看到有选手透露整场活动的礼物收入全捐。 

到了CF全明星赛场,对这次公益的支撑也进一步凸显。首日就有端游、手游和解说队伍分别代表东北虎、白海豚和大熊猫进行PK,过程中也有多个环节设置公益宣传,比如一起喊出公益口号“参与小红花一起捐活动,和小红花一块儿做好事”。 

多个环节的连接,基本上覆盖了大部分CF电竞生态可触达的用户,取得的效果也在不断升级。据了解,CF电竞为公益宣传组局的“三马在线切磋”(马哲、马力、马年鹏)在快手拿下了热搜第22位,最终该动保公益的捐赠人数超177万人,捐赠总额达181万。 

更具体分析CF电竞推进这次公益的思路,我们可以发现,它不单单是在发挥自身号召力,带动整个电竞圈有影响力的人来做声势,还在环节设置上尽可能地争取着调动用户积极性,让玩家能参与到话题的传播乃至公益活动的过程中。 

一方面,CF电竞找出了玩家们最想看的话题,让公益植入得更有趣。比如三马直播在公益交流时了不少搞笑片段,在短视频平台上引来玩家点赞转发,再比如全明星设置的、代表三种珍稀动物的端游和手游还有解说队伍PK,也是大家喜闻乐见的情节。 

新十年里,穿越火线电竞兑现了“链接器”的新承诺,与主题曲的推出、联 

另一方面,CF电竞还让玩家在喜欢的活动中,成为了公益的贡献者——在公益直播环节,水友每击杀一次主播,对应主播都会捐出100元给公益项目。双重快乐进一步放大了公益直播的热度,涌现出不少“民间高手”,也让观众的互动更多了。 

整个活动看下来,就能理解CF电竞来主导这次公益“特别之下掩藏的合理性”了。它的思路是避开FPS产品本身形态难以深度植入公益内容的天生困境,利用CF电竞外延积累形成的用户触动能力,直接从玩家参与上来做公益环节设计。 

这一模式未来如果能得到更多射击产品的有效开发落地,将会全面释放出FPS赛道巨大规模体量用户的潜能,给游戏承载社会责任带来一股强助力。 

CF电竞打响头阵,联手探索游戏公益的平台化 

大家是不是发现好像漏了一环?前面似乎没提到@腾讯公益 @腾讯互娱社会价值探索两个合作团队为这次动保公益活动做了什么贡献。 

实际上,三方联手做到的成果更值得关注。 

腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心一起打造了【游戏公益专区】,而CF电竞的动保公益是入驻该专区的首个项目。进入这个游戏专区后,我们可以发现目前有三个重点板块,包括个人公益记录、参与的游戏公益活动进展,以及公益积分兑换区。 

盟化的推进、地域化的尝试一起,首次与公益项目联动都是穿越火线项目给粉丝们的惊喜。

但不同于上个时代里,电竞项目们普遍带有的在拓宽边界的努力上的盲目与焦急,穿越火线的一系列尝试带着谋定而后动的意味。 

在之前的调研报告里,杂志曾经提到,穿越火线的粉丝群体最显著的特点是长情,能在一个较大的时间跨度内对项目保持高水平的热爱。这也意味着,穿越火线电竞面对的受众群体其实年龄跨度比较大,甚至遍布多个圈层。 

不管丰富内容体系,还是给IP赋予新的价值,这都带来了挑战。 

更早之前,一众明星选手参加“快乐向前冲”节目已经给此次联动进行了预热。在近期的几个短视频热点里,这个热点其实最具有普适性,因为不同类型的KOL参与其中都显得不违和。 

回到用户个体层面。较大的年龄跨度意味着很明显的一部分用户并不年轻,成长必然伴随着从自我价值向着公共利益的视线拓展。 

当穿越火线系列电竞和整个电竞产业一起,在前十年里提供了足够的自我价值的锚定与表达时,在第二个十年里,跟随用户的成长,将对公共价值的关注放在赛事IP里,既是一个符合体育赛事IP成熟成长路径的选择,也是一个察觉需求涌现、贴合用户需求的尝试。 

怎么理解这个游戏公益专区的价值? 

其一是能把多维度、多场景布局的公益成果聚合起来。以这次CF电竞的公益活动为例,用户既能在PC和移动端游戏内捐赠,也能在直播互动场景中参与,另外《穿越火线》赛事官博还发布了可直接扫码的独立募捐页面,这会导致成果分散,难以呈现“众人拾柴火焰高”的积极氛围,而游戏公益专区能收拢所有渠道数据,让用户看到身边有大量“同道中人”。 

其二,该公益专区能给参与的用户更多、更持续的正向反馈。你可以点开项目进展了解整个募捐的金额会具体投入到哪些板块使用,直观理解参与公益的价值;再比如这个专区还设置了成长系统,获得的勋章、小红花都在给予玩家爱心以正式的认同赞誉;还有能获取到的公益积分,也可以用来换取游戏内道具,让消费更有意义。 

不难理解,这会逐渐养成玩家的公益习惯,比如选择消费时可能会先看看该渠道是不是有对应心仪的游戏道具,如果有,就能得到买1送1的满足感。 

其三,CF电竞是这个游戏公益专区的首个项目,而未来必然还会有更多游戏,乃至整个行业有公益心的公司产品进入到该专区,届时多产品共同发力某个项目,将会取得更显著的落地成果,让大众更多看到游戏人的公益心与社会价值。 

再说回CF电竞,从它被选择成为该公益专区的首个项目,我们也能挖出一种新趋势,那就是公益在用户主导方向发展。 

游戏日报认为,这是基于对整个游戏行业公益现状观察而做的探索,因为游戏公司积极承担社会责任,公益案例也越来越多,大家已经逐步发现,真正做透、做出影响力的公益,一定是玩家被调动起来,积极主动参与其中的,官方的定位更多是引导与架设环境。 

电竞恰恰就是一个用户为核心的场景,生态模式都基于用户需求存在,在这个领域中做电竞,更能勾起玩家“主体”兴趣,从而带来更高的参与度。 

当然,这对积累也有较高要求,之所以是CF电竞打头阵并且能走通,源于CF系列电竞过去12年形成的稳定热度,比如百城联赛已举办超30届,覆盖了超60所城市,在全国范围内掀动着电竞热潮,而今年CFPL的春决近4000张门票也是5分钟内销售一空。 

而有了CF电竞这个案例,未来我们应该会看到更多产品以电竞入局探索公益落地的新路径,或者是加入这个游戏公益平台,和CF电竞携手尝试更多可能性。 

结语:CF电竞正在跨入全新的10年,在各种新的尝试中,我们能发现它在积极链接生态、链接城市,也链接公益,不断挖掘自身潜力,成为了《穿越火线》IP的重要构成。我们期待看到这样正能量的产品做出更优秀的成果,推动行业迈向新阶段。 

CFPL丨传奇落幕,时代终结!宠儿、Even和Bean正式退役 

【转自游戏葡萄】腾讯这游戏,死一次就得掏100块,但钱花得真值 




文章编号: c6856d4ffeef9543f4da39440591e4dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【转自电子竞技杂志】链接公益:新十年里,穿越火线依旧领跑FPS品类) 2024-07-16 穿越火线赛事   穿越火线赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzgwNDQ0NA==&mid=2247574665&idx=3&sn=055e09db5cf2577189cbace53ea71022






提前完成预定成绩、紧急提升募捐额度、募捐直播冲上热搜…… 

在最近几年游戏或电竞项目频频展开公益行动的潮流里,穿越火线此次与公益活动的联动显得有些特别。 

特别之处体现在两个地方:首先是整个社区表现出的巨大热情,目前已经有近180万名玩家参与到募捐中,在电竞领域这似乎是首次;其次是当一些参与者仍未理清公益和慈善的区别时,穿越火线却敢于在标准的公益框架下展示参与的成绩。 

进入穿越火线系列电竞的新十年,穿越火线赛事提出了链接器的新目标,所以我们能看到其在城市文旅、直播带货、生活方式融合等领域的频繁尝试。但这一次的链接广度和深度,却独树一帜。 

简单说,就是用多元的场景与玩法获取整个社区的关注,点燃热情。 

01 用多元的场景与玩法撬动整个社区 

7月12日,佛山,2024穿越火线全明星赛现场。在贯穿全年的严肃竞技里,穿越火线全明星周末以接地气、放得开的娱乐内容为选手和粉丝提供了难得的放松。 

2024穿越火线全明星赛上,自然少不了传奇选手对决、狙神争霸等传统看点,今年也新增了基于游戏模式演绎的现场综艺、国外传奇选手Goken与LKK现场亮相等新环节。 

而我们要提及的,CFPL-东北虎队、CFML-白海豚队与CF解说-大熊猫队三支名称指向明确的队伍之间的对决和专门的公益内容宣传这个环节。 

从赛事和活动等多元的线下场景植入相关内容这一点出发,我们便能理解穿越火线系列电竞如何激发出整个社区的参与热情。特别是近几年,哪怕是中国队伍参加国际顶尖赛事,其实也很少见到社区的行动如此统一。 

接近半个月的联动里,几乎可以在穿越火线游戏和电竞的每一个细分场景里,看到公益相关的内容。 

除了前面提到的线下场景外,7月3日,穿越火线官方发布了200位CF赛事明星选手、解说等KOL联袂参与的公益海报;7月5日,马哲、年鹏、白鲨跨平台直播,借水友赛的形式宣传此次公益活动。 

同期,穿越火线手游发布了名为《守护国宝和海洋精灵》的专门活动,将游戏道具和募捐进行捆绑,参与活动即可领取活动定制奖品,累积积分也可进行兑换。 

另外,腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心还将打造游戏公益专区,穿越火线电竞公益项目成为首个入驻的项目。 

到这里,我们就能试着解释为何首次与公益活动联动的穿越火线电竞获得了整个社区的支持。 

首先,线上线下场景不遗余力地植入内容、对游戏和赛事灵活形式的充分利用以及几乎所有赛事明星和KOL全部出动。 

这么做不仅可以让联动的消息传到社区的每个角落,而且和过往游戏或电竞项目拿出单一维度的资源相比,还能突出此次联动里穿越火线系列电竞的态度:真诚。 

当投入了大量意味着真金白银的商业资源后,无需过多解释,用户是感知得到的。 

那么作为项目的拥趸,选择和项目一同前行,也是意料之中的,因为不管是游戏还是电竞,都不再是一个单纯的入口,而是一位陪伴用户一同参与到公益事业建设的伙伴。 

稍微展开一点,穿越火线系列电竞此次联动也给了所有游戏和电竞项目一个和公益联动的思路。 

02 大胆的创新或成行业范本 

公益项目的运营宏观上面临三大难题:缺少能够设计出完善模式的人才;因为商业资源的匮乏缺少普及认知的能力;这两点最终让关键资源的流入受限,影响了最终的效果。 

游戏或电竞却具备解决这些顽疾的优势。 

首先,和体育相比,游戏和电竞自身的玩法有很大的灵活性,解决了模式设计和认知普及场景的难题;其次,游戏和电竞拥有庞大的用户群体和影响力,这先解决了认知普及度,接着以聚沙成塔式的方式让募捐更容易完成。 

像在这次活动里,捐赠1元背后,穿越火线手游为用户准备了一系列连贯性地玩法,在满足了参与感的同时,也稀释了参与公益项目本身带来的严肃性,达到了类似寓教于乐的效果。 

新十年里,穿越火线电竞兑现了“链接器”的新承诺,与主题曲的推出、联盟化的推进、地域化的尝试一起,首次与公益项目联动都是穿越火线项目给粉丝们的惊喜。 

但不同于上个时代里,电竞项目们普遍带有的在拓宽边界的努力上的盲目与焦急,穿越火线的一系列尝试带着谋定而后动的意味。 

在之前的调研报告里,杂志曾经提到,穿越火线的粉丝群体最显著的特点是长情,能在一个较大的时间跨度内对项目保持高水平的热爱。这也意味着,穿越火线电竞面对的受众群体其实年龄跨度比较大,甚至遍布多个圈层。 

不管丰富内容体系,还是给IP赋予新的价值,这都带来了挑战。 

更早之前,一众明星选手参加“快乐向前冲”节目已经给此次联动进行了预热。在近期的几个短视频热点里,这个热点其实最具有普适性,因为不同类型的KOL参与其中都显得不违和。 

回到用户个体层面。较大的年龄跨度意味着很明显的一部分用户并不年轻,成长必然伴随着从自我价值向着公共利益的视线拓展。 

当穿越火线系列电竞和整个电竞产业一起,在前十年里提供了足够的自我价值的锚定与表达时,在第二个十年里,跟随用户的成长,将对公共价值的关注放在赛事IP里,既是一个符合体育赛事IP成熟成长路径的选择,也是一个察觉需求涌现、贴合用户需求的尝试。 

从始至终,电子竞技赛事与用户的链接都是始于需求、被情感强化、以信仰固定,因此,基于新十年的这些尝试,我们也可以判断,穿越火线系列电竞丰富了与用户的链接。 

而且,穿越火线系列电竞每一次和全新领域的链接,在丰富赛事生态与IP内涵的同时,被链接的资源也可以展开联动,这种滚雪球式的积累的前景更让人期待。 

据悉,未来此次公益活动的专区将升级为游戏和公益内容的整合平台,游戏与公益的联动将越来越频繁。 

无论是模式复用,还是思路创新,穿越火线不止给自己,也给整个FPS品类,乃至游戏和电竞行业,开了个好头。 

CFPL丨传奇落幕,时代终结!宠儿、Even和Bean正式退役 

【转自游戏葡萄】腾讯这游戏,死一次就得掏100块,但钱花得真值 




文章编号: c9701e95bf16d6da12b969a9746b7d8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (厦金搏浪,青春绽放!第12届厦金海峡横渡活动7月21日啔航!) 2024-07-16 文广体育赛事   文广体育赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQ5NDIyMQ==&mid=2247560878&idx=1&sn=c7379f5deb03c2c73421fc2224dc1569






7月16日上午,第12届厦金海峡横渡活动啔动会在厦门市体育局举行。 

厦门市体育局局长阮敦梁,金门县政府参议陈世保,思明区政府副区长莫昌良,金门体育会理事长唐丽辉,厦门市体育局一级调研员张小博,厦门市委台办三通处处长徐静,金门县立体育场场长王志仁,厦门市游泳协会会长许建成,厦门文广体育有限公司总经理花云等领导、嘉宾与媒体记者出席了啔动会。 

(厦门市体育局党组书记、局长 阮敦梁致辞) 

(金门县政府参议 陈世保致辞) 

(厦门市体育局党组成员、一级调研员 张小博主持会议) 

(金门体育会理事长 唐丽辉答记者问) 

(厦门文广体育有限公司总经理 花云发布活动信息) 

厦门与金门,地缘相近、血缘相亲。2009年,首届厦金海峡横渡活动成功举办,成为展现体育拼搏精神、彰显两岸同根同源的生动写照。15年来,厦金横渡为两岸全民健身搭建桥梁,促进厦门与台湾地区体育交流合作,也带动了两岸地区体育产业更深层次合作和更高水平发展。 

第12届厦金海峡横渡活动将于7月21日上午10:30在小金门双口村至厦金跨海横渡救生指挥中心海域举行,全程7公里。 

本届活动以“厦金搏浪,青春绽放”为主题,由中国游泳协会、厦门市人民政府、中华台北成人游泳协会、金门县政府主办,厦门市体育局、思明区人民政府、金门县教育局承办,厦门市游泳协会、金门体育会协办,厦门文广体育有限公司运营。活动采取两人一组接力的形式进行,在槟榔屿与烟屿中线附近设立接力平台,共设男子A组、男子B组及女子组三个组别,共有来自大陆及港澳台地区100队200名选手参赛,总奖金30万元人民币。 

高手云集,新生代力量突显

经组委会邀请及测试赛选拔,共有来自福建、北京、上海、安徽、台湾、香港、澳门等19个省市、地区的游泳队成员及游泳爱好者参赛。选手平均年龄24周岁,20周岁以下的选手占比超过一半,新生代已成为厦金海峡横渡的主力。 

本届赛事汇聚了来自台湾科技大学、厦门大学、高雄中正高中、厦门一中等18所学校的不同年龄段参赛者,他们中既有省市专业选手,又有高校运动队队员,具有较高的竞技水平。上届赛事的男女冠军悉数回归,再“渡”厦金海峡,向冠军发起冲击! 

周密保障,全力“护航”

组委会在赛前多次召开专题会议,积极协调赛事相关事项,制定了完备的安全、应急、医疗保障预案;在海上安全保障方面,两岸相关部门调集了100艘救援保障船只,210名救生保障人员,为选手提供一对一保障服务;针对可能出现的高温和对流天气,组委会已做好防暑降温预案,备足降温解暑及防雨相关物资,并加强预防告知工作。 

厦门市委台办、公安、卫健委、海关、边检、思明区政府以及海事、海警、海防等涉海部门对赛事的举办给予了大力支持和保障,携手呈现一场圆满、精彩的水上竞渡盛会。 

横渡纪念,印刻搏浪记忆

本届厦金海峡横渡活动特别定制纪念奖牌和服装,奖牌以涤荡相连的浪花、破浪而出的“泳士”、振翅高飞的白鹭为主元素,呈现出厦金海峡横渡的壮阔场景,为“泳士”们留下难忘的搏浪记忆。 

纪念服简约时尚、材质舒适、配色清新,跃动的线条形如起伏的海浪,寓意“泳”往直前,记录一段击水破浪的旅程。 

经典配套,“泳”动青春

5月19日,大陆优秀选手齐聚鹭岛,在厦门兴体运动中心率先开啔选拔。经过速度与耐力的激烈比拼,近50名选手脱颖而出。高水平选手的参与为厦金海峡横渡活动的高质量办赛奠定了基础,也为这一两岸传统水上活动注入更多激情和活力,推动游泳运动的交流与普及。 

此外,7月27日至28日,第七届厦金青少年游泳大赛将在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。目前报名正在火热进行中,小泳士们将同场竞技、共叙友谊,加深两岸青少年的体育交流和情感认同。 

全程直播,精彩纷呈

作为两岸交流的重要活动,厦金海峡横渡受到各界广泛关注。本届厦金海峡横渡特别策划了《厦金海峡横渡大事记》、《厦金海峡横渡选手采访特辑》等主题内容,以更丰富内容和更多样的形式,吸引大众关注、全面展示这一两岸盛会。赛事直播方面,厦门广电直播团队将从海陆空多角度全景展现厦金横渡活动的精彩赛况,领略厦金海峡风光。7月21日上午,活动还将通过广电网、看厦门APP、厦门广电视频号、抖音号、快手号、微博号等平台进行全程直播。 

“厦金搏浪,青春绽放”! 

7月21日 

同享泳渡时光,共叙两岸情谊! 




文章编号: bbd843aec3fbac7828b6ecd2bbbbe851
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【正点巡检】俯瞰大美秦岭月光宝盒,守护东方陶瓷绝色之美) 2024-07-16 检察日报正义网   检察日报正义网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMzOTYwMA==&mid=2650794831&idx=1&sn=a65077c58ec69cc8f7046ab9f9beee22






    ‍ 

    全国检察新媒体风向标 

    每周发布优质作品点评 

    每月组织专家评选 

    全国检察新媒体月度优秀作品 

    并颁发证书 

        424期周榜 

俯瞰大美秦岭月光宝盒 

守护东方陶瓷绝色之美 

           2024年4 

          月18日-2024年4月24日 

        (排名不分先后) 

        本期推荐 5 篇优质检察新媒体好作品,分别来自 

        陕西、浙江、福建、广东、河南,欢迎赏读!每期尾部投票前 2 名可晋级月度评选,每月将颁发「全国检察新媒体月度优秀新媒体作品」奖。请大家为最用心的好作品投上一票! 

          俯瞰!大美秦岭中的“检”护瞬间 

             1/5   

             @西安检察 

你见过怎样的秦岭?是巍峨入云的高峰?还是浓郁葱茏的密林?陕西【西安检察】推出的漫画聚焦生态保护、科技赋能、普法宣传等视角,以俯瞰的视角走近秦岭中的检察故事。漫画画面精美,展现了秦岭自然美景的同时,还穿插了检察机关在保护秦岭生态环境中的履职工作。此期选题十分具有现实意义,读者在欣赏漫画的过程中,也提高了对生态环境保护的认识和重视程度。 

              创新指数:★★★☆☆ 

              可读指数:★★★★☆ 

              美貌指数:★★★★★ 

▲

猛戳图片可直达链接 

当他打开月光宝盒…… 

2/5 @钱塘检察 

循环?月光宝盒?遇到校园欺凌时该如何保护自己?浙江杭州【钱塘检察】以月光宝盒可以重置时间的设定,在漫画中讲述了学生小张面对校园欺凌时做出的两种选择。沉默应对和暴力回击都不是最好的选择,遇到此类情况应及时向老师、家长反馈,并学会运用法律武器保护自己。漫画以生动鲜活的人物形象和紧凑的剧情设置,引发读者对校园欺凌问题的广泛共鸣。最后有一个提示,检察官普法环节务必准确使用最新版法律法规,如民法应改为民法典,同时非全称不使用书名号,希望未来在作品细节的把关上能更加注意。 

               创新指数:★★★★☆ 

               可读指数:★★★★☆ 

               美貌指数:★★★☆☆ 

▲ 

猛戳图片可直达链接 

【漫画】穿山甲的时空守护传奇 

                    3/5  

                    @三元检察 

穿山甲作为国家一级保护野生动物,其保护问题近年来受到了越来越多的关注。福建三明【三元检察】的漫画以检察官与穿山甲为主角,讲述了一段人与自然和谐共处的故事。在跟随穿山甲穿越时空的过程中,我们不仅能够感受生态保护的紧迫性,还了解到人类与自然之间复杂而深刻的关系。漫画色彩丰富、情节紧凑流畅,既充满趣味性又饱含教育意义。 

                     创新指数:★★★☆☆ 

                     可读指数:★★★★☆ 

                     美貌指数:★★★☆☆ 

▲ 

猛戳图片可直达链接 

                      【视频】世界地球日 | 守护中华白海豚 维护生物多样性 

                     4/5  

                     @珠海检察 

4月22日是世界地球日,广东【珠海检察】聚焦中华白海豚这一珍稀海洋生物保护问题,唤起公众对环境保护的关注。中华白海豚是国家一级保护动物,其生存状况直接关系到海洋生态系统的健康和稳定。视频讲述了中华白海豚的生活习性、生存环境以及面临的威胁,与检察机关通过与环保部门、科研机构等多方力量紧密合作,共同守护海洋精灵家园的一系列做法。视频中的中华白海豚在海中畅游、跳跃的镜头,令人印象深刻,充分展现了这一物种的活力。 

                    创新指数:★★★☆☆ 

                    可读指数:★★★★☆ 

                    美貌指数:★★★☆☆ 

                     ▲ 

                     猛戳图片可直达链接 

                         检察护企|保护陶瓷知识产权 守护东方绝色之美 

                        5/5  

                        @平顶山检察 

作为千年大宋汝官窑遗址和花瓷文化的发源地,河南平顶山是陶瓷产业发展的集聚地,汇集了包括宋代汝瓷、唐代花瓷、唐代钧瓷、清朝金镶玉等在内的诸多陶瓷文化。河南【平顶山检察】本期视频以“检察护企”为主题,通过讲述陶瓷文化的独特魅力和深厚底蕴,强调了保护陶瓷知识产权的必要性。同时聚焦于陶瓷知识产权保护,展现了检察机关在促进文化产业发展的履职工作。视频制作精良、画面精美,通过镜头语言的运用和画面的切换,将观众带入了一个充满魅力的陶瓷世界。 

                       创新指数:★★★☆☆ 

                       可读指数:★★★★★ 

                       美貌指数:★★★☆☆ 

                        ▲ 

                        猛戳图片可直达链接 

                 投票截止日期: 

                 7月19日17:00 

     如发现刷票行为

          欢迎联系值班正义妹举报 

          (微信id:zbzyj21082) 

          一经核实 

将取消参评资格 

           来源:正义网 

           文字/编辑:王极 

           欢迎大家『三连』↓ 




文章编号: cc9e2fe7bee1fc477de720d53b1d1955
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (喜报丨中建四局11项工程获全国绿色建造施工水平星级评价) 2024-07-16 中建四局   中建四局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649817337&idx=2&sn=6248d81971a5a5b91d3ac5b347139e58






锚定“双碳”目标

书写绿色答卷 

中国施工企业管理协会 

日前公布2024年第一批工程建设项目 

绿色建造施工水平评价结果 

中建四局11个项目荣获星级评价 

该奖项是国内建筑行业绿色建造方面 

最具权威的荣誉认证之一 

其中“三星”评价为最高水平 

1 

西丽医院改扩建工程 

                     (星级:★★★) 

西丽医院改扩建工程项目位于广东省深圳市,主要建设内容包含基本设施用房、科研用房等。作为立足深圳、服务粤港澳大湾区、辐射东南亚,集医疗、教学、科研、健康促进、人才培养和国际交流为一体的三级综合性公立医院,项目为深圳首家超高层三甲医院民生建设工程,落成后将扩充床位400张,打造成为国内一流、国际先进的综合性大学附属医院。 

项目混凝土养护采用蓄水浸水麻袋片,现场设置三级沉淀池,废水经沉淀后排放;场区内部临时施工道路作为永久道路路基,避免临路二次破除;采用可周转钢筋加工棚,在制作前对各专业材料构件提前深化,在工厂集中加工,最大程度地避免现场加工导致的材料浪费。 

2 

厦门新体育中心工程 

(施工)Ⅱ标段项目 

(星级:★★★) 

厦门新体育中心工程(施工)Ⅱ标段项目位于福建省厦门市,主要建设内容包含凤凰体育馆与白海豚游泳馆,拥有福建省最大单体综合体育馆和福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,建成后可用于全民健身、举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

在能源设计方面,项目针对赛事模式与日常模式的能源需求量差大的特点,采用新风热回收系统、高效空调通风系统、海绵城市系统等技术实现对自然资源的充分利用;在绿色建材使用方面,通过“互联网+”供应链协同平台优选绿色认证建材,采用空间吸声体、ALC轻质隔墙等绿色建材降低环境污染。 

3 

厦门新会展中心-会议中心项目 

(星级:★★★) 

厦门新会展中心-会议中心项目位于福建省厦门市,主要建设内容包含46间会议室、VP室以及其他附属配套用房,二层设计为1.1万平方米超大型万人会议室,是当前全国最大的无柱多功能会议室,项目对标国际的大型会议中心,建成后将成为福建省会展产业的新典范。 

项目紧扣绿色节能的关键要素,从可再生能源利用、智慧化、设备设施、运营维护四个板块进行设计提升,采用三银Low-E玻璃,这种高效节能玻璃具有优良的隔热性能,还能有效减少紫外线和红外线的透射,大幅降低空调系统的能耗;广泛使用LED节能灯光系统,不仅能减少电力消耗,还能延长使用年限,有效节约用材;应用超大会议室钢桁架整体提升施工创新技术,充分利用地下室既有顶板进行桁架拼装,无需在场外硬化场地拼装,实现用地节约。 

4 

佛山城发大厦项目

         (星级:★★★) 

佛山城发大厦项目位于广东省佛山市,主要建设内容包含1栋地上38层,地下3层,高196.2米,含商业、办公功能的超甲级写字楼,定位为佛山市高品质写字楼地标建筑。作为省重点现代服务业工程项目,城发大厦建成后,将肩负起提升禅城现代服务业的辐射力和服务力,为佛山力争打造产业服务中心提供载体支撑的重任。 

项目设置永久性的雨水收集池,雨水顺场地周边排水沟经过三级沉淀池后进入收集池内存储,用于工地清洁、绿化等;场地围墙上喷淋采用雾状喷洒,使施工工地在确保工作面保湿、预防火警的情况下,减少二次扬尘污染;组合铝合金模板施工技术与组合式带肋塑料模板技术,提高了模板使用的周转率,避免了材料浪费。 

5 

坝光综合体育中心项目 

(星级:★★) 

坝光综合体育中心项目位于广东省深圳市,主要建设内容包含训练馆、综合比赛馆、游泳馆等,距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,项目以“国际的生物穀,世界的坝光湾”为建设目标,以“链接世界,解码未来”为规划理念,建成后将为大鹏新区建设全球海洋中心城市集中承载区,助力打造世界级滨海生态旅游区。 

项目运用建筑业十项新技术中的8大项22小项,将“绿色方式”作为一个整体运用到施工中去,全程贯穿“四节一环保”要素指标,完成局级绿色科技研发课题立项,实现降本增效,以技术创新为“绿色引擎”注入强大动力。 

6 

峰境瑞府项目 

(星级:★★) 

峰境瑞府项目位于广东省深圳市,主要建设内容包含4栋装配式高层住宅,并设置健身房、休闲书吧、户外休闲区、儿童多主题活动区等全龄多功能会所,更有双园林、户外艺术草地剧场、老年中心等完善配套空间,满足高端品质生活的需求。建成后将对光明区打造成为深圳北部中心的“城市心脏”具有重要意义。 

项目在材料研发方面,与深圳大学合作,成功研发出核壳型轻骨料混凝土隔墙板(LC3),此外,还自主研发了复合式外墙板用环保节能型连接件,两种新型材料的使用,进一步提升了建筑的整体节能性能,创造绿色经济效益,并获评广东省安全文明施工示范工地及广东省优质结构工程。 

7 

东寨新居二期项目 

(星级:★★) 

东寨新居二期项目位于海南省海口市,主要建设内容包含32栋住宅、商业街、地下室、社区服务站等,作为当地大型搬迁安置房工程、海南省重点建设项目,建成后将有效助力当地乡村振兴,促进城乡深度融合发展,更为海南自贸港建设添彩。 

项目设立蓄水池收集雨水,用于工地清洁、绿化、洗车等,实现资源再利用;安装智能系统监控扬尘,用绿植覆盖裸土,切实推进扬尘污染的源头治理,同时还能降低施工成本,落实可持续发展的要求。 

8 

秀山边城三省风情街项目 

 (星级:★★) 

秀山边城三省风情街项目位于重庆市,主要建设内容包含一座集渝、湘、黔三省的民风民俗、饮食文化、建筑特色和旅游功能为一体的特色小镇,建成后将充分带动原住居民融入到旅游产业发展中,共享普惠旅游发展成果,极大地推动当地旅游经济与社会建设发展。 

项目以多次周转为原则,废旧材达到回收标准后均加工再使用,实现资源二次利用;安装雨水收集系统,引入现场周边水渠流水,经过滤净化后使用,同时配备太阳能系统和节能设施,进一步落实节水、节电。 

9 

巨湾技研储能器件、系统总部及

生产基地项目 

(星级:★★) 

巨湾技研储能器件、系统总部及生产基地项目位于广东省广州市,主要建设内容包含电芯生产车间、电池安全实验车间、试验车间、试制车间、PACK车间等,建成后将专注XFC极速电池、新型储能电芯及PACK集成系统的研发和生产,为巨湾技研发展提供助力,提质新能源产业的运用与发展。 

项目对建筑垃圾进行分类回收,合理回填,减少建筑垃圾对环境的污染;将施工污水、生活污水经三级沉淀后再排入市政管网,防止污水污染环境;临时道路设置喷淋降尘,施工现场裸土全部绿化覆盖,最大程度控制工地扬尘。 

10 

宝湾南海产业园项目 

(星级:★★) 

宝湾南海产业园项目位于广东省佛山市,主要建设内容包含6栋4层厂房、4栋单层车间、坡道及楼层货物运输通道、门卫房及改造区等附属工程,建成后,将有效构建城市间物流产业的“血液”流动,服务“一带一路”沿线和区域物流枢纽,探索规模化物流园区网络和高端化综合物流等新业态,助力打造粤港澳大湾区具有竞争力的物流产业平台。 

项目运用BIM技术进行预制构件吊装方案比选和复杂预制梁节点钢筋碰撞检查,有效提高整体施工的精度、质量、环保,相较于传统建筑现浇混凝土的施工方式,装配式元素的广泛应用,能减少40%建筑垃圾排放、减少30%现场辅助材料投入、提高30%生产效率,有效减少现场噪音和扬尘污染。 

11 

国家级数字技能人才培训基地 

(西区)项目 

(星级:★★) 

国家级数字技能人才培训基地(西区)项目位于江西省赣江市,主要建设内容包含综合楼、宿舍、食堂等设施,是一所集技工教育、公共实训、高技能人才培养等功能于一体的共建共享技工学校示范点,建成后将为进一步加快“职教兴赣,产教融合”一体化发展作出积极的贡献。 

项目充分贯彻落实“四节一环保”理念,结合海绵城市“渗、滞、蓄、净、用、排”的要求,广泛应用透水混凝土和植生混凝土,构建低影响开发雨水系统,有效缓解雨水天气路面积水问题。改善传统混凝土路面因无法散热而造成长期高温、减少城市热岛效应、吸收车辆行驶噪音,打造绿色建筑、生态建筑。 

精诚善建  精彩四海 

责编:邓晓娇

校对:熊凯、李峻岩、周炯 

审核:张伟、代俊、曹克全 

欢迎转载请注明来源! 

素材来源:局工程管理部、一公司、五公司、建设发展公司 

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

你“在看”我吗? 




文章编号: 6ec378ed91c870eb5b84e31a4549599b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (欧冠回归,我们应如何更好的迎接新赛季?) 2024-07-16 老委鬼   老委鬼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQxMjI2NQ==&mid=2650482559&idx=1&sn=59deaaef4fd66b95ad264a06a1fb3fe9






上期竞彩总计2场:1胜1负 

欧洲杯总计51场:27胜24负 

美洲杯总计29场:14胜15负 

上期内容细节《》 

欧洲杯和美洲杯的结束,看到了梅西的阿根廷和亚马尔的西班牙登顶! 

推荐一篇事关这两个球员的伟大传承,阅读量超过10W+的经典文字,在文章发表期间,几乎是同一天,梅西为阿根廷取得了美洲杯的进球,亚马尔也实现了他在欧洲杯的第一个进球。 

总之,一切都是美好的个伟大接力。 

《》

另外一方面 

我看到两条重磅炸弹的信心 

①  

②  

所以,新赛季的英超联赛,会比往年更加痛苦,也充满更多离奇!

接下来会把我在7月下半旬的出差中心分享一下

参加2024年“白海豚杯”海峡两岸青少年足球赛!

随后,奥运会的体彩责任彩票开始了,我会在奥运篮球和足球体彩方面制作相关课件。 

所以那些得到了欧洲杯课件的朋友,都能够感受到内容的重要。 

无论是大热必死、下盘理论以及四大网红比分,非常值得社会普及。

而这之前的10天,也许是偶尔的竞彩赛事,可以让我们研究一二,譬如今天的欧冠比赛! 

沙姆洛克流浪 VS 雷克雅未克维京人 

大部分人对于这样的欧冠比赛充满莫名,因为这不是他们理解的欧冠。 

球队的胜者,将获得至少175万欧元的奖金,欧足联派发的这笔奖金。 

胜者可以晋级欧联杯第三轮预选赛的席位,如果输掉比赛,将获得欧联杯第三轮附加赛资格。  

今晚的都柏林,比赛双方都可能面临一场莫名的压力。 

由于首回合在雷克雅未克的0比0,这给今天的比赛带来了绝对的不可预测。 

从财务角度来看,两队都很在乎这场比赛。而且沙姆罗克流浪这有主场资源,他们在冰岛的第一回合表现不错。 

也可能,双方会争夺点球大战。 

不过,沙姆罗克流浪的赛前准备中,放弃了点球大战的训练。 

这很清晰的表明,爱尔兰人不希望打点球大战,他们希望90分钟决定胜负。 

此外,即便在训练场练习四到五个小时的点球,但比赛的实战根本没有意义。 

当然,最大的优势还是来自球场有几千人的上座率,这可能会给冰岛人带来另外的干扰。 

维京人的战术体系很稳定,从2019 年执教以来,古劳格森带领该队获得了两次联赛冠军和四次杯赛冠军。 

但冰岛媒体显然也意识到这次客场的艰难,因为爱尔兰的球迷不会给客人任何好的款待。 

他们可能在5分钟后就会开始嘘声,截止目前,比赛门票已售出7000张。 

爱尔兰人和冰岛人一样,可能不适合踢tiki-taka足球,但这并不意味着足球很无聊,这只是一种不同的足球风格。 

今天,显然是一场主队不容易失败的比赛。 

埃里温凤凰 VS 明迪纳摩 

两队的首次交锋,是一周前在匈牙利梅佐科维斯迪瓦罗西体育场进行的,最终以0比0战平。 

明斯克迪纳摩的控球率54%-46%,射门次数为17比6,射正次数为5比4,所以,各方面数据看得出白罗斯人的优势很明显。 

他们未能将这一优势转化为至少一粒进球,这很可惜。  

明斯克迪纳摩近20年没有参加过欧冠,上一次参加这类赛事是在2005-06赛季。 

然后,他们在第一轮资格赛就出局了。 

这一次,我认为明斯克人会更加努力。 

原因很简单,因为俄乌战争,白罗斯的比赛都放在中立场地,匈牙利的主场对他们没有意义,但这一次客场,也不见得是问题。 

由于阿塞拜疆和亚美尼亚的关系复杂,最近也牵连到白俄罗斯,两国关系相当微妙。 

埃里温凤凰作为亚美尼亚俱乐部,这些年也是因为战火原因,很在乎任何一次欧洲赛事来证明他们的存在。 

他们的优势是主场的球迷上座率,在以凤凰城命名的主场,该队最近10场比赛,只遭遇了一场失败。 

对我来说,这场比赛有可能两个球队要进行一场点球大战。 

我今日的欧冠2串1建议如下

埃里温凤凰 VS 明迪纳摩

明斯克迪纳摩不败(埃里温凤凰0比0明斯克迪纳摩) 

沙姆洛克 VS 雷克雅未克维京人

沙姆洛克让球胜(主队不败,沙姆洛克1比0雷克雅未克维京人) 

想了解更多奥运课件内容,可以联系我,但注意,我还在撰写中

另外,请不要重复添加我的微信




文章编号: 3b316a6c1e810f9de9191a74e9eb9191
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (“大地文心”采风作品 | 吴世林:一条公路的传奇) 2024-07-16 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247663101&idx=5&sn=a75d58164f29ae099fce020858b15c8c






夏日炎炎,我再次重走三墩路。 

这条看似普通的公路,却是一条奔向大海的大动脉。三墩路全长13公里,犹如一条巨龙浮游出海,一头紧连着陆地,一头直伸向大海。刚开始路的两旁都是浅海滩涂,红树林连片,接着便到了波光粼粼的海面,车子越往前开,两边越是汹涌澎湃的大浪大潮,眨眼间就让你享受到数种不同的视觉盛宴。公路的尽头,是30万吨级油码头,联通着一条通向世界的大航道。这条航道长38公里,水深-25米。据说疏浚这条航道所挖出来的土方,如果按1米乘1米立方堆在地上,可以绕地球1圈。而-25米的水深,相当于8层楼的深度。就是这条超级大航道,让钦州港跻身国际深水大港行列。 

三墩路建成以来,每天就有不少游客慕名自驾前来。“广西三墩岛最美的海上公路,现在就出发,奔赴一个碧海蓝天!”驴友们常常在网上互约,或坐小车,或骑摩托,三三两两,或一两个小家庭同往。观光、拍照、垂钓、烧烤、露营,吹海风,看日出日落,一条网红公路就这样形成了。 

人们除了惊叹公路的自身美景之外,更赞叹路两旁神奇的两个世界。 

坐在向着海洋远方驶去的汽车上,向左边看去,是碧海蓝天,海鸟翻飞,海面上三五成群的竹排,哪个是吊养大蚝的蚝排,哪个是养鱼的网箱,我不大分得清,但我可以想象得出竹排下蚝肥鱼美。不远处麻篮岛上,金黄色的沙带后绿树成林。麻篮岛的后面,新建设的犀丽湾景区沙滩洁净,游人如织,那是这几年的广西滨海旅游新宠。拐个弯,就是拥有“中华白海豚之乡”美称的三娘湾。 

三娘湾,广西十佳景区之一,原来是个小渔村,以能在海上看到野生中华白海豚而闻名于世。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,而最能说明三娘湾野性自然美的,就是那湾干净的海水和海里那些可爱的中华白海豚。 

今年开春,成群结队的中华白海豚在三娘湾海域嬉闹,比往年更多,每天都吸引着一茬又一茬的游客出海观豚。快艇上游客的欢叫声、惊叹声此起彼伏。据科学家的科学测算,三娘湾海域的中华白海豚,2006年为96只,到如今已经超过了300只,数量足足增长了3倍多。中华白海豚喜欢生活在咸淡水交汇的浅海,没有盐度的内河,或盐度过高的深水海域,都不适合它们生存。能见到白海豚跃起的海域,水深一般都在10米以内。白海豚只生活在浅海的生活习性,加上它每天都要捕食各种鱼虾。因此,有海豚的海域,一定是鱼肥虾美的干净之海。所以,白海豚成为了浅海生态好坏的风向标,成为人们保护海洋生态的旗舰物种。在三娘湾,一年四季都能近距离观看海豚。每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人豚亲密无间、和谐相处的美好画面。 

向右边看去,是靠岸的巨轮,上装下卸,一片繁忙。保税港区码头上,红色的吊车成排,集装箱如同搭积木一样,整齐地码放在宽阔的堆场上,远处是千万吨级炼油厂区、火力发电厂,以及数不清的各类临港企业,厂房林业,如火如荼,热火朝天。这是人类现代工业文明的盛景。 

钦州港,国家级经济技术开发区,背靠大西南,面向东南亚,地理位置十分优越。曾是孙中山先生《建国方略》规划中的南方第二大港,仅次于广州港。钦州港是我国西南海岸上的天然深水良港,水域宽阔,风浪小,来沙量少,岸滩稳定,建设深水泊位的条件优越。钦州港直至上世纪90年代才开发,但它后发先至,中国第六个沿海保税港区——钦州保税港区,全国第三个两国双园的产业园区——中马钦州产业园区,中国自由贸易区钦州港片区等国家级发展平台都聚集在这里。中石油30万吨级油码头及保税港区10余个10万吨级码头气势恢弘地屹立钦州湾外湾,迎接着来自世界各地的巨轮;南方深水大港的美丽容颜展现世人面前。如今,随着中国第一条海陆相连的大运河——143公里的平陆运河开工建设,钦州港坐实了西南陆海新通道的桥头堡地位,钦州人民向海图强,正在全力建设全国第一个滨海运河城市。 

如果把三墩公路比喻成一支花,那么三墩岛就是花枝上的几片叶子,而三墩港就是美丽的花朵。油码头上那条继续伸向海天连接处的长长栈桥,是花蕊;栈桥那头朦胧的万吨油轮,是恋花的小蜜蜂或小蝴蝶。偌大的花朵,除了花尖上的油码头外,还有位于花腹里的中国船舶集团广西造船有限公司,和投资510亿元的桐昆北部湾绿色石化一体化产业基地项目,让它成为北部湾畔一朵最饱涨的鲜花。 

一边是渔歌晚唱,一边是工业文明,人们都习惯把这传奇的功劳归于这条三墩公路,把三墩路比喻成钦州湾生态安全屏障的红线,认为是它隔断了港区的工业污水,确保了三娘湾的自然纯净,海豚的健康安全,才有如此之美景。其实,我们都知道,水是流动的,海水和空气一样,是互融互通的,根本无法完全隔绝。 

那么,是什么保证了三娘湾中华白海豚的健康安全呢?在短短的30年间,钦州是如何绘制起这样美丽富饶的海湾蓝图呢? 

在炼油厂的排污口,看到了一个养满金鱼的鱼池,我似乎找到了答案。池里的金鱼,结队畅游,互相抢争,生龙活虎,好不热闹。 

广西石化公司1000万吨炼油基地还没开工,就已经确立了“环保优先”的建设理念,决心在钦州建设一个技术和管理最先进、对生态环境影响小、清洁环保的世界一流石油炼化企业。炼油厂选择了众多世界一流的环保技术,投入资金超过了10亿元。污水处理引进法国得利满公司先进工艺技术和自动控制系统,达到国家一级排放标准;采用美国UOP公司最新的氯吸收技术回收氯,消除了废碱液并大幅度降低氯化物;采用低硫和低氮清洁燃料,从源头减少烟气中的二氧化硫和氮氧化物;采用浮顶罐、内浮顶罐,液体产品出厂均采用密闭装车方式,减少烃类损失90%以上…… 

炼油厂只是一个例证。所有进驻钦州港的企业,都必须坚持生态优先的经营理念。这是企业建厂的承诺,也是当地党委、政府的统一要求。 

新世纪之初,在三娘湾发现中华白海豚之时,市领导就指示要大力宣传,但有人担心,宣传过头了,如果国家在这里设立了海豚保护区,会不会对刚刚发展起来的钦州港建设造成影响?领导说,大港口也要,大工业也要,白海豚也要!随后,当地党委、政府郑重地把“让白海豚与大工业同在”的发展理念写进了工作报告里,表达了钦州人民坚持绿色发展的坚定决心。坚持“鱼和熊掌都要”的思想,这种以明智的伦理抉择为基础的科学发展观,得到了在三娘湾长期研究中华白海豚的著名科学家潘文石教授的赞赏。随后他为钦州提出了“政府—科学家—企业”三方的真诚合作的建议,为当地完善了经济建设与环境保护同时并存的发展策略。政府也主动修编了海洋功能区划,划定三墩路以东海域为白海豚自然保护区,三墩路以西海域为钦州港工业发展区,茅尾海海域为红树林保护区,形成了保护两头发展中间的特殊的钦州湾用海格局。 

保护两头发展中间,而且在每天都涨潮退潮的海里,在很多人看来,这是一步险棋。港区内这么多工业,如果发生污染,怎么办呢?在一些人看来,这些漂亮的口号只是写在报告里作为成绩而已。 

是的,这样传奇的发展格局,的确有风险。保证海湾生态永久安全的红线,不能单靠这条三墩路,更要依靠人们对每个生命体心存敬畏,对生态保护持之以恒的坚持。这条神奇的公路,其实也同白海豚一样,只是钦州生态文明的旗舰物,是人们看得见的标志物。究其深层次原因,能够创造科学发展的魅力,让人类道德的光芒不仅要照亮人类社会,还要照亮动植物世界、照亮大自然,是钦州人民明智的伦理抉择和久久为功践行“让白海豚与大工业同在”伟大实践的结果。 

在钦州港,必须坚持绿色环保的发展理念,确保生产排放出来的污水都达标,是所有企业的共识,也让钦州港区建成一个可持续发展的现代大港成为可能成为现实。在港口码头的企业里,每天有多少人为环保而工作着,我不清楚,但我看到,港口码头与三墩路之间的港池里,微风吹起,蔚蓝的海水翻起细小的白浪,海风是咸中带甜的,还是那么原汁原味,海面上还有很多正在作业的渔船,其中两艘小船正在三墩路边的简易码头上忙着装卸大蚝…… 

用科学家的话来说,只有保持经济增长,有经济增长的社会才是完善的社会;只有保障渔业生产,有渔业生产的渔民生活才是幸福的生活;只有让能够激发人们智慧和灵感的中华白海豚自由地游弋在蔚蓝的海里,这样的北部湾才能成为一个安全的海湾,钦州才是真正美丽富饶的钦州,我们的子子孙孙幸福快乐的生活也才能得到保障。 

钦州湾这样一幅美丽富饶的保护发展蓝图,在“让白海豚与大工业同在”的绿色发展理念的照耀下,正在越描越艳丽,越绘越唯美。渔民老张指着茅尾海里的一道道竹排说,他是当地大蚝养殖户,钦州港的建设与发展不仅没对大蚝养殖造成影响,反而带动了当地经济发展,他的大蚝更赚钱了。 

来源|中国环境APP 




文章编号: ef4bd3ff8aedef7f2be08a31b503f236
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (重磅!本周日上午举行!7月27-28日,翔安还有……) 2024-07-16 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248198098&idx=2&sn=04a3f8128993ede00b4d76e7385cb417






    7月21日(本周日) 

    上午10点半 

    第十二届厦金海峡横渡活动来啦! 

    本届厦金海峡横渡活动 

    起点设在金门烈屿双口村 

    终点为厦金跨海横渡救生指挥中心 

    全程约7公里 

两岸接力,海峡零距离 

击水破浪,厦金共潮声 

        7月21日上午10点15分 

        厦门广电融媒体平台全程直播! 

        8路记者现场连线 

        卫视主播联合两岸专家名嘴 

        精彩解说 

        海陆空全景呈现横渡盛况 

活动延续往年赛制

    采取两人一组接力的形式进行 

    在槟榔屿与烟屿中线附近 

    设立接力平台 

    共设男子A组、男子B组 

    及女子组三个组别

    经组委会邀请及测试赛选拔 

    共有100支队伍200名选手 

    参加活动 

       其中,年纪最小的选手14周岁,最大的选手55周岁,20周岁以下的选手占比超过一半,既有省市的专业选手,又有高校运动队队员,水 

       平普遍较高,将为今年的活动注入更多活力与激情。 

       在上一届活动中斩获男子A组冠军的陕西小将赵捃博航,也将在本届活动中继续向冠军发起冲击。 

    在活动保障方面,相关部门调集了100艘救援保障船只,210名救生保障人员,为选手提供一对一的保障服务,确保选手安全。 

    此外,7月27日到28日,厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆将举办配套活动——第七届厦金青少年游泳大赛。届时,两岸游泳小将相聚鹭岛,同场竞技,共叙友谊。 

     午间新闻广场 

                         首个投产!厦门航空产业园,位于翔安这里→ 

                           最新热点!翔安最大的综合连锁超市重装开业…… 

                               44个辅警名额,今日起报名! 

来源\午间新闻广场、厦门广电

翔安区融媒体中心出品 




文章编号: e1912aa3604b2820589cdd480b44f6a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (厦奥新闻|第七届厦金青少年游泳大赛将于厦门奥体中心举办) 2024-07-16 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247485343&idx=1&sn=a28a85dde797b7f07aeccf9988734aa9






MEET SUMMER 

游在海峡,“泳”动一夏

第七届厦金青少年游泳大赛即将开啔 

比赛时间:7月27日至28日 

比赛地点:厦门奥体中心白海豚游泳馆 

指导单位:国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

主办单位:厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局 

承办单位:厦门市游泳协会 

参加单位:全国范围内学校、协会、俱乐部等单位(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

竞赛项目: 

(一)5岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

(二)6岁、7岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

(三)8岁、9岁、10岁、11岁、12岁、13-14岁、15-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

# 01 

厦金横渡,共绘青春梦 

厦金青少年游泳大赛作为两岸青少年体育文化交流的重要平台,不仅是一场竞技的盛宴,更是一次文化的交融。它如同一座桥梁,连接着海峡两岸的青少年,让他们在体育竞技中找到共鸣,增进了解,深化友谊。通过团队合作,挑战自我、超越极限,让参赛的两岸青少年在心中种下友好交流的种子。 

本次大赛不仅可以推动游泳知识的普及,更将提升人们对厦金海峡横渡活动的认同感。厦金横渡作为两岸民间交流的重要象征,其传承价值及深层意义不可估量。每一届青少年游泳大赛,都是对这份传承的最好致敬,也是新生代接力前行、共创未来的生动实践。 

# 02 

畅游啔航,与白海豚共舞 

值得一提的是,本次大赛恰逢厦门奥体中心白海豚游泳馆全面开放。作为甲级游泳场馆,白海豚游泳馆将以其现代化的设施、专业的服务,成为厦门大众健身的核心配套之一,引领市民感受水上运动的独特魅力,进一步推动鹭岛全民健身事业的发展。 

白海豚游泳馆的开放,不仅仅是一个体育场馆的啔用,更是厦门城市文化建设与体育事业发展的重要里程碑。它象征着厦门这座城市对于体育文化的重视,对于市民健康生活方式的倡导。在这里,无论是专业的游泳运动员,还是热爱水上运动的普通市民,都能找到属于自己的舞台,享受运动带来的快乐与满足。 

我们相信,第七届厦金青少年游泳大赛及白海豚游泳馆的开放,将为两岸青少年交流与成长搭建更加坚实的平台,也将为厦门大众健身领域贡献新的力量。这不仅是一场水上运动的盛会,更是文化的交流,是心灵的契合,是厦门体育事业发展新篇章。 

报名相关 

本次大赛采用网上报名方式,请所有参赛队微信扫描下方二维码选择比赛进行报名,于2024年7月19日截止。 

网上报名有关问题可咨询系统管理员高老师:17753781280。 

比赛有关问题可咨询黄老师:15960232340(微信同号) 




文章编号: d9af8d331db936907d3dd4409fa0a099
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (大连婚家律师参与“白海豚爱心妈妈” 活动) 2024-07-16 大连市律师协会   大连市律师协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjcwNTI2Mg==&mid=2247585241&idx=2&sn=524d72fe862c3171a365ecf978c9acf8






为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,贯彻落实党中央、国务院关于儿童工作重要决策部署,按照全国妇联等九部门《深化开展爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动方案》要求,辽宁省妇联、大连市妇联先后开展辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱志愿服务三年行动,辽宁省律师协会婚姻家庭法律专业委员会、大连市律师协会婚姻家庭法律专业委员会号召婚家委女律师积极参与爱心活动,先后有11位婚家律师报名“白海豚爱心妈妈”。7月4日大连市律师协会婚家委联合大连市甘井子区妇女联合会,在甘井子区图书馆“联心慧”家庭教育基地举办“白海豚爱心妈妈”赋能培训,辖区170余名“白海豚爱心妈妈”参加培训。 

大连市律师协会婚姻家庭法律专业委员会副主任许俊律师,作为甘井子区妇联法律顾问、区家庭家教家风建设智库专家以《“爱心妈妈”暖童心,法律护航助成长》为题作专题讲座,许俊律师从需要帮助儿童的定义、白海豚爱心妈妈应当掌握的法律法规、应当注意的法律风险等方面以专业的法律保护视角为爱心妈妈实施关爱活动做什么、怎么做进行了深入细致的辅导。随后大连甘井子社区培训中心讲师团高级讲师、心理学博士李永芬老师,以《爱心妈妈如何与结对儿童进行有效的心理沟通》为题作专题讲座,从结对儿童常见心理问题、爱心妈妈有效沟通的方法与技巧等方面,就爱心妈妈如何与结对儿童进行有效的心理沟通进行深入讲解。参加培训的爱心妈妈们纷纷表示,赋能培训干货满满,一下午的时间收获颇丰,在今后的结对关爱活动中,要结合不同儿童特点,找准关爱切入点,提升沟通技巧,共同携手为困境儿童撑起一片蓝天。 

   许俊律师为“白海豚爱心妈妈”进行普法讲座 

                     李永芬老师为“白海豚爱心妈妈”进行心理讲座 

赋能培训结束后,到场的几位律师白海豚爱心妈妈进行了工作交流。首先辽宁省律师协会婚姻家庭法律专业委员会、大连市律师协会婚姻家庭法律专业委员会主任肖平律师对参与公益活动的爱心妈妈给与了充分肯定,并号召大家一定履职尽责,发挥好“爱心妈妈”作用,持续为爱接力。各位律师爱心妈妈也纷纷表态,一定尽心尽力,履行好爱心妈妈的职责。未来婚家委将继续组织动员更多力量和爱心参与到“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动工作中来,响应各级妇联号召确保关爱服务行动落地落实,向社会展现大连律师的公益好形象。 

END 

供稿:大连市律师协会婚姻家庭法律专业委员会 

求突破 共发展

www.dllawyers.org 

投稿邮箱:sun_land77@163.com 




文章编号: 613c6e931f0e0579c367cf6555f949e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (魅力钦南,精彩户外) 2024-07-16 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453300778&idx=1&sn=d18cd993ba686a5cb724504dcbb6c5bb






在都市的喧嚣与繁忙之中,你是否渴望一片宁静的天地,一处可以远离尘嚣、亲近自然的避风港?露营,正是一种回归自然的户外活动,它让你在大自然的怀抱中找到心灵的慰借,体验生活的另一种可能。 

露营+文化体验,露营+户外运动,露营+自然教育......露营的玩法越来越多样化。 

在钦南,拥有着许多绝美的户外露营地,每一个地方都有着其独特的自然风光和精彩的户外活动。你可以在田园中嬉闹,在山谷间谈笑,在大海边踏浪,在星空下入眠,感受清风,追逐自由。 

虎坝星空营地 

虎坝星空营地在芳草碧波、祥和宁静的村庄里,四面绿林环绕,自然诗意、文艺静谧。帐篷、天幕、桌椅、烤盘等露营装备应有尽有,最是露营好去处。 

以天空为幕,大地为席,拥有开阔平坦的户外大草坪。小孩子则在草坪上肆意奔跑,大人则在帐篷里尽享美食,自在交友,偷得浮生半日闲。 

紫花穀生态园 

隐藏在山涧深处的紫花穀生态园,依山傍水,树木葱葱。走进这里,仿佛进入了一片“天然山地氧吧”,环境优美,鸟语花香。这里兼具露营与童趣!不仅有潮流的拍照打卡装置,还有适合小朋友玩的游乐项目,是暑期户外遛娃好去处。 

大人们可以在天幕或帐篷下,围炉煮茶,安静地望向山中连绵起伏的绿林,实为最悠闲的消夏方式。孩子们可以在娱乐休闲区游玩运动项目,射击、卡丁车、悬空走步......不亦乐乎。 

夜幕在山涧中降临,游目骋怀之间,与孩子们一起探寻浩瀚宇宙的秘密,数星星,讲故事,学习天文知识,沉浸在这一份静谧的夏日时光中。 

钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

营地里环境优美,舒适干净,拥有超美的日落,一面是一望无际的大海,一面是连绵不断的绿意。帐篷、天幕、桌椅等露营设备多样,适合亲子露营、朋友聚会和公司团建好去处。 

这里拥有大沙池、秋千和大草坪,小孩可以放风筝、玩飞盘、户外写生等活动,享受多姿多彩的户外露营。也有草坪音乐、露天电影和篝火晚会......满足你对户外露营的期待,让你尽情享受夏日露营的快乐。 

白天可以与朋友或家人,漫步海边,安静地欣赏海景,在退潮时赶海挖沙,享受夏日悠闲时光。夜晚星光闪耀,围坐在篝火旁,分享趣事,畅聊人生。露营生活,不仅享受美食,更享受着彼此的陪伴和交流。 

三娘湾景区 

大海、沙滩、落日......怎么不让人心动呢?如果你也向往,依海而居的生活,那么,你可以来三娘湾露营。

可以乘船出海,来到蔚蓝的大海深处,近距离观看中华白海豚。观赏完海豚后,回到营地里向孩子讲述海豚的故事或者科普海洋知识,让孩子们在游玩中感受到海洋的魅力,学会爱护海洋环境和海洋动物。 

在营地里与三五好友共享海鲜大餐;或是烧烤、野餐,尽情享受海边露营的宁静与美好;或是在沙滩上玩排球、飞盘......体验不一样的户外露营乐趣。 

犀丽湾景区 

夏日的犀丽湾,在阳光照耀下,湛蓝的海水显得波光粼粼,漫步在细软的沙滩上,大海、浅滩、白浪......美景尽收眼底。 

在惬意的午后,荡一会秋千,或是打卡拍照,或是望着绮丽的海景。与家人朋友在一片空旷的沙滩上尽情享受海边露营户外活动。 

一顶帐篷、几把椅子,三五朋友弹着吉他聊着天,共同品尝美味的海鲜大餐,谈笑风生。来一场户外游戏,增进彼此之间的情感,在闲暇时光中,重新找回生活的仪式感。 

在钦南,有山有海,环境美如画,拥有着许多绝佳的露营地。营地有着草地音乐、露天电影和篝火晚会......缤纷多彩的户外露营活动,让你的露营之旅充满乐趣和新奇体验,也让你能够与朋友家人共享美好夏日时光。 

奔赴山海,拥抱自然,逃离喧嚣的都市,来钦南,来一场夏日露营狂欢吧~ 

露营的同时,记得要做到文明旅游,无痕露营哦! 

          ▍图文来源 

          :钦南区文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: c8addc237eb2331d16475cc0f0d5fb4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (科技报国担使命，青年自强谱新篇——厦门市第三十九届中学生政治夏令营开营) 2024-07-16 厦门大学附属科技中学新闻号   厦门大学附属科技中学新闻号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjcyNw==&mid=2649779687&idx=1&sn=572311e6d9ec15d769b8f827712b5e62




7月14日至17日,由市委宣传部指导,市委文明办、市委教育工委主办,市教科院协办,厦门大学附属科技中学承办的厦门市第三十九届中学生政治夏令营在翔安校区圆形梯教举行,本届夏令营主题是“科技报国担使命,青年自强谱新篇”,市委教育工委施琦婷副书记、市委文明办梁玉珍二级巡视员,市委文明办文明培育处处长罗强、市教科院党委副书记江礼平、科技中学书记校长詹功祚、副书记杨毅清、副校长傅强出席开营式,来自全市50所学校及闽西南大中小学思政课一体化建设区域联盟地市的92名学生参加本次活动。开营式由市委教育工委宣教处处长陈雄民主持。

开营式7月15日上午在饱含对祖国款款深情的营歌展示和 “请党放心,强国有我”铿锵誓言中,厦门市第三十九届中学生政治夏令营开营仪式在科技中学翔安校区拉开序幕。

市委教育工委副书记、二级巡视员、本届夏令营教导员施琦婷致开营辞,她希望同学们以此次政治夏令营为契机,加强学习、磨练自己、增长才干,将夏令营精神落实到今后的学习和生活中。在新的征程上,坚定理想信念,自力更生、自信自强,为祖国各项事业发展添砖加瓦。

市委文明办室务会成员、二级巡视员、本届夏令营营长梁玉珍宣布厦门市第三十九届中学生政治夏令营开营并授旗。学生大队长泉州五中学生邱俊烨接旗。

厦门大学附属科技中学陈绎檀同学作为学生代表发言。

厦门大学附属科技中学党委书记、校长詹功祚介绍说:本届夏令营主题与厦门市政府、厦门大学联合创办旨在培养科技后备人才的初衷和我校“科技引领,和谐发展”的办学理念是相契合的。科技是关键、人才是核心、教育是基础。我们的使命就是为党育人、为国育才,不仅是要培养拔尖创新人才,更需要培养爱党爱国爱人民的拔尖创新人才,回答好“培养什么人、为谁培养人、怎样培养人”的教育根本问题。本届政治夏令营为期四天,我们将组织思政理论微宣讲,参观“大思政课”实践教学基地、国防教育基地、爱国主义教育基地,赴厦门大学科学实验室、翔安医院人体生命科学馆等参观学习、实践体验,聆听科学家精神报告,开展厦大“扬才班”大手拉小手“科技报国 吾辈当自强”主题宣讲、文娱联谊等精彩活动,通过这些活动提高青少年学生政治素养,增强科技报国、强国有我的历史责任感、使命感、荣誉感,做一名有责任、有担当的时代青年。

聆听理论宣讲

为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,扎实推进大中小学思想政治教育一体化建设,更好地用党的创新理论铸魂育人,本届夏令营邀请了第四届厦门市青年思政教师理论微宣讲团成员为营员们带来了一场别开生面的思政理论微宣讲。01厦门大学 晏振宇

厦门大学马克思主义学院晏振宇副教授宣讲《践行核心价值观 争当大写的青年》。02市委讲师团 柯雯琼

市委讲师团柯雯琼老师宣讲《让历史文脉更好的传承下去——鼓浪屿给我们的思考和啔示》。03演武二小 吴凡

演武第二小学少先队总辅导员吴凡宣讲《一枚党徽的故事——以时代之师育时代新“人”》。04外国语学校 林婕

外国语学校思政教师林婕宣讲《一片湖,一个人,一条路——循迹筼筜湖,探寻厦门蝶变的绿色密码》。遨游海洋世界

作为自然资源部宣教中心确认的“全国海洋意识教育基地”、教育部“第一批全国中小学生研学实践教育基地”的厦门大学附属科技中学海洋珍稀物种馆创建于2013年,收藏有近八十种国家一级、二级海洋保护动物标本,号称福建省内种类最多的国家级海洋保护动物展馆。

营员们在小讲解员的带领下依次参观海洋鸟类馆、海洋珍稀物种馆、海洋贝类馆等场馆。在讲解中了解天鹅、白鹭等海洋鸟类,白海豚、翻车鱼、海狗等海洋生物的形态及生活习性,观赏轮螺、杨桃螺、万宝螺、塔螺等贝类。一幅美丽多彩的海洋生物进化画卷在营员们眼前徐徐展开,营员们近距离感受到了海洋的无限魅力。以梦为马,放眼未来相信营员们将从中汲取奋斗力量为飞扬的青春添上浓墨重彩!

供稿:德育处

审核:办公室




文章编号: ec8ac3c5862424c6c9b1b239a67b9e39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (958元/人起【珠海长隆海洋王国+梦幻水城2天游】清凉过暑假!全程含餐+南沙名幸电子厂往返!纯玩0购物!) 2024-07-16 晴海假期   晴海假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDUxNTExNQ==&mid=2247487818&idx=1&sn=85315c6e2498aa0db1af50c1b8a3ec75






炎炎夏日,是否渴望一片清凉天地? 

来珠海长隆+梦幻水城度假避暑! 

逃离城市的热浪,拥抱冰川的清爽 

亲身感受置身海洋的畅快吧! 

来到海洋王国 

如置身于唯美梦幻的海底世界 

和孩子一起穿梭在海洋中 

共同探索海洋奥秘 

进入园区从海洋大街走进斑斓的海底世界巨形天幕上 

自在遨游的各种海洋动物跟随魔鬼鱼开啔美妙的旅程 

路过海豚湾怎么突然“下雨”了? 

原来是调皮的海豚在“跳舞” 

他们踩着浪花的鼓点轻盈跃起 

快带小宝加入一起尽情舞动! 

中华白海豚的“双层别墅”超有feel! 

上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿 

还能近距离观赏水下优雅姿态找好位置 

海豚还会“配合”出片哦! 

想怎么玩就怎么玩,“上天都可以” 

鹦鹉过山车旋转、俯冲、翻滚,抛开一切 

尽管尖叫享受~又或者在雨林升降塔上大手牵小手 

一起“上天”将蓝天白云的高空美景一网看尽! 

5D城堡影院缤纷精致的城堡外观 

仿佛直接进入了动画片! 

超酷炫的特效,连座位都会跟着晃 

小朋友看了好几次才过瘾~ 

对神秘的深海世界小朋友总是充满着好奇在这里 

小宝睁着好奇的眼睛盯着满屏的鲸鱼、鲨鱼…… 

仿佛在看一部实景“海洋纪录片” 

和小宝坐上海底互动船仿佛进入了“深海潜水艇” 

360°看珍稀鱼儿自在漫游坐着玩转海洋世界! 

带小朋友来海洋王国 

家长也能放肆做回小孩~ 

和维京勇士一起做游戏 

还能赢得机会登上超级猛玛! 

珠海长隆海洋王国 

晚上一起看超炫酷的海洋保卫战 

海上飞人引得阵阵惊呼无人机表演 

仿佛大型俄罗斯方块游戏在夜空中拼出完美的形状 

盛大的烟火秀 

漫天的烟花在夜空中绽放 

与海洋夜光大巡游相映成趣 

为您和家人带来一场视觉与心灵的双重盛尊 

来珠海梦幻水城 

快来开啔欢乐玩水模式 

多个网红水上项目 

玩转水城 

20多种水上娱乐设施 

10大主题狂欢项目 

多种玩法带你一秒潜入 

以文明古国“古埃及”为背景 

建设的水上主题公园 

烦恼丢给过去,此刻尽管撒欢 

彩虹滑道 

尖叫指数:★★★★ 

彩虹滑道是梦幻水城的经典滑梯,经过三段跌宕下滑冲向三处弯折滑道,惯性的力量推动着你奋勇前行,畅游在美丽的彩虹滑梯上,带给你惊喜万分的心跳与刺激。 

高速滑道 

尖叫指数:★★★★★ 

高速滑道集高度高、坡度陡和速度快于一体,飞一般的滑到底端,体验自由落体的畅快!8层楼高,从顶端滑下来仅需2.6秒 

眼镜王蛇滑道 

尖叫指数:★★★★★ 

眼镜王蛇滑道拥有绚烂的斑纹、扭曲回旋的立体身形,尽显炫酷时尚。可供四人同时感受真正的水上速滑,从眼镜蛇盘绕的身体中回旋而出,与水流一起急速滑向眼镜王蛇血盆大口中! 

尼罗河大回旋 

尖叫指数:★★★★☆ 

新一代的浪摆滑道,总高13.7米,乘坐专用皮筏,越过拱桥后经90度急转弯跌入落水池。如同太空飞船般俯冲而下,体验失重的快感。 

埃及大水寨 

尖叫指数:★★★★ 

埃及大水寨内包含6条滑梯滑道,36处喷水、射水、冒水、冒泡、倒水、叠水等设施,在这里可体验42种不同玩法! 

漂流河 

尖叫指数:★★(主打随心) 

长达700米的人工漂流河,营造出水流湍急的激流河状态,可体验无动力漂流。 

造浪池 

尖叫指数:★★★★ 

来了梦幻水城怎么能不体验一下“海啸造浪”?模拟大海滩的性能,通过池底鼓风机营造出8种不同状态的浪峰,这是梦幻水城中最充满激情的娱乐项目! 

儿童游玩区 

尖叫指数:★(先给个起步价,有时候可能拉满) 

专为儿童量身定做的滑道区和戏水区,这里不仅有可爱逗趣的卡通人物、梦幻斑斓的喷水设备,还有新颖安全的儿童滑道,让小朋友们无限亲近清凉水世界。 

快来一起感受清凉夏日吧! 

行程特色 

★清凉玩转珠海长隆海洋王国+梦幻水城 

★玩足2天游,纯玩0购物0自费,放心、省心 

—— 出发日期 —— 

2024年7月28日 | 8月2日 

30人以上成团 

(如满30人需其他团期可另行计划) 

—— 成人收费——

7月28日:958元/成人 

8月2日:998元/成人 

(以上价格按30人核算,如人数变动另行核价) 

—— 儿童收费 —— 

儿童不占床位 

1 米以下:170 元/人(含车、导游、保险) 

1-1.2 米:750 元/人(含车、导游、保险、餐、长隆优惠票) 

1.2-1.5 米:788 元/人(含车、导游、保险、餐、长隆优惠票+梦幻水城优惠票) 

【费用包含】 

1、交通:全程空调旅游车保证一人一座位; 

2、门票:已含行程中景点首道大门票和列明的电瓶车; 

3、住宿:全程指定标准酒店,每个成人一个床位,每两个成人一个普通标间,若指定大床房在标单同价的情况 

下可以满足,若酒店标单有差价或指定升级房型的情况需额外补足差价。 

4、餐饮:全程 1 早餐 3 正,园区餐券或正餐(正餐为50/正,10 人一围),人数不足需要补餐位费; 

5、保险:旅游意外险(需提供名单) 

6、导游:优秀导游服务。 

7、购物:纯玩(部分景区游购结合,景区景中店不属于购物点) 

8、特别提醒:如遇旺季,景点顺序导游根据实际情况安排,敬请谅解(费用为包含套餐,不用均无费用退)。 

【费用不含】 

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。 

2、自由活动期间交通费和餐费。 

3、全程入住酒店产生的单房差。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

出发上车点: 

南沙名幸电子厂出发 

回程下车点: 

南沙名幸电子厂下车 

精彩行程 

第一天:公司-珠海长隆-午餐(餐券)-珠海长隆-烟花汇演-晚餐-酒店 

08:30-10:30 于贵公司指定地点集中乘坐旅游空调专车直达—珠海; 

10:30-11:30 抵达后前往餐厅使用午餐餐券,可用于园区以下餐厅:雨林餐厅、横琴湾畔餐厅、城堡餐厅、海象餐厅、英雄家族餐厅; 

11:30-20:00 游玩【长隆海洋王国】全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。长隆海洋王国海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录,馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 15000 条,是整个珠海长隆国际海洋度假区世界领先实力的一个惟妙惟肖的缩影。 

20:00-20:20 观赏珠海长隆海洋王国烟花汇演; 

20:20-21:30 乘车前往餐厅享用晚餐;(园区外用围餐) 

21:30-22:00 用餐后乘车前往酒店办理入住休息。 

第二天:早餐-梦幻水城-午餐-返程 

08:00-09:00 睡到自然醒,自行前往餐厅享用早餐; 

09:30-11:00 游览后乘车前往【梦幻水城】是以世界文明古国古埃及为背景建设的大型情景式水上乐园。以滑道、漂流、造浪、儿童游玩等主题区,是亲子游乐、休闲消暑的热门景点。走进梦幻水城,道路两旁分别矗立着 8 组 16 尊古埃及神兽,仿佛开始了一段神秘、奇幻的旅程。廊堡是景区的标志性建筑,气势磅礴,充满了浓郁的史前文化氛围。造浪池是梦幻水城中最充满激情的娱乐项目,具有模拟大海的性能,能通过池底鼓风机营造出 8 种不同状态的浪峰,最高达 1.5 米。你可以在此尽情嬉戏游水,或者参加冲浪运动。景区内还有眼镜王蛇、埃及大水寨、尼罗河大回旋三种滑道。滑道外观全部为古埃及风格,游客乘坐专用皮筏从高处俯冲而下,中途体验喷水、射水等多种刺激,带给你高速度的震撼体验。梦幻水城中还设有漂流区,坐上“小船”的那一刻起,摇身一变就成了英国探险家,在布满古埃及布景和雕像的途中开始令人心跳的旅程。家长们可以带着孩子前往儿童游玩区的少年活力池,这里有许多较为平缓的水上游玩设施,比较适合小朋友们。玩累了的话,则可以去舒缓的按摩池,感受独特的水力按摩,在热带雨林间享受完美的理疗; 

11:00-12:00 前往餐厅享用午餐; 

12:00-14:00 用餐后乘车返回温馨的家,结束本次愉快的行程! 

【温馨提示】: 

1.退房、返程前请仔细整理好自己的行李物品,请不要有所遗漏,增加您不必要的麻烦。 

2.针对我们的精心安排和导游服务工作中的不足,请留下您的宝贵意见。感谢各位贵宾对我们工作的支持和理解, 

我们希望有机会再次为您服务,如果您对这次之行感到满意,请不要吝啬介绍给您的亲朋好友,谢谢! 

【特别说明】: 

在不减少景点的情况下,导游有权根据景区客流量以及道路交通情况调整该产品所含景点的游览前后顺序,实际 

景点数目不会减少,敬请游客理解和配合! 

行程中的图片仅供参考,并非是必须抵达的景点及当时的风景,最终游览内容以行程文字标准为准,敬请知悉! 

                         【时间提供参考,实际按当天通知为准】 

                         温馨提醒: 

                         由于节假日或周末路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。 

本次活动最终解释权归本公司所有

文章文字图片均来源网络,如有侵犯请联系删除。 

了解更多旅游线路定制 

可添加 携程旅游顾问 微信 

免费咨询  定制行程 

晴海湾 您身边的旅游港湾 

晴海国旅 品质旅行 由心发出 

—— 深度合作伙伴 —— 

晴海湾 

长按二维码 关注我们

团体 | 单位 | 拓展 | 团建 | 定制旅游 

微大8 

长按二维码 关注我们

大巴 | 中巴 | 班车 | 旅游 | 车辆预定 

广东晴海国际旅行社有限公司 

南沙总部:南沙区万达广场B5-1513室 

咨询热线:020-29010566 

             13560393958(同微信) 

官方网站:www.qhw178.com 

微大8网站:www.daba178.com 




文章编号: d4ad6d8c03c113fa67ba425c19827821
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (听理论宣讲、游海洋世界……第三十九届中学生政治夏令营开营!) 2024-07-16 厦门市教育局   厦门市教育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTE1MzQ4OA==&mid=2649893212&idx=1&sn=cbcc6d3af9a0d16d6543d820f208616e






    · 

7月14日至17日,厦门市第三十九届中学生政治夏令营在厦门大学附属科技中学举行,来自全市50所学校及闽西南大中小学思政课一体化建设区域联盟的泉州、漳州、龙岩、三明市的92名学生代表参加活动。 

此次活动以“科技报国担使命,青年自强谱新篇”为主题,由市委宣传部指导,市委文明办、市委教育工委主办,市教科院协办,厦门大学附属科技中学承办。 

开营式 

7月15日上午,在饱含对祖国款款深情的营歌展示和 “请党放心,强国有我”铿锵誓言中,厦门市第三十九届中学生政治夏令营开营仪式在科技中学翔安校区拉开序幕。 

市委教育工委副书记、二级巡视员、本届夏令营教导员施琦婷致开营辞,她希望同学们以此次政治夏令营为契机,加强学习、磨练自己、增长才干。在新的征程上,坚定理想信念,自力更生、自信自强,为祖国各项事业发展添砖加瓦。 

市委文明办室务会成员、二级巡视员、本届夏令营营长梁玉珍宣布厦门市第三十九届中学生政治夏令营开营并授旗。学生大队长泉州五中学生邱俊烨接旗。 

厦门大学附属科技中学陈绎檀同学作为学生代表发言。 

市委文明办、市教育局、市教科院相关处室负责人及厦门大学附属科技中学领导、教师出席开营式。 

聆听理论宣讲 

为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,扎实推进大中小学思想政治教育一体化建设,更好地用党的创新理论铸魂育人,本届夏令营邀请了第四届厦门市青年思政教师理论微宣讲团成员为营员们带来了一场别开生面的思政理论微宣讲。 

              1 

              厦门大学 晏振宇 

厦门大学马克思主义学院晏振宇副教授宣讲《践行社会主义核心价值观 争当大写的青年》。 

              2 

              市委讲师团 柯雯琼 

市委讲师团柯雯琼老师宣讲《让历史文脉更好地传承下去——鼓浪屿给我们的思考和啔示》。 

              3 

              演武二小 吴凡 

演武第二小学少先队总辅导员吴凡宣讲《一枚党徽的故事——以时代之师育时代新“人”》。 

              4 

              厦门外国语学校 林婕 

厦门外国语学校思政教师林婕宣讲《一片湖,一个人,一条路——循迹筼筜湖,探寻厦门蝶变的绿色密码》。 

         · 

          · 

遨游海洋世界 

作为自然资源部宣教中心确认的“全国海洋意识教育基地”、教育部“第一批全国中小学生研学实践教育基地”的厦门大学附属科技中学海洋珍稀物种馆创建于2013年,收藏有近八十种国家一级、二级海洋保护动物标本,据了解是福建省内种类最多的国家级海洋保护动物展馆。 

营员们在小讲解员的带领下 

依次参观海洋鸟类馆、海洋珍稀物种馆 

海洋贝类馆等场馆 

         · 

在讲解中,同学们了解天鹅、白鹭等海洋鸟类,白海豚、翻车鱼、海狗等海洋生物的形态及生活习性,观赏轮螺、杨桃螺、万宝螺、塔螺等贝类。 

一幅美丽多彩的 

海洋生物进化画卷 

在营员们眼前徐徐展开 

近距离感受海洋的无限魅力 

本届政治夏令营为期四天 

除了理论聆听宣讲 

参观“大思政课”实践教学基地 

国防教育基地、爱国主义教育基地外 

还将赴厦门大学科学实验室 

翔安医院人体生命科学馆等地参观学习、实践体验 

聆听科学家精神报告 

开展厦大“扬才班”大手拉小手 

“科技报国 吾辈当自强”主题宣讲 

文娱联谊等精彩活动 

这些活动有利于青少年学生提高政治素养,增强科技报国、强国有我的历史责任感、使命感、荣誉感,做一名有责任、有担当的时代青年。 

以梦为马,放眼未来 

相信营员们将从中汲取奋斗力量 

为飞扬的青春添上浓墨重彩! 

来源:厦门市教育局  、厦门大学附属科技中学 

编辑:厦门市教育局宣传教育处

转载请注明来源“厦门市教育局(ID:xmedu_2016)” 




文章编号: fcf3615cfc0c215674ab922652ac070f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (重磅!就在本周日上午举行!) 2024-07-16 厦门卫视   厦门卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIyMzYwMQ==&mid=2650192580&idx=1&sn=895cfa87e9c2da54c2f13548db1c7d1c






7月21日(本周日) 

    上午10点半 

    第十二届厦金海峡横渡活动来啦! 

    本届厦金海峡横渡活动 

    起点设在金门烈屿双口村 

    终点为厦金跨海横渡救生指挥中心 

    全程约7公里 

两岸接力,海峡零距离 

击水破浪,厦金共潮声 

        7月21日10:15 

        厦门广电融媒体平台全程直播 

        8路记者现场连线 

        卫视主播联合两岸专家名嘴 

        精彩解说 

        海陆空全景呈现横渡盛况 

活动延续往年赛制

    采取两人一组接力的形式进行 

    在槟榔屿与烟屿中线附近 

    设立接力平台 

    共设男子A组、男子B组 

    及女子组三个组别

    经组委会邀请及测试赛选拔 

    共有100支队伍200名选手 

    参加活动 

       其中,年纪最小的选手14周岁,最大的选手55周岁,20周岁以下的选手占比超过一半,既有省市的专业选手,又有高校运动队队员,水 

       平普遍较高,将为今年的活动注入更多活力与激情。 

       在上一届活动中斩获男子A组冠军的陕西小将赵捃博航,也将在本届活动中继续向冠军发起冲击。 

    在活动保障方面,相关部门调集了100艘救援保障船只,210名救生保障人员,为选手提供一对一的保障服务,确保选手安全。 

    此外,7月27日到28日,厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆将举办配套活动——第七届厦金青少年游泳大赛。届时,两岸游泳小将相聚鹭岛,同场竞技,共叙友谊。 

     午间新闻广场 

     来源:厦门广电 




文章编号: 1444031e898d4a8df8a92e8737cc66a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
