文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (可持续行动月(SAM) | 他在泉州推动渔民成为环保行动的主力军) 2022-08-16 Upbeing行动村   Upbeing行动村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDAxMDY0Mg==&mid=2247513952&idx=1&sn=048bcd7281392b0799431ab976e2040f




点击图片了解更多可持续行动月信息Upbeing以泉州晋江的可持续发展项目及其背后的行动者为专题方向，加入可持续行动月的报道之中，以发现更多值得支持和孵化的在地力量。本期介绍一位在地的行动者——刘文礼。刘文礼，来自福建泉州的一个小渔村。看着家乡在工业经济快速发展的背景下，生态环境污染问题日益严峻，扼腕的同时也在心中萌生了环保意识。大学毕业后担任“大学生村官”参加基层工作，开始关注到乡村经济发展过程中存在生态环境与民生问题。研究生阶段参与国家海洋公益性近海滩涂生态修复试验，并以自己家乡的滨海紫菜养殖业为案例进行渔业生态系统可持续发展评估及生态补偿（修复）设计研究，具备海洋生境生物修复理论与技术等相关专业知识背景。2019年，加入国内第一家关注渔业可持续发展的本土NGO——智渔，在闽开展多年可持续渔业、滨海湿地生态及生物多样性保护相关项目及研究，建立渔业改良项目（AIP/FIP）、产业报告撰写、田野调查等专业工作手法。为了更有针对性地推动在家乡海洋生态保护工作，2021年开始在福建寻找志同道合的伙伴组建本土团队，希望可以将环保理念融入一线渔业工作场景中，推动渔民成为环保行动的主力军。闽南海域的中华白海豚是一个高度受威胁的种群，以往主要集中在厦门周边水域活动，近年来正在向东延伸至围头湾。围头湾水域已成为中华白海豚的重要栖息地之一，值得优先保护和管理。围头湾海域西接厦门市大嶝岛海域，南与金门岛相连，总面积279.9平方公里，这里同时是勺嘴鹬、黑脸琵鹭、小青脚鹬、红腹滨鹬、大杓鹬等珍稀鸟种的越冬地，也是一些珍稀海龟、鲸豚类的活动区域，是值得被重点关注的滨海湿地。相比于厦门来说，围头湾所处的泉州地区工业发达，且仍保留大量的贝藻养殖及近海捕捞渔业，渔民作业区域可能与白海豚活动水域存在重叠。多重影响因素之下，对白海豚的保护工作无疑是更高的挑战。泉州市高度发达的工业城镇化发展，常年带来大量工业废水和生活污水，对围头湾水域造成严重污染。曾经，围头湾上大片滩涂，就因为石材厂废水而被固化成“水泥地”，直接导致水生生物死亡和湿地生态环境破坏。而且，大量化学需氧量和氨氮超标的废水排入海中，造成近海赤潮频频爆发。近五年来，泉州市大刀阔斧地关停众多石材、漂染等高污染企业，近海生态环境获得显著恢复，但这主要停留在污染源层面，而生态修复微治理之路任重道远。渔民一边痛斥海洋污染，一边对海洋渔业资源进行掠夺式的捕捞，将一切推责与管理职能的缺位而导致海洋无序开发。其实多数渔民还是明白“涸泽而渔”的道理，但在眼前的利益面前，他们更加愿意把生态保护的责任全部推给政府，为自己设立一个“无能为力”的边界。无论是沿海还是内陆，这种观念在村民心中普遍存在，即在政府和村委会固定行政管理模式及习惯被领导的传统观念，村民习惯认为环境治理是属于政府上级领导层面的问题，不比通过村民群体参与。但在现实情况中，仅仅依靠政府自上而下的环境治理手段，往往容易出现治理主题和模式的单一性，另外在一层接一层的信息传递方式中也容易出现失灵的状况，从而导致环境治理行动的过场化，最后治标不治本。所以，当前海洋生态治理需要探索一个新的环境治理路径。当本地社区居民一旦以破坏主体的身份出现时，政府的管护就显得鞭长莫及和无能为力了。渔民，这个与海洋最直接接触的群体，这个与海洋交情最深，从海洋中直接获益的群体，无疑是未来海洋生态修复的关键角色。围头湾是泉州重要的渔业生产区域，主要是开展近海捕捞及贝藻养殖作业。早期诸多滨海渔业社区依靠传统近海捕捞生存，主要采用流刺网、桁杆拖网、笼壶捕捞，后因水域污染加重，近海渔业资源衰退，近海捕捞收入难以为继，有的渔民甚至为了效益采用电鱼等非法捕捞作业方式，无疑是雪上加霜。围头湾的贝藻养殖开始于上世纪60年代左右，牡蛎、鲍鱼、紫菜、海带是主要养殖品种。但在工业城镇化进程中，渔业被迫让位其他产业，在政策、空间、劳动人口等资源上均受到压缩，传统渔业社区在城镇化过冲中，面临着渔业文化逐渐丧失的困境，需要转型。如今，随着国外疫情和经济环境动荡，以出口型加工为主的泉州经济增速放缓，亟需转型，加上海丝文化申遗成功，海洋经济被提上了前所未有的高度，这对众多“讨海”为生的滨海渔业社区无疑是一个难得的机遇，迎来新的发展需求。而白海豚这个“老少皆宜”的海中精灵，作为当前小种群保护的明星物种，针对其保护需求的社会关注度可以带来丰富流量，无疑是围头湾滨海社区开展海洋生态保护最有潜力的切入点。所以，海若计划在围头湾水域开展白海豚调查与保育工作，同时深入渔业社区开展相关田野调查和宣教工作，未来希望可以带动渔民参与到对白海豚物种的巡护工作中来，从中寻找渔业发展需求和生态保护需求的平衡点，以“让渔民愿意在生产方式上做出改变，以减少渔业对生态环境的负面影响。”为长期目标。以上图片均为围头湾的白海豚及其周边环境， 图源：郑锐强相关文献资料（投稿在第十届“中国海洋社会学”论坛）：晋江乡镇工业化和城镇化背景下的渔业与渔村发展浅析链接（可点击阅读原文，复制提取码下载文档）：https://pan.baidu.com/s/19shlFmXJ9wysqRzOn_AA7Q?pwd=bk17提取码：bk17Upbeing所衍生的闽南社会创新孵化器（筹）从今年5月开始在泉州晋江调研，8月开啔多个可持续创业相关的项目，也欢迎更多同行的力量~（根据确认先后排序，陆续增加中...）我们搭建了一个合作学习平台行动村，众包式地孵化社区的超级个体、项目、社群和综合解决方案。对于在成功学所构建的暴力下喘息的你，行动村是一座陪伴你失败的学校。通过发起项目、找伙伴、协作、自组织，在行动村上试错与实践，扩大项目影响力，获得个人成长地图与个人影响力账户等。www.actionvillager.com有问题或合作请联系微信号：upbeing2017与用户和社群共创高性价比的可持续教育产品服务 / 模式 / 网络


文章编号: b4bdedcb28ae801c43187af66e8a8ca7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (《众神之地》:对生命要有敬畏心) 2022-08-16 日知books   日知books


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODM1NDI4Mg==&mid=2247506820&idx=1&sn=42183fcf54d6865ebd5a17d0a9fa12d3




还记得去年的亚洲象出走事件吗？最近B站出品的纪录片《众神之地》又把镜头对准了另一个出走的象群，除了亚洲象还有雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚以及森林之王东北虎。它们作为食物链顶端的动物，在远古时期都曾作为图腾被赋予了深深的信仰意义。导演曾海若这样说道：“动物是我们观察周围、观察地球的一个方式，我们想通过这部片子来讲述人与自然的关系。”官方海报野牦牛——雪山使者野牦牛，是藏区特有的、最古老、最具特色的动物物种，也被认为是佛法的守护神，藏区一年一度的绰珠巴盛会中，僧人们会佩戴野牦牛的面具表演舞蹈，通过这种方式来和神进行沟通。野牦牛面具《山海经·北山经》中曾有记载：“潘侯之山······有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”此处的旄牛就是指野牦牛。野牦牛的体侧、肩部、四肢上部和尾部长满了密密的长毛，正是这些厚密的毛发让它们能从容的应对高原上寒冷的气候，在零下40度也能照常生活；它们的躯体强健，在险峻的高山间也能来去自如，在世界屋脊上驰骋。野牦牛——昆仑野牦牛与藏族人民共同生存于青藏高原，藏族也是驯养牦牛最早的民族，被驯化的家牦牛吃苦耐劳，具有较强的驮运能力，是高寒山区最重要的运输工具，是青藏高原上有名的“高原之舟”。而荒野中的野牦牛往往难以被驯化。每年夏天到了繁育的季节，流浪的野牦牛便会进入家牦牛群中“抢亲”，同时宣告自己对牦牛群的领导地位。家牦牛与野牦牛配种后，其后代体格健壮，可以帮助改良日渐贫弱的家牦牛的品种。但如果家牦牛体内的野性基因过于强大的话，它们可能会不再满足于被藏民驯养，这是一场藏民和野牦牛的无声之战。野牦牛与家牦牛体型对比中华白海豚——粉红色的精灵中华白海豚是浩瀚海洋之中神秘而优雅的精灵，人们对它充满了好奇。白海豚并不是一生下来就是白色的，幼时的白海豚宝宝是暗灰色，随着年龄增长逐渐变浅，壮年海豚呈现灰白，老年海豚则通体白色。因为要调节身体的温度，所以白海豚的血液会大量流到表皮导致皮下充血，所以老年白海豚往往还会透出漂亮的粉红色，被人称为“粉红海豚“。大海中的粉色精灵中华白海豚喜欢跟着渔船追逐跳跃，这是因为它们可以吃到“漏网之鱼”。但是海豚是依靠声呐辨认方向的，而老年白海豚的声呐系统会退化，许多跟着渔船进入到浅水区的白海豚就会迷失方向，再也回不到大海。这也是因为在近海，水产养殖、海岸工程建设、过度抽沙等活动破坏了它们的栖息地，使它们越来越难以获得食物。帮助误入内河的白海豚重回大海亚洲象——出走的象群去年，16头生活在云南自然保护区里的亚洲象突然毫无预兆地离开了“居住地”，它们穿过雨林、城镇，一路向北迁徙。我们可能仍记着互联网上流传出的它们可爱的睡姿、逛吃逛吃的呆萌模样。但是，很快大象迁徙的话题也被其他的热潮冲散了。亚洲象可爱的睡姿亚洲象为何会持续出走呢？导演曾海若这样解释：“大象有超强的记忆，并且这种记忆是世代相传的，带着遗传性的影响，大象脑中的世界是很大的，它们曾行走在整个世界，但后来逐渐一步步退却、缩小，被局限在所谓的自然保护区。”在《众神之地》里我们看到象爸爸会带着刚成年的小公象一步步地走过森林和农田，构建自己脑中的食物和水源地图，负责整个象群的安全。而护林员们需要时刻监测和发布象群的动态，避免人象冲突。象爸爸“批评”玩心大的小象在藏族传说中，牦牛的脊背构成了广袤的山川，野牦牛是藏族的信仰；而白海豚被认为是妈祖的化身，它们守护着海湾；每一个成年的亚洲象都有一个庙里佛爷取的傣文名字；对待这些象征着力量的生物，我们的祖先一直都抱着深深的敬畏之心。《众神之地》并没有单独讲动物，而是把目光放在人与动物的关系上，毕竟“动物是人跟自然之间的一个桥梁。人生活在自然中，却没有办法和自然产生什么交互。所以，自然是一个看起来很宏大的概念。我们只有把它具体到一个动物的时候，它就可以变成故事”。推荐阅读在内卷和躺平之间有一片动物世界关于动物那些你不知道的冷知识！


文章编号: ad7da2de443a29d98982e83accfccb7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (水质调查 | 水上摇篮的一天) 2022-08-15 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247486859&idx=1&sn=703c94d021ec44f1bf68018f17f5260e




欢迎来到水质船炎热阳光下的水质船五壮士作为一名水质船人，你需要……掌握天气与潮汐信息每日天气、潮汐汇报员海上风云变化多样，每次出发前一天的晚上，都必须从网上获得台山站潮水位、风向风速、天气等有关信息，为第二天出海做好准备。掌握GPS的使用方法提前在GPS中录入第二天计划前往的位点，依据GPS航线规划前往预设位点。海水采样过程中时刻关注调查船与对应海上站位100m缓冲区分界线的相对位置。取水与数据测定白海豚生活水域的水质与它们的生活质量息息相关，水质测量是水质调查的主要工作之一。水质测量的对象是水体的温度、溶解氧、酸碱度、盐度等数据。主要步骤如下：取水器取水--水质仪测量--每隔20秒拍照记录水质仪的度数，重复33次。取水小能手海水的深度测量用水深仪便能轻松完成。操作步骤很少：打开仪器--放入水中--读数记录。虽然操作简单，但也不能马虎，要保持认真仔细哦~水深仪的使用表格记录水质船上需要完成《水质、浮游生物调查站位信息表》《水质仪数据记录表》《线路调查基本信息表》《线路调查海豚记录表》。偶遇白海豚，激动之余也不忘表格记录数据哦!认真记录数据的队员水质船初体验      水质船人的进阶之路                                ——来自水质船主力瑄姐作为新队员，即便提前学习了很多理论知识，但第一次踏上水质船时，在摇晃的船板上脑子一片空白。水质船上的工作是繁琐的，从GPS导航，取水，再到水质仪、水深仪的使用、表格记录。每一项工作看似简单，但细节满满，其中也遇到不少问题：如水质仪拍摄困难、船长不熟悉GPS需要借助罗盘来交流；队友出现晕船人手不足；水质船经过蚝排区域时的惊险……感谢我的队友，与我一起共担风险，完成任务。水质船上最难忘的回忆是老队员昊东师兄耐心细致的指导，让我逐渐上路，再到逐渐把这些经验传授给新的水质船员。一路走来，昊东师兄给予了我们很多的帮助，感激感动感恩。      从青铜到王者                               ——来自水质船小能手何畅最开始感觉水质船是一个巨大的挑战，但经过一两次工作后，大家的分工更加明确、水质船工作完成的效率也就越来越高。除了大风经常把帽子吹翻外，在水质船上一览海上风光，邂逅中华白海豚，清晰地看到不同区域的天气变化，亲眼目睹“东边日出西边雨”的奇妙景观…以上种种都是非常难得的体验。彩蛋时刻乘风破浪的哥哥姐姐们当船长是什么体验？ 一些晕船时刻和惊险的蚝排区水质船上，虽然需要顶着狂风烈日直面接近两米高的大浪但邂逅白海豚的一刻，感觉一切都是值得的！点击收获“海上精灵”▼最后……点击有惊喜文案 | 谢晓婷排版 | 冯宇视频剪辑 | 区梓清图片 | 华南师大白海豚科考队初审 | 冯宇复审 | 肖智终审 | 蔡臻臻、张育关注我们 了解更多


文章编号: 3b999d57f7647a21ffd8e1224e81e501
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (赏港珠澳大桥、长琴岛、东澳岛!海上观光旅游新航线来了) 2022-08-15 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247515472&idx=1&sn=6ea83cf663be54221ab49f004db27c1c




@珠海人 想要乘邮轮追寻白海豚，在海上欣赏港珠澳大桥吗？“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线不容错过！8月13日，珠海九洲控股集团推出“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线，一条航线尽览伶仃洋广袤的海洋风貌，领略滨海城市的魅力。具体详情如何？一起来看！据悉，“畅游伶仃洋”已列入九洲客运港的常规航班，逢周六9:15啔航，全程230分钟，13:05左右返回九洲客运港。“畅游伶仃洋”航线从九洲客运港出发穿越“风帆桥塔”，观赏港珠澳大桥↑港珠澳大桥近距离欣赏东、西人工岛，远观香港大屿山返程途中还能远眺珠海海上风车田、长琴岛、东澳岛等多处打卡点↑长琴岛航线由新型近岸迷你邮轮“蓝色干线1号”负责出航任务。该邮轮以其炫酷的外观、极具科技感的设计，被喻为海上“大黄蜂”。该邮轮共四层，一层为舒适的客座区；二层设置了圆形舞台和三面LED环绕的沉浸式多功能厅，能满足乘客桌游、观影等需求；三层为半露天式包厢，设置了LED大屏幕，场地可容纳近百人；四层为360°全景露天观光平台，是乘客观景拍照的好去处。↑吸引了不少乘客观景打卡据了解，在“畅游伶仃洋”观光航线中，还有珠海本土知名乐队和相声团队为乘客带来精彩的表演；珠海知名的摄影师也在游轮上“上课”，与乘客们一起交流摄影技巧。还等什么！趁阳光正好，一起坐游轮乘风破浪，赏海上美景，感受航行的自由与浪漫！漫游君温馨提示，乘船中，市民、游客做好个人防护，疫情防控不容松懈！来源：羊城晚报、珠海传媒集团


文章编号: 98dd248ce82bd147c9ddb2b3510df4e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【8月21日出发】珠海长隆海洋王国一天纯玩游) 2022-08-15 阳江市华泰国旅阳东营业部   阳江市华泰国旅阳东营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY0NDU5OA==&mid=2247510643&idx=5&sn=7b2667a553253ab63476788f6b40269a




珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893355（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服3 ▲阳东客服1▲广铁售票处


文章编号: 4a3c06c26e670e6538a67b93d9b93add
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (政务“上云端”   办事“零距离”) 2022-08-15 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277330&idx=2&sn=ed4127a2d58863fdc8593a974e2b7b4d




优化营商环境是一项持续不断的体制改革和制度创新。今年以来，我市积极探索将大数据、视联网、区块链等数字技术融入政务服务中，通过数据联通、搭建平台、打破壁垒、业务协同推动“云服务、云申办、云交易、云共享”，多点融合织密“政务云网”，创新推行“云上”远程异地评标、“跨域办+云勘验”、驾驶人远程体检、“警e邮”跨省直通服务等多种远程异地办事模式，进一步破解异地办事“来回跑”难题，有效减少疫情防控期间群众异地办事流动，切实让数字红利惠及广大群众。开辟免跑快办互联渠道，远程联办事项“云服务”首创不动产登记税证跨境远程联办。自贸试验区钦州港片区税务局联合市行政审批局等部门依托广西电子税务局与全国财税关库银横向联网系统（TIPS），打造线上“不动产登记税证业务办事大厅”，跨境居民通过语音视频实时与窗口人员“面对面”远程交流、咨询、申报不动产税证业务，身份证明、商品房买卖合同编号凭借网络传输，全程不用入境、无需现场提供纸质材料，税票即时出具，实现跨境不动产缴税办证零等待、零费率、免跑腿，有效解决疫情期间境外居民办证难题。率先推行“跨域办+云勘验”模式。市行政审批局充分融入视联网等技术，编制可量化、导向明确的远程勘验标准，在城市建筑垃圾处置核准、网络预约出租汽车经营许可等5个事项率先实行，勘验人员与申办人远距离视频互动、实时交流、在线反馈，远程勘验“一次不用跑”。如工作人员事先线上沟通城市建筑垃圾处置核准勘验标准、流程，在约定时间通过视联网远程核验确认，现场照片和视频在线记录、数字化储存，当天审批发证。目前，已为56台在异地的车辆远程办理城市建筑垃圾处置许可，节省成本20余万元。 连接异地办事直通平台，远程跨域业务“云申办”联合加入“云牵手联盟”。市行政审批局主动加入由山东青岛市发起的“云牵手联盟”，打通我市与北京、广东、山东等23个省420多家政务服务单位多地联办的合作关系，推动跨域业务办理无缝衔接、协同服务。依托“跨域通办专窗平台”，申请人与窗口工作人员“云端见面”实时交流、远程咨询、远程视频、远程受理，全程线上可视互动、无需折返跑，实现“跨省事项‘远在他乡’，业务办理‘近在眼前’”。2021年以来，办理“跨省通办”业务7.52万件，“全区通办”15.63万件。多点布置“跨省直通车”。该局率先在“警e邮”自助终端中接入“跨省通办”模块，作为跨省办事“直通车”，在车站、街道、乡镇、社区、广场、工业园等公共场所布置了43个自助便民服务点，不断延伸跨区域服务触角。依托“警e邮”自助终端，群众就近自助办理福建、海南等9省市跨省事项，填表申报、操作提示、业务咨询等以“人机互动”方式进行，实现“警e邮”跨省直通服务。目前，通过“警e邮”办理业务约17.77万件。搭建远程评标协同系统，公共资源全程“云交易”率先实施远程异地评标模式。市行政审批局建成不见面开标大厅，将远程开标功能与实时音视频技术融合，以“网上不见面开标”“电子保函”与远程异地评标相结合方式，推动招标投标评标全程线上进行，异地投标企业“零跑腿”。应用广西公共资源交易平台系统的“智慧调度”功能，共享全区评标专家资源，副场专家就近参加评标。在全区率先建立远程异地评标规范化管理标准和智慧化信息监管体系，异地评标审视频语音实时交互、画面同步直播、全程视频在线监控，评标结果自动生成，全程可溯化留痕、标准化运行。2021年以来，远程异地评标项目25个，节约金额0.16亿元，节省评标费用50%以上。创新网上开标和金融服务模式。该局上线运行网上开标功能，通过语音音频、现场视频、电脑桌面、代理人脸和摇球画面“五合一”全程网上开标模式，企业无需到达现场即可完成签到、唱标、投标文件解密等，每年可节约企业投标成本500余万元。2022年以来，网上开标项目9个，交易金额2.26亿元。建成广西首个公共资源交易金融服务平台，通过平台大数据核查和信用审查后，银行可为投标企业提供中标贷、投标贷、政采贷等多种融资服务，申请、审核、放贷全程不见面。目前，已申请“中标贷”企业23家，意向贷款总金额6000余万元。完善电子证照领用系统，证明材料远程“云共享”物电转化，电子亮证替代纸质证照。建成全国首个区块链物电同源电子印章公共服务平台，并推动该平台与钦州市企业综合服务“一网通办”系统以及社保、公积金、税务等系统对接，同步开发“电子印章平台微信小程序”和“电子营业执照亮照系统”，电子印章免费领用，随时随地签章验章，一个印章多处同时使用。目前，电子证照掌上亮证、电子印章在线签署已在行政审批、招投标、商务活动、金融服务等领域跨部门跨区域应用，累计制发各类电子印章9万多枚，调用电子印章超过96万次。信息共享，数据跑路替代群众跑腿。推动全市政务服务事项与电子证照关联比例超51%，强化电子证明替代纸质材料应用。率先推行驾驶人远程体检模式，推动交警、邮政、疾控等部门建立信息互联机制，在6个乡镇建设“警医邮合作驾驶人远程视频体检中心”，办理驾驶证申领、换证体检业务通过远程视频和数据交换方式进行，全程无需提供纸质材料，解决了乡镇群众以前期满换证需要往返城区、县区指定体检医院及车管部门来回跑的问题。目前，群众在乡镇办理驾驶人远程体检业务达1200余件。来源丨钦州日报编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 2f5fa6b3c27208803d164ceba44066d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (西部陆海新通道陕桂海铁联运常态化班列开行) 2022-08-15 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277330&idx=1&sn=8c4241a7929fe44f19ed9163e235c2a2




8月14上午10点在西安国际港务区铁路场站新通道陕桂海铁联运常态化班列搭载陕西延长石油橡胶有限公司生产的半钢、全钢子午线轮胎缓缓离去货物抵达广西钦州后在北部湾港搭乘中远海集装箱船抵达新加坡标志着享受“西部陆海新通道海铁联运班列+陆路啔运港退税试点政策”叠加的陕桂海铁联运班列常态化运行沿着“一带一路”的脚步共同书写稳定、安全、高效、便捷的运输大通道新篇章来源丨钦州发布、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 677389d620d47353cd6458f72e2ab021
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (除了桂林山水,我们还有什么?) 2022-08-15 南宁万象城服务号   南宁万象城服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1NzU2NA==&mid=2247509944&idx=4&sn=f1149d845af9ec3ff3c4cb540315e793




南宁万象城十周年特别企划特别邀请广西代表领域的10位关键人物 生态｜风物｜文化｜时尚｜梦想 共同对话广西的非凡十年八桂好山水，满眼皆生态。广西涠洲岛海域，海鸥低飞拂过海面，布氏鲸不时探头捕食，嬉戏，为中国近海已知唯一大型鲸类稳定的栖息地。桂林漓江百里山水画廊，人在画中游；北海红树林生机盎然，白鹭翩跹起舞。广西森林覆盖率居全国第三，生物多样性居全国第三位……本期对谈，我们率先邀请两位致力广西生态领域的嘉宾，听听他们怎么说。陈默涠洲岛的布氏鲸守护者布氏鲸是鲸类动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。为研究保护布氏鲸这个近岸大型鲸类，从2016年开始，陈默每年在涠洲岛待近100天，出海超过200次，累计拍摄布氏鲸图片和视频资料超过6TB。保护布氏鲸并不是单纯只保护这一物种，也是保护它们栖息地的生态环境，布氏鲸的生活与海洋生态环境是息息相关、相辅相成的。谢亦寻广西文化旅游推广大使从事文化旅游工作11年来，她累计讲解接待中外各界人士2000余次，以扎实的专业功底、丰富的知识储备、饱满的工作热情讲述广西发展故事，被誉为宣传广西经济社会文化发展的青年使者。山水。山水是广西的第一张名片，山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的桂林山水是广西给人的第一印象，也是生态旅游最好的诠释。大家都知道“桂林山水甲天下”，但其实“广西处处是桂林”，猫儿山、通灵大峡谷、靖西鹅泉等，都是非常值得一去的地方。有山有海。广西的生物多样性全国排名第三，仅在云南、西藏之后。这还是没有统计上广西的海洋生物数据的情况。相比前两个西部省份，广西除了有华南第一峰猫儿山、珍稀的喀斯特生态系统，有三大滨海生态系统红树林、海草床和珊瑚礁，还有布氏鲸、中华白海豚这样的海洋旗舰物种。最有感触的应该就是互联网的发展、疫情影响等给旅游业带来的变化。互联网的飞速发展对文旅行业来说既是挑战又是机遇，它会成就一些人也会淘汰一些人。随着大家的消费观念日益成熟、旅游经验日益丰富、旅游环境大幅提升，对旅游和生态的要求也越来越高，而互联网的发展则给大家提供了更多的选择和更便捷的服务，让人们轻松实现“快旅慢游”。疫情的影响，我想不仅是旅游业，每一个行业都受到了不同程度的冲击，它迫使我们的行业进行变革性的突破。同时，人们的理念也在悄然改变，比如我们会更加关注生态环境和自我健康，那么新的旅游业态也就顺势而生了，我相信寒冬总会过去，文旅行业复苏的春天已经到来。过去十年，“海洋”的话题越来越被重视。十年前都在围填海，搞滨海项目、房地产，到现在都在做生态和岸线的修复。沿海地区的滨海旅游也越来越红火，来的游客也逐年增加。我自己是做海洋哺乳动物研究和科学教育工作。建设海洋强国、保护生物多样性和我们的生态环保都是我们国家过去十年中非常重视的领域。而这几年，全民科学素质提升工程也在全国各地越来越受重视，科普和科学教育的氛围在全国各地越来越好。这十年也是我和广西规划馆共同成长的十年。规划馆从无到有、从行业新星到业内标杆，我们始终重点抓好“公益”和“文化”两项重点工作。我和团队的小伙伴们共同完成了多次重大政务讲解接待，为多位党和国家领导人介绍广西发展，以高规格的接待水平树立了广西规划馆品牌，为宣传广西经济社会文化发展做出了积极的贡献。目前我们获得国家级集体荣誉5项、自治区级集体荣誉50多项，被誉为展示广西形象的一张亮丽名片。新突破其实很多，比如在创建品牌、运营管理、宣传方式、队伍建设、机制体制等方面都有很多创新和突破，我们不断地调整自我、与时俱进，时刻保持与时代发展同频共振。我和我的团队并没有什么重点的成绩和成就，也没有什么新的突破，把基础的科学研究踏踏实实的做好，我觉得就很有意义。我们重新发现了在中国的近海海域，有一个稳定的大型鲸类的种群，在广西北海涠洲岛，并将此宣布给全社会，让全国人民看到了我们自己丰富的海洋生物多样性。同时，也让世界了解了中国有这么一批人，在一步步地开展着大型鲸类的调查、研究和保护的工作。我们发现科学课程在中小学开展的情况很差，我们希望我们能为我们孩子的科学素养的提高出一份力。所有这些工作，都是长期积累的工作，我们布氏鲸的调查和研究是一辈子，甚至是几代人的工作。科学教育的工作，第一阶段我们给自己设定的时间是10年。下一个十年，我们会拥有更多的途径、更好的平台去展示真实、立体、全面的自我，广西也将实现更大的跨越式发展。我想不论是作为一个文旅行业的从业者，还是广西文化旅游推广大使，讲好中国故事、广西故事都是我义不容辞的责任。过去的十年，我奔跑着向先进学习，向榜样致敬，未来的十年，我希望自己不负韶华、持续精进，继续为广西的文旅事业发展助力，和大家共同开拓幸福旅程。我只希望能继续一步步地开展着布氏鲸的研究和保护工作。10年时间，我们把布氏鲸的科研工作做得更踏实，同时也让这个工作在整个东南亚区域共同向前发展。科学教育方面，我希望10年后，在广西的学校里，科学的课程开展得比现在好，大部分的科学老师们能找到自己的位置和方向，有一部分科学课任课老师可以自行地开发设计并且开展更好的科学课程。


文章编号: 33d626618f0a2a110f7a6005ef6af2be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【啔元·思源德育】拥抱海洋,梦幻神奇—青岛啔元学校七年级四班青岛海底世界研学游记) 2022-08-15 青岛啔元学校   青岛啔元学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTk1MDcxNw==&mid=2247533765&idx=3&sn=38f849a440bcdee0508c7c768fa25961




8月11日，青岛啔元学校七年级四班的同学在家委会组织下到被称为“海洋科普圣地”的青岛海底世界研学。虽然天公不作美，但丝毫阻挡不了同学们探索海洋奥秘的热情。这次研学之旅邀请专业讲解员带队。走进到海洋馆，海底世界的老师首先给同学们上一堂《走进鲨鱼》的海洋科普公开课，为大家讲解了鲨鱼的特征及它的特殊结构，同时倡导同学们树立“保护鲨鱼，拒吃鱼翅”的环保理念。同学们还饶有兴趣观看了鲨鱼卵，鲨鱼的牙齿和刚出生的幼鲨。跟着专业讲解员，大家来到了梦幻水母馆，馆内的水母穿着美丽飘渺的丝带，那灵动的身姿吸引了同学们的眼光。这里水母种类众多，同学们参观了太平洋金黄水母、大西洋海刺水母、巴布亚硝水母等水母。欣赏完水母之美，同学们又来到了海兽馆，海蓝色的场馆带大家走进一个奇趣的海兽王国。斑海豹的身体虽然看起来庞大笨重，但是在水里却十分灵活。馆中同学们还见到了海狮、企鹅、海龟等海兽。出了海兽馆，同学们进了标本馆，参观了鹦鹉螺、海龟、玳瑁、中华白海豚等珍稀、濒危动物标本和珍贵的南极企鹅标本。当然，最吸引同学们眼球的还是海底世界的镇馆之宝——硕大无朋，威风凛凛的抹香鲸标本。最后，大家进入了海底隧道，尽情享受海洋深处的美景，体验蓝色海洋的梦幻。此次海洋研学，让同学们感受到了海洋之美，也意识到了保护海洋的重要性。海洋是万物生灵共同的摇篮，保护海洋就是保护人类自己，让我们共同行动，还家园碧水蓝天！撰稿人：曹雨昕审稿：葛月佼、刘璐玮


文章编号: a487cac7fd2b73acd461eef0c8a43608
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (拒绝人挤人!广西这些小众景点人少景也美,实在是太“香”啦~) 2022-08-15 广西玩乐   广西玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649902285&idx=3&sn=dabc5c931d360a8f4da563b243940da1




广西的美食多多风景也是非常美丽的说到广西的景点很多人应该都会第一时间想到桂林或者北海其实，广西还是有很多美丽又小众的景点的在风景一样优美的同时还不用人挤人赶紧来一起看看都有哪些吧~广西是我国华南重要的省份，其中有不少风景都非常优美，比如阳朔、北海、龙胜等。除此之外，还有一些景区虽然知名度不高，但是风光不错，值得大家观赏，下面就简单介绍几个吧：贺州姑婆山姑婆山位于贺州市，地处香港--广州--桂林这一黄金旅游线中间站上。姑婆山的风景主要有天堂顶、瓦窑冲奔马瀑布等多个景点，是非常良好的疗养保健场所。东兴京族三岛位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西滨海旅游热点。大圩古镇桂林大圩古镇始建于北宋初年，中兴于明清。大圩古镇以大成为广西四大圩镇之最。八寨沟地处钦州西北十万大山腹地，亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌闻名。八寨沟是桂南沿海地区知名度较高的旅游胜地。三娘湾钦州市海湾边。三娘湾朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。以上这些景区虽然知名度不是非常高，但是都有独到的风景，值得大家前去游览。你还知道广西有哪些知名度不高的景点吗？欢迎留言补充说明吧。


文章编号: 97574ec18491e06b99f474260d720b10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (珠江口区域的湾区经济与生态保护) 2022-08-15 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247509585&idx=1&sn=bad6cd2d916e1770785acbbe5d788bce




7月11日，广东省委全面深化改革委员会正式对外公布广东省部署中山市建设“广东省珠江口东西两岸融合互动发展改革创新实验区”消息，要求以推进营商环境、产业、交通、创新、公共服务、规划等一体化为重点，加快推动珠江口东西两岸融合互动发展。这一举措是广东省对习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神的深入贯彻落实。2018年10月，习近平总书记在视察广东时强调，要加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。随后，2019年2月，中共中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，要求“提高珠江西岸地区发展水平，促进东西两岸协同发展”。汕头海上黄昏对中山而言，这是一份沉甸甸的责任，也是一次重大的历史机遇。中山，广东省辖地级市，位于珠江三角洲中部偏南的西、北江下游出海处，是珠江口西岸都市圈城市之一。20世纪80年代，广东珠三角崛起了四座经济发展迅猛的中小城市，它们被称为“广东四小虎”，分别是东莞市、中山市、南海市（今佛山市南海区）和顺德市（今佛山市顺德区）。当时“四小虎”的社会生产总值、国民生产总值、工农业生产总值及国民收入四个指标，年平均增长率都达到或超过20％，发展速度远高于全国以至广东全省同期发展水平。东莞中心广场之后，东莞、中山于1988年升格为地级市，南海、顺德在撤县建市后于2002、2003年先后并入佛山市。在外向型经济发展导向下，珠江口东岸发展速度明显快于西岸。2021年，中山市实现地区生产总值为3566.17亿元，同比增长8.2%，两年平均增长4.8%，在广东省内排名第9。相比之下，珠江口东岸城市东莞在2021年实现地区生产总值 10855.35亿元，同比增长8.2%，成为中国第24个GDP过万亿元的城市。航拍广东中山金钟水库金钟湖公园从这份经济成绩单来看，中山未来的发展空间要更开放，发展路径要更创新。如今，国家正在加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。在此背景和相关政策的引导推动下，粤港澳大湾区的发展中心势必要逐步从珠江口东岸向西岸转移，东西岸城市之间的互动也会在横向和纵向上进一步加深。粤港澳大湾区，地理条件优越，具有漫长的海岸线、优良的港口群以及广阔的海域面积。它由三大城市群所组成，北部为省会广州市和佛山市，东部有深圳市、东莞市和惠州市，西部有珠海市、中山市和江门市、肇庆市，另外，还有位于珠江口门东岸的香港和西岸的澳门两个特别行政区。广州中国广东深圳前海自贸区都市风光中国珠海拱北城市风光同时，粤港澳大湾区还拥有泛珠江三角洲区域这一广阔发展腹地。这一区域是指沿珠江流域的广东、福建、江西、广西、海南、湖南、四川、云南、贵州9个省（区），加上香港和澳门两个特别行政区在内的11个地区。这些地区直接或间接地与珠江流域的经济流向和文化有关，且在资源、产业、市场等方面有较强的互补性。“湾区经济”在当前全球的经济版图中发挥着不可替代的作用。据世界银行统计，全球60%的经济总量集中在入海口区域，世界75%的大城市、70%的人口集中在距海岸100千米的地区。粤港澳大湾区拥有的正是珠江口这一重要入海河口以及由珠江串联起的产业集群和城市集群。珠江口位于我国南海北部，广东省海岸带中段。发源于云贵高原乌蒙山系马雄山的珠江，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，流经云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6个省（区）和越南的北部，支流众多，河道交织，在下游三角洲漫流成网河区，经由“八大口门”流入南海。其中东四门虎门、蕉门、洪奇门和横门位于珠江东侧，注入伶仃洋；西四门磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门位于珠江西侧，在黄茅海等处注入南海。乌蒙山伶仃洋相较于长江、黄河，地处亚热带的珠江流域径流量大，而泥沙相对较少。根据水利部2021年度《中国河流泥沙公报》，长江流域代表站2021年实测径流量和实测输沙量分别为9646亿立方米和 10200万吨，黄河流域代表站为395.1亿立方米和17100万吨，而珠江流域代表站为1867亿立方米和652万吨。珠江丰盈的河水与众多的支流，给珠江的航运事业带来了优越条件。自秦汉以来，珠江就是南方最重要的水上通道，海内外贸易十分繁荣。宋朝时，广州港更是“万国衣冠，络绎不绝”的著名对外贸易港。▼除此之外，珠江还孕育出了广东省平原面积最大的地区——珠江三角洲。这片肥沃的土壤在漫长的历史在逐渐孕育出独树一帜的岭南文化和以桑基鱼塘为特色的三角洲农业。《广东新语》记载：“基种桑，塘养鱼，桑叶饲蚕，蚕屎饲鱼，塘泥培桑”。桑基鱼塘农业生态系统因此被联合国教科文组织誉为“世间少有美景、良性循环典范”。这一农业模式也支撑了珠三角古代经济社会的繁荣和发展。现代珠江三角洲位于广东省中南部、珠江流域下游，濒临南海，在我国四大河流三角洲中，其流域面积排名第2，仅次于长江三角洲。我们之前提到的粤港澳大湾区的大部分城市都坐落在这片土地之上。再加上珠三角本身就是重要湾区，明清以来，珠三角湾区就是一个城市，名为广州府，自设立以来，经济发达、商贸繁荣、文教鼎盛，是广府文化的核心地带和兴盛之地。可以说，这片土地蕴含着巨大的发展潜力。1994年，时任香港科技大学校长吴家玮提出，对标旧金山，建设深港湾区。2009年，粤港澳三地政府有关部门在澳门联合发布《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，提出构建珠江口湾区，粤港澳共建世界级城镇群。2016年3月，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》正式发布，明确提出“支持港澳在泛珠三角区域合作中发挥重要作用，推动粤港澳大湾区和跨省区重大合作平台建设”。从学术界的讨论到地方政策的考量，再到国家战略的提出，“粤港澳大湾区”从一个概念构想，逐渐发展成为中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。2021年，粤港澳大湾区经济总量约12.6万亿元，进入世界500强企业达25家；广东省现有高新技术企业超6万家，其中绝大部分都在粤港澳大湾区。集众多优势于一身的粤港澳大湾区，在发展建设中取得阶段性显著成效，成为中国建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。而打破珠江口东西两岸的区域发展不平衡、推进城市与城市之间的互动协作，是粤港澳大湾区进一步向高质量发展迈进的重要抓手。粤港澳大湾区呈现出了前所未有的勃勃生机站在时代机遇面前的中山该如何把握？珠江口首先，要在珠江口地带占有一席之地。出海口拥有天然的向心力，珠江口至关重要。目前，珠江口已建成的跨江通道共4条，自北向南依次为：黄埔大桥、南沙大桥、虎门大桥、港珠澳大桥。其余在建和规划的通道还有7条，分别为：在建的深中通道、黄茅海通道、狮子洋通道、深江铁路珠江口隧道、澳门轻轨横琴线，以及规划中的深珠通道、莲花山过江通道。其中，深中通道是连接中国广东省境内深圳市和中山市的大桥，东起深圳市宝安区鹤洲立交，西至中山市横门枢纽。深中通道全线计划在2024年建成通车，通车后由深圳到中山只需30分钟可直达。这条通道的建成将使深圳和香港的影响力辐射至中山及周边地区，加速打造环珠江口100千米 “黄金内湾”。黄埔大桥南沙大桥虎门大桥港珠澳大桥其次，要做好自我提升的工作。中山的周边城市中，“内生型经济”特点突出的佛山变得更开放，坚定推进转型升级的东莞变得更具竞争力。而在高端产业方面，深圳已经探索出一条非常清晰的道路，无论是土地性质的转型升级、产业内容的转型升级、配套安排都有一套完整的规划。因此，中山可以借鉴和优化周边湾区城市的发展模式，加快传统制造业数字化智能化转型，不断增强传统制造业竞争力，同时以更包容、更开放的姿态链接珠江口东西岸乃至全球创新发展要素资源。此外，中山还要以坚定不移的态度整合资源、聚集人才。要注重依托国内大市场的产业链、供应链、价值链，整合自身和珠江口东西岸的优势资源，一方面推动科技创新成果在中山落地转化，一方面借助创新资源、人才资源加快中山传统制造业转型升级。当然，在这个过程中，中山要优化自身的智慧城市建设，实现城镇发展、基础设施、公共服务设施空间布局的有序衔接。与此同时，位于珠江口西岸的珠海也要主动发力。珠海作为内地唯一与港澳陆路相连的城市，地处广东“核”“带”交汇点，是各类要素资源加速汇聚扩散的重要节点。2021年3月，《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》正式发布，赋予了珠海五大战略定位，对珠海提出了七大重点任务，要求努力把珠海经济特区办得更好、办得水平更高，建设成为改革开放的重要窗口、试验平台、开拓者、实干家。同年9月，中共中央、国务院印发的《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》发布，横琴澳粤深度合作区挂牌运作。据统计，截至目前横琴实有澳资企业近5000家，其中合作区成立仅仅半年，新增澳资企业340家，覆盖国民经济17大行业门类。叠加多重战略支撑的珠海，更应积极作为，与中山共同把握难得的机遇，做好规划衔接、政策对接和产业承接，促进东岸资源要素向西岸延伸布局，坚定一体化发展的信心和决心，为珠江口西岸都市圈发展开拓更大空间，携手打造珠江西岸新的经济增长极。▼穿城而过的珠江串起了广州的千年历史，也串起了两岸来来往往的人们。最终，在珠江口将陆地和海洋两大广阔的世界相连接。在塑造出广州这座国家中心城市的同时，也成就了珠江口丰富的生态资源，使其分布有红树林、滨海盐沼、河口三角洲湿地、海湾、珊瑚礁等多种生态类型，是我国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。然而，珠江口水域地处我国经济社会高度发展的珠江三角洲前沿，资源的开发利用活动致使河口地区生态保护面临着严峻的挑战。为加强珠江口海岸带、近海海域和海岛保护修复，广东省积极推进落实法制建设。《广东省湿地保护条例》于2021年1月1日施行，规定实行湿地面积总量管控、分级管理等制度，设立了红树林湿地保护专章，为加强红树林等湿地植被保护提供了法律依据。同时，稳步推动自然保护地体系建设。珠江口7市现已建有自然保护地358个，总面积为67.93万公顷；其中自然保护区67个、风景名胜区8个、地质公园4个、森林公园195个、海洋特别保护区1个、湿地公园83个，在滨海生态环境及生物多样性保护方面发挥了重要作用。珠江口，这个季风吹拂的湾区，面向海洋，同广阔的内地市场紧密相连，让经济、科技、文化在此交融互动，凸显了强大的经济活力。这里，也有多种多样的生物繁衍、栖息，充满着生命的气息。越开放，越强大。未来，这颗星星将会更加璀璨夺目。[参考文献][1]朱新胜,杨永峰,张晓云,董阳,米高扬.珠江口涉海自然保护地管理状况评价[J].自然保护地,2022,2(02):93-102.[2]何桂芳,袁国明,李凤岐.珠江口沿岸城市经济发展对珠江口水质的影响[J].海洋环境科学,2004(04):50-52+70.[3]张燕生.中山要敢闯敢试，引领珠江口东西两岸融合互动发展[OL] http://static.nfapp.southcn.com/content/202206/07/c6563231.html,2022-07-11.[4]余少华,陈芳,周洋.沧海桑田的诉说——珠江三角洲自然环境变迁与人类活动[OL]. http://www.gmlab.ac.cn/gzfw/kpxc/202108/t20210826_659404.html, 2021-08-26.撰文：以南美编：石雨晴审核：向思源  金希球分享球点赞球在看


文章编号: 80efb311817c2385568795f4a98030bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (《鲸鉴》:手绘图鉴带你走入鲸的世界) 2022-08-15 晓心读写社   晓心读写社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc0Mjg5Nw==&mid=2247486099&idx=1&sn=a8309ac05184a0e37143112930f1bcd2




一说到鲸，每个人可能会产生不同的联想：也许是鲸浮上水面呼吸时所喷出的巨大水柱；也许是那头孤独地以52hz频率吟唱难以找到同伴的鲸；也许是海洋馆里海豚们聪明又精彩的表演；也许是那句“一鲸落，万物生”；也许是那本记载了亚克船长苦苦追寻莫比·迪克（Moby Dick）的《白鲸》；也许是最近大火的Netfix推出的韩剧《非常律师禹英禑》……在《非常律师禹英禑》中，禹英禑是一位自闭症谱系障碍患者，她对鲸类非常迷恋，各种鲸的冷知识信手拈来，灵感乍现时仿佛头脑中的那头鲸跃出了水面，让我在追剧的同时了解到不少跟鲸有关的知识，也欣赏到不少鲸的精彩画面。刚好看到最近有本新书《鲸鉴》，赶紧找来翻看，恶补一通关于鲸的冷知识。《鲸鉴》是一本超精美的手绘图鉴，画风写实，连鲸身上的斑驳伤痕、寄生的藤壶都保留了下来。文字部分介绍了鲸类动物的不同分类、特征和行为特点、演化历史、栖息地、对人类的影响等各个方面，对于想要了解鲸的读者来说刚好够用，尤其适合亲子共读，遇到孩子好奇、家长又解答不了的问题，还可以翻到书的后面查查附录里的补充材料，找找相关的纪录片扩展阅读，作者为读者考虑得很周到了！作者凯尔茜·奥赛德（Kelsey Oseid）是一位科普作家、插画师、画家、艺术家和业余自然主义者，创作有大量儿童绘本，主题多围绕普及科学知识、讴歌自然、探讨人类与自然的联结方式等方面。中文译者曾千慧是一位海洋生物学博士，主攻鲸类保护生物学方向，在博士生期间主要研究中华白海豚种群生态学；长期以“喵鱼酱”为网名在知乎、果壳物种日历、《少年科技画报》等线上和线下平台撰写海洋生物相关科普文章；曾经担任探险队员兼海洋生物学科普讲师，搭乘探险游轮前往南北极。强强联合保证了这本书的科学性，同时可以想见这本书创作的目的之一在于呼吁读者们关注鲸类动物并保护它们，正如《非常律师禹英禑》中利用一切机会宣传环保理念一样。拿到书之后我翻了三遍，学到了很多之前不知道的知识。从以下几个点跟大家分享吧！以前跟鲸最近距离的接触大概就是在海洋馆里，没想到原来鲸类动物是地球上分布最广的哺乳动物群之一，从北极圈到南极水域，以及全球大大小小的海、海湾、河流及其支流中，都能见到它们的身影。它们的大小也相差迥异，最大的蓝鲸体长可达30米，最小的小头鼠海豚体长只有1.5米。尽管生活在水中，但科学家研究认为鲸类是早期偶蹄类动物的后代，跟长颈鹿、猪及河马等拥有共同的祖先，它们的鳍肢还保留了祖先遗传下来的独立指骨。作为一种需要呼吸空气的哺乳动物，我们都知道鲸类必须周期性游到水面上呼吸新鲜空气，呼吸时会喷出一段气柱，即喷潮。原来不同鲸鱼的喷潮有着各自的特点，气柱的形状、大小和角度等各不相同，比如灰鲸的喷潮细密，从从正面看像V字型，蓝鲸的喷潮却是直直向上的，可达9米高，抹香鲸的喷潮则是斜向前的。鲸类专家们想必可以根据喷潮就能够判断即将看到的是什么种类的鲸吧。说到鲸的种类，想到了《白鲸》中的莫比·迪克（Moby Dick），尽管翻译为白鲸（white whale），其实上这是一头白化的抹香鲸（Physeter macrocephalus）。抹香鲸拥有巨大、方形的头部，它的大脑是地球上所有动物中最大的，它同时也是世界上最大的、也是有史以来最大的长着牙齿的捕猎者。之所以被称为抹香鲸是因为它头部装着鲸蜡油的器官，鲸蜡油可以用来调节浮力和进行回声定位。抹香鲸十分喜欢与同伴互动，彼此之间会互相照看宝宝。它们的睡眠方式也很特别，会集体在水面以下几米的地方将身子竖起来休息。真正的白鲸（Delphinapterus leucas）因为歌声像鸟鸣，也被称为“海中金丝雀”，它们会用各种各样的尖叫声、口哨声、嘀啾声、呻吟声、咔哒声和其他声音交流，还会用独特的声音与母亲交流。说到鲸鱼的歌声，不能不提大翅鲸。大翅鲸，也称为座头鲸（Megaptera novaeangliae）或驼背鲸（humpback whale），被认为是大型鲸类里精力最充沛、技能最多样、迁徙距离最长的鲸，而且能够吟唱动物界最长、最复杂的曲子。这些曲子由一系列片段组成，有5到15个乐句，大翅鲸会在数小时内重复吟唱这些乐句。1977年，美国发射了“旅行者1号”和“旅行者2号”两艘宇宙飞船，上面各带有一张金色留声机唱片，在众多的声音中就有一首大翅鲸吟唱的鲸歌，希望宇宙中的其他智慧生物能听到来自地球的声音。大翅鲸的方法也很好玩，它们采取的是“气泡网捕食法”。最开始一头大翅鲸围绕一群小鱼开始喷气，形成一座气泡墙，小鱼很容易被气泡迷惑和惊吓，这时其他大翅鲸就会发出声音，共同协作防止小鱼逃跑，等到小鱼靠近水面并充分聚集时，大翅鲸们会一拥而上捕食它们。其他鲸类的捕食各有绝招，例如在佛罗里达沿海的瓶鼻海豚会用尾巴搅动海底的淤泥，在一群鱼周围制造“泥环”来困住鱼群。要说到捕食，就不能不说“海洋中的狼群”虎鲸（Orcinus orca），虎鲸也被称为“逆戟鲸”，倾向于集群捕猎，像狼一样。而且虎鲸群是高度个性化的，经常用完全独特的语言交流，不同族群的虎鲸捕食不同的猎物，也有不同的捕猎策略，这种策略只在同一个群体里代代相传，不会外传。跟温和友善的大翅鲸不同，虎鲸给人们的印象是有些凶猛残暴的，从它们对待猎物的态度也可知一二。它们通常只吃猎物体内的一到两个营养丰富的内脏器官，任由尸体剩下的部分飘走。尽管如此，虎鲸跟其他鲸类一样，也让我们看到了人类与鲸类之间的共同之处：同一个群体中的个体共同进退，会发明新的捕猎方法，也会将其传授给后代，一代代之间有着文化的传承。的确，除了生活在陆地或水中，在很多方面我们并没有什么不同，我们呼吸空气，我们养育自己的孩子，我们有复杂的家庭生活，我们会表现出利他行为，就像大翅鲸经常被看到与其他族群之间的交流和互动，与瓶鼻海豚一起玩耍，保护灰鲸幼崽免受虎鲸威胁，帮助海豹、海狮和其他大型鱼类。鲸类也会自娱自乐，它们会在海面上找一些海藻或其他残片当玩具，甚至还会主动咬河豚，让河豚的神经毒素麻痹自己，从而进入恍惚状态。人类总是有种盲目的自信，以为自身凌驾于其他生物之上，可以任意决定其他生物的命运和生死。但面对与我们并没有什么不同的鲸类，这种自信如何还能持续下去呢？禹英禑在剧中心心念念想要去济州岛看望三脚、春三和福顺三只印太瓶鼻海豚，它们能够得以从水族馆中重回自由自在的生活，离不开许许多多热爱自然人士的坚持，也许我们下一次想要去看海豚表演时，也应该再想一想。日前有新闻称，韩国国内水族馆最后剩下的济州南方大海豚“飞凤”将返回大海，真心希望人类的狂妄能更少一些，像白鱀豚那样被宣布功能性灭绝的鲸类能更少一些。作家刘慈欣在他的科幻处女作《鲸歌》中讲述了一头蓝鲸被人控制用来运送毒品的故事，这头蓝鲸最终死在了捕鲸人的铁钩之下，其中有一段对于鲸歌的描写令人动容：鲸歌在响着，这是大海的灵魂在歌唱。鲸歌中，上古的闪电击打着的原始的海洋，生命如萤火在混沌的海水中闪现；鲸歌中，生命睁着好奇而畏惧的眼睛，用带着鳞片的脚，第一次从大海踏上火山还没熄灭的陆地；鲸歌中，恐龙帝国在寒冷中灭亡，时光飞逝，沧海桑田，智慧如小草，在冰川过后的初暖中萌生；鲸歌中，文明幽灵般出现在各个大陆，亚特兰蒂斯在闪光和巨响中沉入洋底……一次次海战，鲜血染红了大海；数不清的帝国诞生了，又灭亡了，一切的一切都是过眼烟云……蓝鲸用它那古老得无法想象的记忆唱着生命之歌，全然没有感觉到它含在嘴中的渺小的罪恶…… 


文章编号: 9ca97f47f9bdfd9319b6037f80a21320
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (大连市环保科普小达人演讲比赛获奖名单) 2022-08-15 大连市科技馆   大连市科技馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg4OTM2Mg==&mid=2247505108&idx=2&sn=c710ade0ccd40795af0d2c89d05a693c




小学低年级组获奖名单序号学生姓名学校年级演讲题目获奖等级1孙雨堃大连市实验小学二年级大美大连一2浦桐语大连王府外国语学校二年级共建美丽家园一3崔东迩大连市实验小学二年级低碳环保从我做起一4黄  橙嘉汇阳光小学一年级还海洋精灵美好的家一5伊紫睿金州区新华小学三年级绿色环保一6陈南宇甘井子区锦华小学二年级我的樱桃梦一7王嘉张沙河口区东北路小学三年级你好，清洁美丽世界一8李锦轩锦华小学机场前校区三年级共建清洁美丽世界二9曲若溪中山区中心小学一年级海洋中的粉红精灵-白海豚二10张航瑞大连理工附属圣克拉二年级共建清洁美丽世界二11丁  柠西岗区五四路小学二年级为斑海豹宝宝打造海洋蓝之家二12杨承卓甘井子区锦华小学三年级共建清洁美丽世界三13李伊喆松江路小学三年级共建清洁美丽世界三14姜雅心东港第二小学二年级保护地球妈妈三15邱成校香海足球幼儿园一年级保护环境从我做起三16周铃茏新兴小学一年级共建清洁美丽世界优秀17黄铄然中山区中心小学二年级共建清洁美丽世界优秀18高  一西岗区长春路小学一年级绿叶的交响优秀19尉歆悦中山区风景小学一年级生命只有一次，地球只有一个优秀20宋  川甘井子区金三小学一年级给未来一首绿色的歌优秀21高子尊甘井子区金三小学一年级保护地球妈妈优秀22魏玉铭金州区新华小学地球的明天优秀小学高年级组获奖名单 序号姓名学校年级演讲题目获奖等级 1金益航中山区中心小学四年级环保从我做起，从小事做起一 2许金妍中山区中心小学四年级天天都是环境日一 3解珺涵中山区桃源小学四年级保护绿色地球，共创美好家园一 4王周中山区桃源小学四年级神奇的画笔一 5郭思琪西岗区水仙小学五年级环保在我心一 6张炜嘉沙河口区东北路小学三年级从我做起 共建绿色大连一 7董奕彤沙河口区东北路小学四年级共建清洁美丽世界一 8齐天航沙河口区东北路小学四年级保护地球妈妈一 9董腾匀甘井子区周水子小学三年级保护环境，共建绿色家园一 10刘吉硕甘井子区周水子小学四年级保护环境，需要你我他一 11王未希甘井子区华西小学四年级环保节能 从我做起一 12王羽辰甘井子区锦华小学四年级共建清洁美丽世界，有我们一 13安书喆甘井子区锦华小学四年级聆听地球的呐喊一 14张楚唯大连海事大学附属学校四年级碧水蓝天 我的家园一 15向悦嘉大连海事大学附属学校五年级低碳环保 守护家园一 16晁嘉悦旅顺口区大华小学四年级保护自然世界，共创美好家园一 17丁湛傲瓦房店市文化小学 五年级低碳环保，从我做起一 18周以沫长海县四块石小学三年级环保从我做起，共守绿色家园一 19张舒涵中山区桃源小学四年级保护环境，从我做起二 20高子淇西岗教师进修学校附属学校四年级继续努力，共建清洁美丽世界二 21王翛然甘井子区兰亭小学五年级共建清洁美丽世界二 22匡馨妍甘井子区周水子小学三年级低碳出行，守护星辰大海二 23齐博悦甘井子区华西小学三年级守护绿水青山，共建清洁世界二 24郭媛媛甘井子区锦华小学三年级共建清洁美丽世界二 25程礼歆迪大连海事大学附属学校五年级拒绝服装浪费，做好服装捐赠二 26袁雨彤旅顺口区大华小学五年级保护地球二 27刘欣佳旅顺经济开发区中心小学五年级你我同行，共建清洁美丽世界二 28时博裕经济技术开发区创科小学三年级保护环境，人人有责二 29张云涵庄河市步云山乡中心小学四年级保护我们的家二 30谭子硕庄河大郑镇中心小学四年级绿色环保，从我做起二 31邵梓航瓦房店市进步小学 四年级共建清洁美好世界二 32赵渤然瓦房店市进步小学 四年级共建清洁美丽世界二 33唐嘉鸿瓦房店市文化小学 五年级只有一个地球二 34王艺竹广鹿岛镇中心小学三年级在蓝天下眺望，在星空里憧憬二 35王优希长海县四块石小学三年级低碳环保，绿色海洋二 36程宇旅顺三涧堡中心小学四年级低碳生活，从我做起二 37李翰祺中山区中心小学四年级共建清洁美丽世界三 38丁伊诺中山区中心小学四年级让地球远离污染，让绿色走进家园三 39张先霖中山区桃源小学三年级共建清洁美丽世界三 40徐泽贤中山区桃源小学四年级共建清洁美丽世界三 41邹宜孝西岗区水仙小学四年级校园环保科普小达人从我做起三 42吕辰萱西岗区水仙小学四年级绿色环保，减排降碳三 43张岩鑫睿西岗区水仙小学五年级共建绿色校园，同护绿色家园三 44范洋铭西岗区水仙小学五年级低碳生活，从我做起三 45刘逸辰沙河口区东北路小学三年级共建清洁美丽世界三 46王韵乔沙河口区东北路小学三年级小行动汇聚大能量，共建美丽家园三 47张恩慧甘井子区兰亭小学三年级共建清洁美丽世界三 48康晨轩甘井子区兰亭小学五年级共建清洁美丽世界三 49姜沣峻甘井子区兰亭小学四年级共建清洁美丽世界三 50多思明甘井子区周水子小学四年级拿什么拯救您，我的母亲河三 51王禹熙甘井子区周水子小学四年级废弃口罩，您扔对了吗三 52王浠诺甘井子区周水子小学四年级地球妈妈病了三 53董非凡甘井子区华西小学三年级美丽的世界，由我们共建三 54李珺潼甘井子区华西小学三年级绿水青山就是金山银山三 55倪子夫甘井子区华西小学五年级绿色生活从我做起三 56王恺宜甘井子区锦华小学三年级给未来一片绿色三 57李芷萱甘井子区锦华小学五年级共筑绿色家园三 58张舒涵甘井子区锦华小学三年级保护环境，从我做起三 59冯梓轩甘井子区锦华小学三年级地球，我们的家三 60李文耀大连海事大学附属学校五年级保护环境，共筑绿色家园三 61李滢钰旅顺口区大华小学五年级地球的明天三 62杨嘉睿旅顺口区大华小学三年级与我携手同进，共建绿色家园三 63张瑾旅顺口区大华小学四年级一颗小草的呼唤三 64于瑷瑄旅顺经济开发区中心小学三年级保护环境从我做起三 65蒋沅航旅顺经济开发区中心小学三年级绿色的心，绿色的未来三 66王俊喆旅顺经济开发区中心小学三年级爱护地球保护环境三 67张涵畅经济技术开发区创科小学二年级共建清洁美丽世界三 68王思涵经济技术开发区创科小学二年级共建清洁美丽世界三 69石堂娇经济技术开发区创科小学四年级节能降耗，低碳环保，共建清洁美丽世界三 70姚勇杉庄河市步云山乡中心小学三年级争做低碳环保小达人，共建清洁美丽世界三 71吕佳蓉庄河市步云山乡中心小学五年级共建清洁美丽世界三 72迟 瑞庄河市大郑镇中心小学四年级请从节约一张纸开始三 73郑博文庄河市大郑镇中心小学五年级守护美丽世界，我是行动者三 74汤雪琪庄河市大郑镇中心小学五年级我想生活在美丽的世界三 75徐宁瓦房店市文化小学 五年级保护家乡环境三 76王佳林瓦房店市文化小学 五年级共建清洁美丽世界三 77王咨颐瓦房店市文化小学 五年级共建清洁美丽世界三 78孙诗语瓦房店市文化小学 三年级共创绿色家园三 79徐俊熙广鹿岛镇中心小学三年级保护环境从我做起三 80宁恩惠广鹿岛镇中心小学四年级积跬步，至千里三 81方莉茹长海县四块石小学五年级争做环保小卫士三 82王曦若长海县四块石小学五年级一个贝壳的故事三 83黄家莉长海县四块石小学五年级拒绝白色污染，共建蓝色家园三 84安雨轩旅顺三涧堡中心小学四年级呼唤绿色行动三 85陈誉书中山区中心小学四年级我的动物好朋友优秀 86杨依诺西岗区水仙小学四年级愿自然美如诗优秀 87王瑞琪沙河口区东北路小学三年级保护环境，人人有责优秀 88宋俞含甘井子区华西小学四年级别让地球妈妈哭泣优秀 89陈沫燃大连海事大学附属学校四年级全球变暖优秀 90赵杏林大连海事大学附属学校五年级杜绝塑料垃圾，共创美丽家园优秀 91薄文一旅顺口区大华小学四年级向舌尖上的浪费说不优秀 92于佳冉旅顺经济开发区中心小学三年级保护地球妈妈优秀 93王依冉旅顺经济开发区中心小学三年级绿色环保从我做起优秀 94张姚美妤经济技术开发区创科小学二年级践行垃圾分类，建设绿色家园优秀 95朱涵琪经济技术开发区创科小学三年级爱护环境，建设美好家园优秀 96刘蔚庄河市步云山乡中心小学三年级绿色环保，低碳生活优秀 97宋奕含庄河市步云山乡中心小学四年级保护环境，从我做起优秀 98孙淑楠庄河大郑镇中心小学四年级我们减速，为地球减负优秀 99付煜晨庄河大郑镇中心小学三年级争做节能低碳小达人优秀 100王轩瓦房店市进步小学 五年级保护环境从我做起优秀 101都玺臻瓦房店市进步小学 五年级低碳环保，路在何方优秀 102张婧涵长海县四块石小学三年级节能环保，从我做起优秀 103吴梦涵旅顺三涧堡中心小学三年级节约资源，珍爱地球优秀 初中组获奖名单序号姓名学校年级演讲题目获奖等级1孙子涵大连市第二十六中学七年级共建清洁美丽世界一2阮敬宣大连市第二十六中学七年级请不要给她添麻烦二3吴钰涵大连市第二十六中学七年级低碳环保生活，践行生态文明二4王婧月大连市第二十六中学七年级节约环保，低碳生活三5杨家齐大连市第二十六中学七年级发展科技，与环境和谐共处三6刘智慧大连市第二十六中学七年级发展科技，与环境和谐共处三


文章编号: acc6d2579982f27c2847e7624bbbdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期必看!文末附观看链接!) 2022-08-15 2020级金秋十班   2020级金秋十班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUxMjk3NQ==&mid=2247553108&idx=2&sn=48f70a5b3fedc01e01996dfa6b53580f




在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅*本公众号尊重原创，素材来源网络，好内容值得分享。本公众号免费为学生提供优质的学习资源链接。*免责声明：所载内容来源于互联网，微信公众号等公开渠道，“金秋十班”微信公众号对所有原创、转载、文章、图片、视频等版权归原作者享有。部分转载作品、图片如有作者来源标记有误或涉及侵权，请及时与小编联系处理，谢谢！标星★或者置顶本公众号才可以收到最新鲜的学习文章哦(≖ᴗ≖)✧感谢你每天都“在看”


文章编号: ac6c8570e28dcfb6b3dabb2c0d6888b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (77年前的今天,日本投降!) 2022-08-15 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277250&idx=1&sn=51daff9fbef0ac44ef03d3554d9880b8




77年前的今天1945年8月15日日本天皇裕仁以广播形式发布《终战诏书》日本无条件投降中华儿女奔走相告大家自发涌上街头扭秧歌、敲锣鼓、举火把大街小巷满是胜利的标语河谷山川尽是鞭炮的声浪从1931年到1945年日本侵略者的铁蹄践踏华夏大地3500多万同胞伤亡4200多万难民无家可归敌人异常残暴无数战士前赴后继在国难当头时挺起民族的脊梁以血肉之躯筑起新的长城驻守宛平城的中国军队奔赴卢沟桥抵抗日军。东北抗日联军孤悬敌后人数最少时不足两千人零下三四十摄氏度抗联官兵竟仅穿着有窟窿的单衣没有粮食，便啃树皮、草根14年共出击20多万次他们以大无畏革命精神与日本侵略者进行殊死斗争1943年3月，“刘老庄连”为掩护根据地人民群众安全转移在江苏淮阴刘老庄与数十倍于己的日伪军殊死搏斗战斗从拂晓打到黄昏全连82名勇士全部壮烈牺牲北京密云一位名叫邓玉芬的母亲把丈夫和5个孩子送上前线他们全部战死沙场临终前，邓玉芬对乡亲们说“把我埋在大路边我要看着孩子们回来” 华北平原上一个庄户人家写下这样一副对联“万众一心保障国家独立百折不挠争取民族解放”横批是：“抗战到底”这是中华儿女同日本侵略者血战到底的怒吼是中华民族抗战必胜的宣言在抗日斗争中，华北平原敌后军民创造了地雷战、地道战等多种有效的歼敌方法。爱国将士浴血奋战、慷慨赴死各界民众万众一心，同仇敌忾14年挥洒血泪的不屈抗争终于迎来侵略者低头的一天中国人民抗日战争胜利是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利77载时光流逝当年的贫弱已一去不返一个充满生机和希望的中国已经巍然屹立在世界的东方但那段充满硝烟的历史我们铭记在心，永不敢忘今天，我们缅怀死难同胞致敬英勇捐躯的先烈致敬那场不屈不挠的抗争更提醒你我勿忘历史，珍爱和平！振兴中华，吾辈自强！来源丨人民日报编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 78248c68f804ee96ac410f7333a92742
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (纪录片《众神之地》开播 讲述了之的四种“华夏神兽”) 2022-08-15 国际纪录片网   国际纪录片网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTcxNjM5Ng==&mid=2649486889&idx=1&sn=604f60a3e4d4054e143b9a2ee02821be




‍7月11日，曾海若作为总导演制作的纪录片《众神之地》在b站开播，“全华班底”拍摄团队历经四年时间，跨越四个方位的不同生态，拍摄了中国四种“旗舰动物”——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。短短四集，一经开播便收获满满好评，豆瓣评分更是高达9.3分。通过镜头中处于中国四方的“四大神兽”：雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎，为观众呈现出不同野生动物当下的命运，有感动、有惋惜、有担忧，更有热爱。这些串联起来的传统文化和动物知识，为观众营造了一个思考人类环境问题的空间。《众神之地》的创作团队为了拍摄亚洲象，辗转来到了这片热带地区。勐海县是一个典型的农业县，县内的耕地面积占到了十分之一，稻穀、甘蔗和茶叶都是这儿的人们维持生计的作物。通过探寻“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林巨无霸”亚洲象和“雪山使者”野牦牛，这四种令人敬畏的动物，来感受人与动物与自然之间的关系，寻找三者之间的和谐共处原则。2017年《众神之地》开始筹备了。总导演曾海若在拍摄后感慨说：“这部片子比我之前做过的任何影片的难度都高。”因为在纪录片领域，相关从业者对一个公认的事实深有感触：“自然类纪录片具有鲜明的“两高”属性，也就是高难度和高投入。”在纪录片中，我们看到拍摄任务经历了漫长3年，“等待、守候、时机、寻找”，都代表了整个摄制团队在捕捉重要镜头时所经历的一切：3年里，摄制组的足迹遍布云南、广东、福建、吉林、黑龙江、青海、西藏等地，他们深入高原雪山和雨林深处，在大海上颠簸，在原始森林里穿梭。整个纪录片的画面，既刻画了大自然的残酷与壮丽然，更是将4KHDR的高清画质完美结合，沉浸式感受青藏高原、身临其境走在东北雪山、尽情遨游在海的世界，这就是直击内心的电影质感，毫不拖沓地观影感受。图文来源网络—the end—


文章编号: 114da3ee779ada870db111691f914ccb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (​《众神之地》:最好看的年度纪录片) 2022-08-15 电影界   电影界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTk2NDM1Mg==&mid=2247499937&idx=1&sn=6d598235fc5b1b31f7454f27570908e9




《众神之地》并不是一部纯粹的动物纪录片，出现在其中的有大量的人。关于野牦牛，有藏族的信仰，白海豚则被视为妈祖的化身，亚洲象获得了庙里佛爷起的傣文名字，这些信仰串联起了神与动物，也回归到了名字——《众神之地 》。傣族传说认为，神象让天地太平，象是维持平衡的力量。这和野牦牛如出一辙，在藏族传说中，牦牛的脊背构成了如此广袤的山川。对几千年前的人类来说，他们的力量太过弱小，于是不得不依赖这些强大的生物。野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎，它们或是拥有庞大的体型，或是拥有强大的力量，成为了信仰的寄托，就像开天辟地的盘古和和泥造人的女娲，动物是最早的神祇。影片开头，镜头给到了雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎这四种在当地远古被奉为神的神奇动物，在现代发生的故事。完全是美学上的享受，画面和音乐真的就是纯粹的美，连片尾的简笔画都可爱得不行。在美的背景布下，聚焦的主题是人类的足迹已经越来越影响到这些远古的神的生存，在隐喻中透露着——怎样才能在人与自然中找到这种天然的平衡感？。牦牛昆仑的王者气概和深沉霸气的眼神，断角看到是熟人牧民后瞬间卸下了防备，熟练地翻网进去牧场，然而牧民和牦牛的矛盾还是存在；近海的白海豚，随着人类的工业和渔业活动离海越来越近，老白为了寻找越来越难觅的食在养蚝的池子里搁浅，这些白海豚们的生存问题也还是面临挑战；北上南归的亚洲象群，一路上是毁掉了很多农田和作物，但这些地方也都是人类占了他们的栖息地，阻断了他们的回家之路；由于人类对东北虎栖息地的破坏、盗猎等，导致了野生东北虎曾经一度面临灭绝，而随着生态保护和十月这只母虎的到来，终于数量有所上升。整体四个故事，风格差异比较大。每集下来都归结于一个主题——每一个经过自然之手点化过的物种，都是存留于世的神迹。摄影，文案，故事线，剪辑，音乐，无一不是我个人心目中的完美表现。《众神之地》有很BBC的镜头语言和视听品相，但归根究底是中国的价值底色。它不是纯粹的地理型的纪录片，因为它是通过此地之上的「神兽」来讲这方宝地；它又不是纯粹的动物类的纪录片，因为除了孕化它的“众神之地”之外，还有生灵与人、古早的人与现代的人之间的交互，它通过动物与人，又在讲民族的前史、文化的源头。所以，它又有了一种与BBC此类纪录片不一样的气质，这就像是东西方思维之间的区别，西方思维逐渐走向了越来越分学科、分类型的细分研究，但是，中国文化传统深处，始终倡导的是天地人和，混沌交融。《众神之地》有“中体西用”的意味。以中为体，它讲述的是一个天地、生灵、人间，相互交融的故事，尝试去恢复中国古早文化精神图腾中，那些关于“神灵”的古韵。至于西学为用，导演在镜头的把控上堪称一绝，也让我们感受到全华语班底拍摄的诚意。比如第一集《荒野上的轮回》——牦牛群跋涉在雪山原野，高原之下天地辽阔，万物生灵肆意生长奔腾，仿佛让人身处波澜壮阔的雪山荒野之中.....连配乐都恰到好处的烘托出悲壮的氛围，开头引入时梦回当年看宫崎骏的幽灵公主，故事渐入时完美融合藏族音乐，悠长灵动神秘深远——最主要是有种不热闹的灵动——极大化烘托观看感受而又不喧宾夺主。而且整部片子的叙事结构异常精巧协调。第一集用了春夏秋冬作为明线，暗线则铺垫了求偶、新生、死亡，第二集则是根据白海豚的颜色，也就是白海豚的年龄来做结构，甚至到最后它们成为博物馆里的骨架和尸体。甚至第三集的开头，蜷缩在雨林里睡觉的小象，都让我不由得想到了那只去世的白海豚，她肚子里还有一只差几个月就要出生的小白海豚，也是那么宁静的蜷缩在妈妈的肚子里，这像一种美好期冀的传承，尽管它们不是同一个物种。第四集主要讲述“中国白海豚”。以颜色为时间线，一方面拍摄白海豚的一生，一方面抽丝剥茧般的展现出，人类活动导致的白海豚的生存环境每况日下。一条从深海延伸到陆地天空的食物链，将所有物种串联在一起。处在金字塔顶端的生物被一层又一层底层生物支撑起来。他们用自己的存在，昭示着环境的健康程度。而声画结合之处，是精妙绝伦的文字语言魅力。比如第一集开头的：“大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息”，顿感生命的长度和坚韧。“当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛”伴随着神思者的配乐，镜头像过电影般缓缓划过，一幅幅壮美的画面展现在眼前，一瞬间就把人拉进这片高原，把你带到那些你曾去过和未曾到过的地方。片子没有采用常见的人类视角，这样多少显得有点狂妄，也没有采用动物视角，毕竟用人类视角去揣测动物或许显得偏狭，最终呈现了上帝视角，或者说没有视角，人类和动物如此平等地在天地之中。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环，就会得到神迹的护佑。最后都会回归一个主题：人与自然共生。梁永安老师说：“一个好的导演，他不是来给你抹平问题的。他不是泥瓦匠，把墙上的裂缝都给它除掉，他说把表皮给你敲开，让里面的那些缝，那些腐朽的，那些摇摇欲坠的那些稀里哗啦的惨不忍睹的都敲开给你看。”当下，我们需要这样的纪录片，去唤醒人类对自然的尊重；我们也感谢导演，让我们看到这样一部难得的省人深思并兼具美学和思考价值的一部作品。本公众号隶属于电影界（www.dianyingjie.com）部分图片来自网络，如有侵权请联系我们。公众号及电影界网站合作请加微信“kuchuan”END扫一扫&搜一搜关注小程序扫一扫&搜一搜关注公众号


文章编号: 67ae278a7bc19a036953bd66c9a0c65c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (珠海市|关于广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区拟推荐项目名单的公示) 2022-08-15 鸿劲盛   鸿劲盛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI3MzMyOQ==&mid=2247539191&idx=5&sn=bb7619353084eaacc74c563a12a76eb3




点击上方蓝字关注我们各有关单位：根据《广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区工作方案》文件精神，经宣传发动、作品征集等环节，共收到参赛作品1224件。我局于8月8日组织专家对参赛作品进行评审，评选出产品设计组45件、概念设计组77件、产业设计组2件，共计124件项目作品进入本次大赛专项复评环节。现将本赛区拟推荐124件项目作品名单进行公示，公示期为2022年8月12日至8月18日。如有异议，请以来电或来函的方式向我局反映情况，并提供真实的姓名、工作单位、联系方式等有效信息。联系人：邓宇业务联系电话：2210354监督电话：2254584地址：珠海市香洲区兴华路111号416室附件:广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区拟推荐项目名单珠海市工业和信息化局2022年8月12日附件广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区拟推荐项目名单产品设计组序号参赛编号作品名称参赛单位1202205121121004010025kaa魅族18白海豚珍稀版珠海市魅族科技有限公司2202205171952004010033hij某型低成本高速靶机设计制造中航通用飞机有限责任公司珠海复合材料科技分公司320220531081200401005THIYPica电动红酒醒酒分酒器珠海市啔尔科技有限公司420220519182800401004GgQsIOT呼吸存在传感器珠海雷特科技股份有限公司520220506165400401003WI0V850高速智能无人艇珠海太阳鸟游艇制造有限公司620220507095800401002ZE0j高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）珠海格力电器股份有限公司720220507134500401004tnNY猎手杀病毒空气净化器珠海格力电器股份有限公司820220513145000401002jtWD魅族18珠海市魅族科技有限公司920220602162800401002Q47YTP4便携式热敏打印机珠海芯烨电子科技有限公司1020220331134500401009F4dE空调云服务管理系统珠海派诺科技股份有限公司1120220406104500401009EYZy罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表珠海罗西尼表业有限公司1220220612222300401004YV6B失能卧床老人智能化照护系统珠海市华科智能辅具科学研究院、广东铱鸣智能医疗科技有限公司1320220507101000401004DMBn200W LED工业照明灯珠海格力电器股份有限公司14202205071559004010026Ko8指静脉全自动门锁珠海格力电器股份有限公司1520220401171900401007XbnU《窥秀》春夏系列服装设计珠海建轩服装有限公司16202204191120004010054TWC魔术锅珠海双喜电器股份有限公司1720220506105900401002ePi6SUPER+  系列智能面板珠海雷特科技股份有限公司1820220509104200401003BHxRAGV系列化珠海格力电器股份有限公司1920220516092700401003AMd9国粹风华系列客车珠海广通汽车有限公司2020220517154700401005sodB电动真空保鲜盒套装珠海市科力通电器有限公司21202205191601004010020Q7NAbaQ-1分布式离子阱量子计算机啔科量子技术（珠海）有限公司2220220527133200401005EK0Tlipro LED 吸顶灯珠海市魅族科技有限公司2320220316165300401004U5Fi基于AI的S系列重症监护仪设计广东宝莱特医用科技股份有限公司2420220401083000401003UYHq全铝合金混合动力单体高速客船澳龙船艇科技有限公司25202204091106004010048TAq新型无人值守智能立体车库珠海市荣宇立体车库制造有限公司2620220509114500401002fu58魅族18Pro珠海市魅族科技有限公司2720220509144000401005whru洗地机珠海格力电器股份有限公司2820220509153600401009FUCj交流充电桩珠海兴诺能源技术有限公司2920220411104900401003hMaw应急便携式无人直升机珠海紫燕无人飞行器有限公司3020220429153200401005xUdL模块化新风空调珠海拓芯科技有限公司3120220506163300401005GPVZ三烘系列化珠海格力电器股份有限公司32202205091111004010054NdqR柜机珠海格力电器股份有限公司3320220509144700401009Ae3A蒸汽循环电热饭盒珠海格力电器股份有限公司3420220524112400401002ArKa手持宽幅喷码机珠海奔彩打印科技有限公司3520220524145300401009sRxY罗西尼星萤腕表50082珠海罗西尼表业有限公司36202205071613004010058Mni全域养鲜冰箱珠海格力电器股份有限公司3720220330153200401007IFOXMixmind 秋冬服装系列设计珠海建轩服装有限公司3820220503180800401005XqR4小漩涡折叠洗衣机小熊电器股份有限公司3920220506154000401005G2oT周向出风循环扇珠海格力电器股份有限公司4020220507100700401002Q2cr指环式扫描器II（指环王）珠海格力电器股份有限公司4120220507103200401003XEXU绿色石化及环保餐具成型机珠海格力电器股份有限公司42202203301155004010021xfr金邦达x交通银行闺蜜卡金邦达有限公司43202204011556004010078aLo《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计珠海建轩服装有限公司4420220506111600401005NGOg清洁机器人珠海格力电器股份有限公司4520220509110800401005MsQ6TH柜机珠海格力电器股份有限公司概念设计组序号参赛编号作品名称参赛单位4620220424115100410012ywUlSGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人珠海横乐医学科技有限公司东南大学附属中大医院珠海市人民医院医疗集团深圳高性能医疗器械国家研究院有限公司4720220509164300410013yM0cSWEETAIR——智能雾化制氧一体机湖北工业大学（廖金梅）4820220423161900410016ilC6环卫工人日常工作服的改良设计—以珠海市为例北京理工大学珠海学院（黄芯琦）4920220427160300410014KEXnMOMENT生活家居年轮主题系列设计广西艺术学院（胡蓉蓉）5020220601151800410018F2WQ珠海公交线路概念设计广东科学技术职业学院（李可莹）5120220613014500410013AUQF智能内窥镜摄像系统王汉52202206141613004100122J0ALS-新型三体剑锋游艇叶家栋5320220404161200410014eFyG“源植”--家庭堆肥种植体验装置设计北京师范大学珠海分校（陈昱彤）5420220506114400410014AMHo可照明式落地无叶风扇珠海格力电器股份有限公司5520220509154900410012sn8S工业机器人GRS405-600珠海格力电器股份有限公司5620220525204700410018NH4Ee护共享输液自动报警器广东科学技术职业学院（方雅琳）5720220602155500410018BQZX《窥镜》创意纺织服装设计北京师范大学珠海分校（李茂华）5820220602164400410018QTLH基于用户体验的室内生态盆栽设计北京理工大学珠海学院（邓航）5920220605225300410018NQSW云智物联宠物寄养屋广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（奚凤仪）6020220614111500410016KOLX关于垂钓爱好者功能性服装研究北京理工大学珠海学院（覃秋婵）6120220722233600410013XULR智能化病房合锐文化创意（温州）有限公司62202204061452004100164Mfi《踪迹》系列首饰珠海建轩服装有限公司6320220507135200410014TiK2折叠无叶风扇珠海格力电器股份有限公司6420220501184900410013iGGV闪击救生板广东科学技术职业学院（陈卓泓）6520220405180600410016NBbMFlowing-艺术配饰系列设计北京师范大学珠海分校设计学院（林绮璇）6620220612120300410018SVJ1《星海物语》珠海艺术职业学院（李悦华）67202205231643004100135Ra8国产高端D800系列血液透析过滤设备设计广东宝莱特医用科技股份有限公司6820220516155300410014xFFc新风易拆空调珠海拓芯科技有限公司6920220612115800410018NHUG《墙》珠海艺术职业学院（李悦华）7020220509153600410014ZDyc模块化洗地机珠海格力电器股份有限公司7120220603225300410017GNTK全国首创脑机交互老年人辅助手臂广东科学技术职业学院（李可莹）72202206081622004100149MGD模块化安全排插珠海市钛芯动力科技有限公司7320220722231900410014YUML如意高效燃脂绳合锐文化创意（温州）有限公司7420220612122500410018FFZG《粤会玩》珠海艺术职业学院（邱健扬）7520220612130800410018UM4Y《野蛮生长》珠海艺术职业学院（谢金玲）7620220612235300410018UJVQ雷州窑-陶瓷文化推广衍生品设计北京理工大学珠海学院（陈亭婷 ）7720220613120200410014N2KA"第二空间"安阳工学院（裴国强）78202204171829004100180yTQ奇异星球养蚕盒设备北京理工大学珠海学院（张嘉咏）79202205071350004100140dY8圆环塔扇珠海格力电器股份有限公司8020220509153800410014EfPl可交互镜子空调珠海格力电器股份有限公司8120220608142800410014RKJB宠物智能喂食器广东科学技术职业学院（吴洋城）8220220430155800410014Tu5X“Acorn”主题系列宠物产品设计北京师范大学珠海分校（陈可琦）8320220509154000410014HGTO模块化饭煲珠海格力电器股份有限公司8420220509154600410014U5Jh多功能熨烫机珠海格力电器股份有限公司85202205150110004100183heLE-cart智能购物车设计湖北工业大学（胡志兴）8620220527191600410011IW62航模遥控器深圳智加未来设计有限公司8720220531201700410011AOH4好睡星球北京理工大学珠海学院（余佳雯）88202206112040004100186EQC佛山狮头彩扎IP潮玩旅游纪念产品设计北京理工大学珠海学院（戴韫诗）8920220612165700410011FOTL增强自闭症儿童认知能力助手广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（朱永豪）9020220529210000410018KAZ7”擂“—汕尾擂茶文创系列产品北京师范大学珠海分校（施沂杭）9120220507134700410014Gbg8多功能空气净化器珠海格力电器股份有限公司922022061211530041001810XM《飞天》珠海艺术职业学院（李悦华）9320220612120700410018PYJB《三思而行》珠海艺术职业学院（马月明）94202207252021004100162PYI多规格扳手合锐文化创意（温州）有限公司9520220507102900410013iKYf生命扳手珠海格力电器股份有限公司9620220612110800410018GVO3《斗》珠海艺术职业学院（曾文千）9720220612121200410018LAYR《德行》珠海艺术职业学院（马月明）9820220612123900410018NLFV《囚牢》珠海艺术职业学院（谢金玲）9920220417165900410018Hd2B老年人出行辅助推车北京理工大学珠海学院（何婉斐）10020220417222900410018ju51基于非物质文化遗产竹刻工艺的灯具设计北京理工大学珠海学院（林洁）10120220508115600410016gUSM8.0X Dimensions北京师范大学珠海分校（邓雨琦）102202205241640004100162fuE侧腰侧腿部无裁剪、反缝工艺、多位置开合一片全开式易穿脱护理服卢亚芳10320220611220000410018DPJ3珠海三灶鹤舞非遗文化推广创意衍生品设计北京理工大学珠海学院（林玉祥）10420220612114900410018CCXR《平海夕慢慢》珠海艺术职业学院（蓝雨琳）10520220612131200410018SJ1W《诛心》珠海艺术职业学院（谢金玲）106202206132252004100184F2Q“潮趣横生”潮汕地域文化插画设计韩山师范学院（张宝维）10720220725201500410014UO5E不湿优雅多功能雨伞合锐文化创意（温州）有限公司10820220417144700410018rTfA儿童多功能木马设计北京理工大学珠海学院（雷嘉怡）10920220424111900410016Kiw6《化物》系列服装设计珠海建轩服装有限公司11020220601091400410016LGXE《像物之形-融》北京师范大学珠海分校（咸丰格格）111202206121230004100180M61《一砖一瓦》珠海艺术职业学院（邱健扬）11220220612132400410014FTQC室内种植器设计何燕通11320220612200700410018MV24二手玩具交换机广东科学技术职业学院（林梓贤）11420220612231300410018FVM6指尖鼠标程佐栋11520220613141300410013FIMA《“糖欣“血糖创可贴》广东科学技术职业学院（李松荣）11620220417143600410018lXEoBREKA-智能按摩眼罩北京理工大学珠海学院（萧沛恒）11720220417154700410018jeNqSweetZs睡逸助眠灯北京理工大学珠海学院（陈祉君）11820220507102600410013k7su植物共生空调珠海格力电器股份有限公司11920220507145000410014chHR柔软家电珠海格力电器股份有限公司12020220531113300410016DDIV“时空匣子”--创意男装成衣设计北京师范大学珠海分校（刘悦）12120220531160700410011UGOKMys北京理工大学珠海学院（王俊杰）122202206010947004100178KW5用户体验成熟度管理平台远光软件股份有限公司产业设计组序号参赛编号作品名称参赛单位123202206130916004190005LS3粤港澳3D打印产业创新中心建设珠海天威创新科技投资有限公司12420220408165000419000e607设计产业聚集区平台建设珠海市设计中心


文章编号: 1598c3a05a4014ab355259deb2f2e84e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (政策|广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知) 2022-08-15 广东空间规划   广东空间规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzU2OTM3MQ==&mid=2247495488&idx=1&sn=91efb653f87af21a63462f4bfcfd8eb0




点击蓝字关注我们广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发通知。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。广东省自然资源厅2022年7月20日附件：广东省都市圈国土空间规划编制协调指引向下滑动查看总则1 、工作背景依据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并 监督实施的若干意见》( 中发〔2019〕18 号 )，都市圈规划在 国土空间规划体系中，属于“五级三类”中的特定区域(流域) 的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组 织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土 空间规划编制规程》(征求意见稿) 明确，都市圈规划是衔 接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、 相关专项规划等编制提供基本依据。根据 2021 年全省自然资源工作会议上提出的 “探索广 州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路 径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东 省 “双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》(粤自 然资规划〔2021〕521 号 ) 部署，开展广东省 “双核双副” 和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应 地支撑市县国土空间规划的编制报批。2 、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点， 以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市 级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空 间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空 间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合 作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升 广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。3 、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异 化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共 识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策 供给， 以更好地发挥国土空间规划的引领作用。4 、协调范围根据人 口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因 素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地 域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域， 以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的 清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市 (含深汕 合作区)、东莞市全域， 以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠 东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域； 汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈 聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈 一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、 佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中 心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核 心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区 域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。 “一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的 广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管 理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流 等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广 州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州 北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区 (佛北战新产业园)、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联 动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛 高质量发展融合试验区 “南沙-顺德”片 区，打造面向湾区 的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广 州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区 域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打 造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识 城，推动 “强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽 (广州新) 机场，佛山、肇庆联动高标准规划建 设珠江西岸临空经济区， 向西辐射粤西、大西南地区。“十 字主轴、 网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快 线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复 合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为 区域发展主轴作用，协同构建 “十字主轴”。锚固广佛 “井 字形”轨道骨架为核心、“环+放射”的跨城轨道网格局，依 托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。二、生态系统与农业空间领域协调指引( 一 ) 共护 “一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格 局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要 山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏 障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州 都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西 江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护 和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和 生物多样性保护核心功能。以白云山- 帽峰山等近城山体、 海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等 重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域 的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建 设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环 境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推 动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局 同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接“三 线一单”生态环境分区管控要求。(二) 共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等 措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保 证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态 系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各 类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎 湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广 州国家植物园体系建设。( 三 ) 共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保 护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三 角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控 导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流 量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道 等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区 尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点 确保廊道连通性。( 四 ) 共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、 北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化 农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体 系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段 防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大 湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市 层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过 构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。三、交通系统领域协调指引( 一 ) 推进 “四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁 路、市域 (郊) 铁路、城市轨道交通 “四网融合”，构建以 轨道交通为骨干的 1 小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干 线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13 条、6 向的高效 对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际 及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广 佛地铁 18 条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际(广 州 28 号线)、佛山 11 号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体 系，实现公交化运营。(二) 打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速 路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。 新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路， 着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公 路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城 市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育 和升级产业发展带。( 三 ) 构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁 的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广 中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际 航空枢纽湾区内 1 小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州 核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推 进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至 广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路 “五主三辅”客运枢纽，形成 “十字+环+ 放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高 快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽(广州新)机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各 片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽(广州新)机场及周边路网、 轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈 港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大 力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全 球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运 通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口 群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。四、公服设施领域协调指引( 一 ) 构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市 圈 (城市) -组团-镇街-社区”四级公共服务中心体系。提升 广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城 等都市圈 (城市) 级中心辐射能级和国际化影响力，加快南 沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽 (广州新) 机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型 中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。(二) 建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设”1+4  “广佛高质量发展融合试验区 (“1” 是 “广州南站-佛山三龙湾-广州荔湾海龙”先导区，“4”是  “南沙-顺德”、“荔湾- 南海”、“白云- 南海”、“花都- 三水” 四个试验区片区 )；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城  镇组团，包括广州空港经济区、花都城区-广清空港现代物  流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区 ((佛  北战新产业园))、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区- 中山  北部等地区。五、产业领域协调指引( 一 ) 积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快 建设南沙-滨海湾新区-翠亨新区、南沙广深双城联动先行示 范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳 合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广 清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济 区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协 作，全面统筹广清经济特别合作区 ( 三园一城 ) 协调发展， 谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化 广州-湛江深度协作， 以联合共建、飞地等多种方式灵活对 接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产 业集聚区 (佛北战新产业园)、肇庆大型产业集聚区协同建 设，佛山高新区 ( 南海园、三水园)、肇庆高新区、金利高 新区联动发展。(二) 推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平 台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学 城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高 新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠 海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走 廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向 世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高 质量发展试点，着力打造环珠江 口 100 公里 “黄金内湾”。 以广佛 1+4 高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创 新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新 和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广 珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、 科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、 佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创 新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、 肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和 成果转化基地。深圳都市圈 一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地  海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在  自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距  离主城 30 公里左右的若干节点与重点平台，形成 “多中心  分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节  点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市  圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾” 建设。构筑“ 一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维 育核心，发挥 “ 一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深 圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副” 即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经 济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都 市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道 节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域 (郊) 快线组 成的七条复合交通走廊，串联“ 一主两副”外的重大湾区级 功能节点，发挥 “分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、 中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现 代服务业与头部企业节点 (深圳会展海洋城-东莞滨海湾新 区 )、国家综合性科学创新中心节点 (松山湖科学城-光明科学城)、湾区制造总部技术转换节点 (塘厦-平湖北/坂雪岗-大运新城) 和湾区先进制造产城融合节点 (坪山- 惠阳-大亚湾 )。二、生态系统与农业空间领域协调指引( 一 ) 维育 “两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区 组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局 框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大 亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界 地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江 滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。 维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分 区管控体系。(二) 重点建设 “一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河  一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工  程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一  山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森  林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境  治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游  的水系上溯，维育联通山-水库- 河流-城镇的自然生态框架。 “一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋  生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、 港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合  治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径” 即淡水河- 西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南  线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为  起点， 串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，  重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、  岭南田园水乡碧道 (东岸段)、环湾滨海碧道等省级骨干特  色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化  东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工  程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水  安全保障提升工程。三、交通系统领域协调指引( 一 ) 构建 “三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构， 以高速铁 路、城际铁路、市域 (郊) 快线的复合交通走廊为骨架，形 成 “三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2 、5 号线所形成的环线 与深珠通道- 南坪高速- 盐排高速形成的综合交通走廊为一 横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要 通道。第二圈层以深圳轨道 18 号线快线与深圳外环高速形 成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点 平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际 (规划) 与 常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东 莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、 中部隧洞走 廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是 以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞 太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中 心区- 宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该 地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深 圳 13 号市域快线 (规划)、深莞增城际 (规划) 的复合走廊， 串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河 谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际 (规 划 ) 和深圳 22 号线形成的复合走廊， 串联深圳中心区-龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度 超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、 深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗- 惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等 级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与 深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成 合理、便捷高效的边界综合交通网络。(二) 强化协作分工的 “轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格 局。深莞惠中心区布局9 个轨道主枢纽，发挥主城区人流集 散的功能。其中，深圳布局5 个，分别为深圳北站、深圳站、 西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局2 个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局2 个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置 虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6 个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主 枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山 湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及 大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙 岗、平湖等轨道交汇地区形成 11 个次一级铁路枢纽。( 三 ) 加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向 “一带一路” 倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢 纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部 港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港 为补充的， 以平湖南-盐田港区专用铁路为通道的组合港体 系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功 能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期 加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接 “一带一路” 国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢 纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时 刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机 场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。四、公服设施领域协调指引( 一 ) 构建都市圈多层次的公共服务体系构建 “1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个 都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北 部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往 与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由 东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能， 是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地 区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、 光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松 山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经 济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市 圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共 享的 N 个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。(二) 补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共 服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城- 滨海湾新区和 松山湖科学城-光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋 划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建 设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强 强联合。二是在凤岗-平湖、大运和坪山- 惠阳地区，尚未形 成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服 务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的 公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引( 一 ) 构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体 系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香 港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、 南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、 生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业 集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协 同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。(二) 沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业 科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳- 惠州边界， 自西向 东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科 学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制 造产城融合节点。深圳会展海洋城- 东莞滨海湾新区：国家现代服务业与 头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代 信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高 端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质 都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同 打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城- 光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新 策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、 体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽 湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响 力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗-大运新城：湾区制造总部技术转换 节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展 “卡 脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发 展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产 业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新 兴产业基地。坪山- 惠阳-大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成 深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产 业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比 亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别 合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、 分工明确的空间产业链布局。沿东莞- 惠州边界，重点构建潼湖- 常平智慧产业新城节 点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制 造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩 ( 惠州) 产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶 高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“ 一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高 品质”的 “多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中 心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区 (包括 火炬区、翠亨新区等)、江门城区 (包括江门高新区等)、珠 海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核 发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、 江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市 级中心， 以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江 口 100 公里 “黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联 系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西 两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造 创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体， 提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保 障及高品质的休闲共享功能。二、生态系统与农业空间领域协调指引( 一 ) 共护 “江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护 “江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江” 是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海” 是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群  与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸  仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环  境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核” 是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤  凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠  江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要  灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道 (西岸段)、 潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节 点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地 区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建 立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。(二) 共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体 系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工 险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区 堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦 洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市 层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局， 重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易 涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海 岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构 建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。( 三 ) 协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障 工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护， 加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险 源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加 强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸 海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护， 区域防灾减灾协作。三、交通系统领域协调指引( 一 ) 轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都 市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海 (澳门) 高铁等 项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市 圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎 城际、南沙至珠海 ( 中山) 城际、云江城际、珠阳城际等项 目研究与建设，鼓励发展市域 (郊) 铁路。一体化推进城市 轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互 通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站 (鹤洲) 珠江西岸轨道客运交通枢 纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。(二) 港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈 内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充 分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾 港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区 世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源 的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈 港口 “江海联运”，构建都市圈 “公铁水”多式联运体系。( 三 ) 高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵”1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环 高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄 茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道 等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强 化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准， 推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网络。依托深中通道- 中开高速、港珠澳大桥-香台高速-黄茅海 大桥、广澳高速、沈海高速-银湖湾高速打造 “井字型”高速+快速+轨道复合交通发展廊道。四、公服设施领域协调指引( 一 ) 提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点 加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位 度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等 重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推 动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内 高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推 动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势， 打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。(二) 规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在 中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨 界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共 服务一体化，实施图书馆、博物馆等 “ 一卡通”，打造 “30 分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、 中江、 江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心， 至少布局 1 处三级甲等综合医院。促进中山坦洲-珠海前山 共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段 公共服务保障。推进中山西北部-佛山顺德- 江门东部共建共 享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区 (珠西) 高端产业集聚发展区。高水 平建设珠海- 江门、 中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装 备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、 高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科 技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江 口 西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产 业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大 湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式 交通通道串联，打造 “紧凑型组合城市+开敞型区域”都市 圈空间形态。构建 “ 一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕 头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮 揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。 “两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广 汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁 路、沈海高速公路， 向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城， 形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游 为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路 等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协 作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生 态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成 上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“ 一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾” 即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的  名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一  岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将  其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。二、生态系统与农业空间领域协调指引( 一 ) 构建 “一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建 “ 一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一  屏”即莲花山-凤凰山-大北山-大南山- 南阳山生态屏；“一带” 即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五  水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即  桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄  嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。 维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分  区管控体系。(二) 协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划 分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处 理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结 合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。( 三 ) 协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩 江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林 建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是 在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等 重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保 护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保 护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙 颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用 的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河 流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪 减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。三、交通系统领域协调指引( 一 ) 构建 “核心- 圈层-放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成 三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨 道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨 道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依 托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路 潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二 期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推 进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速 至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高 铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅 潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。(二) 交通枢纽构建 “两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站 枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、 汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快 推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快 推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站 建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东 北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲 主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。( 三 ) 港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区 性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工 业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢 纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭 阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打 造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主， 预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合 型特色港口。( 四 ) 高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内 环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南 澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走 廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。四、公服设施领域协调指引( 一 ) 提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等 教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及 健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打 造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。(二) 构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养 老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多 种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务 信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服 务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引( 一 ) 产业格局构建 “1122”的圈层式产业格局，即 “一脊一带两核两 环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕 高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆 现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技 创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深 汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机 制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建 设，促进形成 “深圳- 汕头”及融湾融深双向对流的沿海创 新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州 高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高 端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省 市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和 省市现代产业合作集聚区。(二) 打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业 示范片区，建设成为2 个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3 个都市圈产业平台以及若干个市级产业平 台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市 共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现 代产业示范片区 2 个都市圈级产业平台以及若干个市级平 台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与 汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。( 三 ) 打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨 海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产 业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为 省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业 基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区(含高新区核心区、 揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等) 建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国 际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级 产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头 华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现 代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田 洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科 研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建 “双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中， “双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。 “两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市 中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形 成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨 海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节 点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南 组团 (水东湾新城和电白城区)、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。二、生态系统与农业空间领域协调指引( 一 ) 构建 “两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河 流廊道构建的 “两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、 分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带 和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山 和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等， 重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护 修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护 带包含河 口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水 域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋 生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂 名虎头山- 晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互 带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴 江、罗江、沙琅江-袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡 河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量 提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝 湾省级骨干特色碧道。(二) 提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采 取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造 水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治 理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。( 三 ) 统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生 活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三 丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改 造和污水管网改造工程。( 四 ) 完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区 续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、 联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地 下水超采区 ( 赤坎、霞山、硇洲岛)，完善地下水管理制度 框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水 库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。( 五 ) 探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保 护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河 口、二 洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭 ——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加 强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构 建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物 种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部 红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林 等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。三、交通系统领域协调指引( 一 ) 区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至 湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑 溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提 供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联 系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、 合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新 港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广 湛高铁茂名南站联络线选线通道。(二) 高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁 高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化 州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速 乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。 强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。 加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究 推进 G207 与茂化快线-茂东快线- 吉港大道的联通，湖光快 线-调顺快线-G228 改线-青年大道快速化改造，G228-海东快 线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、S284 的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城 区、 区域航空枢纽的复合交通廊道。( 三 ) 航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经 济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。( 四 ) 港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建 设湛茂港口群， 以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破 口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿 海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材 料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能， 重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设； 提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。四、公服设施领域协调指引( 一 ) 公共服务中心体系构建 “双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高 铁新城、湛江东海岛、雷州 (奋勇)、茂名南组团 (水东湾 新城和电白城区)、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打 造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪 城区、徐闻城区、安铺-横山、粤桂北部经济合作区、高州 城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。(二) 跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合 理高效配置基础设施与公共服务设施。( 三 ) 两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂 科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东 站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚， 形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心； 以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创 合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引( 一 ) 保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港 大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务 海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建 湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物 流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产 业格局。(二) 共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公 共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的 湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾 滨海旅游服务核心。来源：广东省自然资源厅推荐阅读干货|有关土地资源管理等一批咨询答疑汇总2022-7-23 特稿政策|一图读懂《广东省高标准农田建设规划（2021-2030年）》2022-7-7 特稿12广东空间规划设计有限公司★公司成立：于2003年，为自然资源、农业农村等领域提供专业的技术服务支持。★企业使命：十分珍惜·合理利用每一寸土地★企业精神：开拓进取、求实创新★公司官网：http://www.kjplan.com★主营业务：空间规划编制（总体规划、专项规划、详细规划） | 土地政策研究及规划实施 | 土地整治与生态修复 | 自然资源评价服务 | 调查测绘 | 工程造价咨询服务 广东空间规划没时间解释了，快长按左边二维码关注我们～～


文章编号: 698ce7916cfd9cdb3d764c3961357805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (巽寮湾出海捕鱼、三角洲岛、西班牙小镇、大星山观景台6天3晚) 2022-08-15 SW申伟假期   SW申伟假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY4NjU5Mw==&mid=2247487101&idx=1&sn=988d9e6bb4f5fe77ede61d520634772c




巽寮湾出海捕鱼、三角洲岛、西班牙小镇、大星山观景台6天3晚产品价格成人价：2280元/人+20元保险(30人成团）儿童价：1.2米以下：1200元/人+20元保险，1.2米以上同成人价开班日期：8月15、22、29日，9月5、12、19、26日，10月3、10、17、24、31日，11月7、14、21、28日，12月5、12、19、26日国定假日价格另询。整团天天发精彩行程第一天：上海---惠州第二天：接站-出海捕鱼含：中餐 住：山海兰亭酒店接站前往惠州惠东巽寮湾【出海捕鱼】（约40分钟，如遇暴风雨或禁渔期，此项目自行停止）在渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，体验人欢鱼跃的渔家气氛，随着渔船拖网，渔民抛下的渔网随着船而拖起来，鱼获慢慢浮出水面，小鱼、小虾、螃蟹以及海螺还有不知名的水产，让游客大开眼界，而捕获的新鲜海产品可带走自费在餐厅加工。之后入住酒店，再享用午餐，午餐后自由活动。晚餐自理。第三天：大星山观景台-万科西班牙小镇含：早餐+中餐 住：山海兰亭酒店                                                                  早餐后前往游览【大星山观景台】，俯瞰大亚湾8湾中堪称世界一绝的国际级自然奇观—【双月湾】。双月湾分左右两湾，所处位置正好是东海与南海交汇处。从山顶俯看双月湾，鸟瞰港口镇，南门海湾、东山海湾长达20多公里，像两条弯弯的月牙，又像两条绿色的巨龙一直奔向大星山，呈双龙夺珠之势，景观寓意奇特。由于海风的缘故，左边的南海港湾风平浪静，恬静宜人。右边的东海港湾海浪波涛汹涌、气势磅礴。故得名双月湾。后前往【双月湾万科西班牙小镇】，即现在的港口滨海旅游度假区。双月湾分左右两湾，所处位置正好是东海与南海交汇处。从山顶俯看双月湾，鸟瞰港口镇，南门海湾、东山海湾长达20多公里，像两条弯弯的月牙，又像两条绿色的巨龙一直奔向大星山，呈双龙夺珠之势，景观寓意奇特。由于海风的缘故，左边的南海港湾风平浪静，恬静宜人。右边的东海港湾海浪波涛汹涌、气势磅礴。故得名双月湾。双月湾沙滩连绵20公里，雄奇壮观。沙滩宽约200米。海水清澈见底，海底平坦舒缓，离岸约200米，人们还可在海中站立，堪称一绝。洁白的弧形沙滩，沙质幼细，晶莹洁净。摩托车、小汽车在沙滩上行驶犹如在海上行车，乐趣无穷。人们可以泡海水浴，享受阳光、漫步沙滩，自由畅泳，沙滩排球、水上排球。然后享用午餐，下午自由活动，晚餐自理。第四天：三角洲岛含：早餐+中餐 住：山海兰亭酒店早餐后前往沙滩码头乘坐快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】（船票已含，不适合老人游玩），三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼”。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。抵达后首先游览龙凤岛，登上山顶，海岸美景别有一番意境，鹰嘴石神似，令人叹服……再沿石阶而行，登上本岛最高峰——前锋岛，攀上瞭望塔，三角洲岛和周边海域尽收眼底，中国马尔代夫全岛布局美不胜收！白色的楼阁，洁白的沙滩，椰树婆娑，白鸥点点，渔舟泛海……，然后享用午餐，下午自由活动，晚餐自理。第五天：惠州西湖含：早餐+中餐早餐后自由活动，11点退房，赴惠州享用午餐，午餐后前往【惠州西湖风景区】惠州西湖风景名胜区被评为AAAA级旅游区。是以山水为特征、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区，有五湖、六桥、八景等景区。之后送往惠州火车站。第六天：温馨的家此行程也可以增加一天深圳一日游230元/天，行程由导游安排，必须整团。（含一早一正一住宿、车费）中英街中英街，位于深圳市盐田区沙头角镇，原名「鹭鹚径」。香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方，所以叫中英街。香港回归后，街心以「界碑石」为界，分属深圳和香港。笔架山深圳市笔架山公园，始建于1989年，1999年10月正式对市民开放，位于深圳市中心北侧，毗邻福田中心区，南靠笋岗路，西临皇岗路，北邻北环路，面积149公顷，是一片有十余座小山峰的丘陵起伏地，其中三座主峰东西鼎立，形同笔架，因而得名。祝旅途愉快！费用已含1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士；2、景点：行程所列景点第一道大门票；3、住宿：2人/间房4、用餐：3早4正餐5、导服：全程导游服务6、赠送：矿泉水每天1支/人费用不含1、自由活动期间的交通费、餐费、购物场所内消费等私人费用。2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、不含旅游意外伤害险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、强烈要求建议购买旅游意外险。温馨提示：1、疫情期间请做好防护工作，自觉佩戴口罩，出示行程码、健康码，48小时核酸阴性证明。2、带好常用药品，洗漱用品。


文章编号: addd51e8ec7b46f4b78cb6178cb0f927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (梁啔超家教家风——赵嘉平先生书法作品集) 2022-08-15 新会冈州诗社   新会冈州诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQwNjM3Nw==&mid=2650025821&idx=1&sn=c2925c8a2257377335a64a1aa45efecb




梁啔超家教家风——赵嘉平先生书法作品集赵嘉平简介：      赵嘉平，男，1942年12月生于新会三江镇，长期从事教育工作，退休前任新会教育局教研员，2006年移居加拿大。      先生喜爱中华传统文化，诗词和书法艺术颇有造诣，是中华诗词学会会员和广东省书法家协会会员，曾任新会冈州诗社副社长和新会书法协会副会长。有诗词作品入选《李杜杯全国诗词大赛》，曾在“江门中华白海豚杯全国诗词邀请赛”中获一等奖，书法作品入选《第二届加拿大中华诗书画大展》和《世界华人庆奥运名家书画大展》。      其艺术传略被收入《世界华人书画篆刻名家大辞典》等20多种辞书。梁啔超家风任公家训善，后世仰其长。身教尤为主，言传更作襄。一门三院士，九子俱龙骧。若论燕山窦，望尘新会梁。——赵崇卓梁啔超家风感赋家风是宝育英豪，收获耕耘两手高。院士奇才相迭出，凤山崖海起波涛。——赵嘉平啔超家风九子成才存大志，饮冰室里看家风。耕耘务实方收获，年少图强气自虹。——赵晓红啔超家风飞鸿千里语千行，父爱循循教有方，九子成龙皆俊秀，饮冰家训筑荣章。——赵晓红啔超家教良风赞世代书香早盛名，啔超家教国为荣。一门院士出三杰，九子良材个个英。——梁培广啔超家庭赞子女九人皆出名，一门院士赞三英。家风源自凤山侧，身教口传多掌声。——林   亮啔超传家风世言梁氏育儿贤，祖德家风身说专。教导因材札千卷，花香远播誉尧天。——梁志华啔超育昆赞善宅良方培后昆，尤倾德育作灵魂。亦师亦友心期待，频出鸿儒当此门。——梁志华颂啔超家风治国齐家自有方，贞忠贤训育儿郎。一门竭力求邦立，九子殚精图族强。济世忧民匡社稷，披肝沥胆拄衡梁。著书笃行皆风范，万代崇规颂典章。——李奕根家风范出梁新会三字经言有义方，燕山化育品优良。家风范出梁新会，九子成才禹域扬。——陈丙权任公家教典范闻名遐迩好家风，景仰先生化育功。九子成才标典范，严慈相济爱心融。——陈丙权梁公家风名天下和风细雨润无声，只问耕耘逐钓名。寒士训言忠厚范，满门俊秀邑乡荣。——陈玉苑咏啔超家风天朝院士耀新亭，德化家风育大星。爱国情怀题锦绣，忧民骨相醉丹青。——冯永洪赞梁啔超家教啔超有志早成才，逐梦丹心奋力栽。养育孩儿忠祖国，钻研科技百花开。——陈丽娟梁啔超家风感赋身教言传为国忠，灌输厚德立新风。人生有道常怀远，毓秀怡堂众敬崇。——冯惠珍赞任公家教萦怀禹域育家风，一代门庭众敬崇。九杰其间三院士，科研报国立勋功。——林宝衡任公家庭授教凤山青翠伴怡堂，三代传承教育方。萦系九州研博学，饮冰雅室续华章。——林宝衡赞梁啔超家风家教一门九杰世无双，都说任公传有方。为父为朋儿女敬，成才报国享荣光。——莫观文赞梁啔超国怀与家风故土泪涟，凤质越苍颠，济与芳心求理道；名门风尚，龙光积雅量，勖而后辈问书山。——冯健梅任公家教家风如春细雨润心田，九子成才盛德先。爱国忧民为大业，满园俊秀竞争妍。——冯   英梁啔超家教之知师友数百乡书抒父情，墨痕暖语寄心声。默耕西学寻千里，缓造东方撰万程。儿辈忧民惟立志，平生报国岂思名。诸多修养知师友，良好家风传世荣。——莫民杏颂梁啔超翁家教九子皆才思国策，一门三院士超群。燕山尚赞公家训，新会乡贤社稷闻。——卢慕兰敬赞梁氏家族目睹山河碎，举人心火攻。少年怀大志，祖德重家风。院士三孩得，栋梁九子同。男儿思报国，当效啔超公。——戴悦喜梁啔超家风任公箴训重家风，书礼传承世代崇。立德立言身作则，梁门九子自成龙。——吴美梨啔超家教梁公家教自身传，祖德育儿良好篇。爱国中西求博学，满门俊杰世人宣。——明锦浓咏梁啔超家风德才人格责担当，优秀家风九俊翔。寄语后昆龙展翼，满门磨炼族图强。——钟彩鸾颂梁啔超家教爱国精神灌作羹，立身治业嘱勤行。言传不尽励心志，范铸九儿俱俊英。——林劲芳梁啔超家教家风梁门循道重家风，九杰如星烁碧穹。校训百年成表率，清名嘉颂后昆崇。——林振强啔超家风收成莫问只耕耘，家训毋忘最可欣。世事萦怀图国盛，一门九杰志凌云。——李亮庆啔超家教赞九子生逢国弱时，家风世泽感心之。德门养育皆豪杰，报效神州志不移。——冯燕婷梁啔超家教家风有感梁公家教有良方，只问耕耘美誉扬。九子成才三院士，情牵爱国谱华章。——赵双勇啔超家教家风赞一门九杰世称奇，德化家风育作基。科技兴邦标典范，任公箴训入书诗。——吴卡光啔超家教家风凌云塔上树高标，自小常闻史泛潮。人性光辉如旭日，导航九域看今朝。——魏伟军啔超家风赞宅门箴训是良方，身教言传美誉扬。九子皆为华俊彦，殊荣三杰国家梁。——陆泉钦策      划：钟景贤艺术指导：赵一翰主      编：赵崇卓副  主  编：吴永亮  张灵峰  麦彩琼  朱炎然执行主编：林劲芳编委：梁恒道  吴琼芳  杨   军  赵双勇  黄远照   汤础山  朱尚文  陈卫雄  霍锦志  叶金平  邓玉宝  冯燕婷 赵晓红新会诗词学会（原新会冈州诗社）


文章编号: ddf8dac667955b95db313128b16cf019
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (2022年北海市七大红色旅游精品线路) 2022-08-15 狼迹天下旅游   狼迹天下旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE1OTA3OA==&mid=2247570053&idx=8&sn=f07bf7b06e7634c18dc4326857bf767e




【狼迹天下户外】是策划组织徒步、登山、溯溪、露营、休闲、摄影、骑行、公益净山、净滩等一系列户外活动，不仅是徒步，更是徒历史、徒文化、徒故事，看风景，看时代的变迁，探秘未知的世界，认识未知的动植物。跟上狼迹天下旅游，体验不一样的徒步。狼迹天下四方游，一起吹春天的风，一起淋夏天的雨，一起赏秋天的枫，一起暖冬日的阳！我们是环保的捍卫者，也是爱护环境的志愿者，组织的公益徒步旅游活动不带不文明的游客进山进村，以免打扰了他们安静的生活环境，已征求当地允许才组织活动........【狼迹天下户外荧光夜徒】每周固定周三晚上组织夜徒活动，让白天忙于工作的我们利用晚上时间来锻炼，提高大家的身体素质。倡导全民健身，热爱生活。【狼迹天下户外宣言】如果你想健康，徒步吧！如果你想强壮，徒步吧！如果你想聪明，徒步吧！如果你想长寿，徒步吧！【狼迹天下户外口号】分享快乐，分享开心，分享微笑如果你喜欢本篇图文，欢迎转发或收藏。更多精彩活动敬请关注我们公众号。2022年北海市七大红色旅游精品线路红色北海，历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址向海而歌，青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场红色涠洲，神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆穿越历史，海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色热土，不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城乡村振兴，不忘初心奋进游线路安排：流下村→赤西村→石桥塘村→闲云生态园→星岛湖景区→扫管龙村→青山头村红色游船，乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园长按图片识别二维码进微信群！了解柳州周边游玩资讯！热知识：垃圾降解时间纸类：1-3个月棉质衣物：6个月羊毛衣物：1-5年烟头：2-10年尼龙制品：30-40年泡沫塑料：50年轮胎、橡胶鞋底、厚皮鞋：50-80年铝制易拉罐：20-200年塑料瓶：500年塑料袋：10-1000年玻璃瓶：100-200万年聚苯乙烯泡沫塑料：不会被生物降解近期柳州市AA徒步旅游路线🍎【狼迹天下净山净滩】探秘柳江神仙脚～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】探秘金鸡洞～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】情人洞寻找中国版图～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】探秘鲤鱼山～～～～～～～～～～～～～～～🎉价格还有优惠，多人、小团队报名还有优惠☎📲 报名微信 :  徒狼  306594125一日游及门票推荐 往期推顾◆●水之星船游百里柳江、凤凰岭大桥，29.9元起◆●【柳州泰禾游船】1号/2号/3号夜游柳江40元/人起◆●【认识植物】春天出游必备识花宝典，这些花你认识吗？◆●美到窒息！柳州多片花海即将迎来最美时刻！春节赶紧约起！◆●【户外知识】徒步知识分享｜野外徒步如何准确辨认和找到方向◆●【户外事件】云南哀牢山4名地质调查人员因公殉职原因查明◆●【户外周刊】2021年11月国内外户外事件周刊◆●手把手教你如何下载视频号的视频更多周边游攻略，记得关注公众号关于我们Q Q 群：543518128微信群：306594125邮   箱：893852303@qq.com长按识别二维码轻松关注我们狼迹天下户外主营国内的户外活动，春天赏花、夏天玩水、秋天登山、冬天看雪，不同的季节有不同的活动，公益，徒步，爬山，骑行，自驾游等一网打尽，一站式定制学校、单位、精品小包团、红色培训之旅，销售柳州吃喝玩乐优惠卷，大量骑行装备销售及租借；大量露营装备出售及租借；大量汉服出售及租借；高顶篷、汽车包车租借。                        【你的赞赏，是对狼迹天下户外的鼓励】点下方“分享、赞、在看”帮小编随手宣传一下吧点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了【狼迹天下户外】是策划组织徒步、登山、溯溪、露营、休闲、摄影、骑行、公益净山、净滩等一系列户外活动，不仅是徒步，更是徒历史、徒文化、徒故事，看风景，看时代的变迁，探秘未知的世界，认识未知的动植物。跟上狼迹天下旅游，体验不一样的徒步。狼迹天下四方游，一起吹春天的风，一起淋夏天的雨，一起赏秋天的枫，一起暖冬日的阳！我们是环保的捍卫者，也是爱护环境的志愿者，组织的公益徒步旅游活动不带不文明的游客进山进村，以免打扰了他们安静的生活环境，已征求当地允许才组织活动........【狼迹天下户外荧光夜徒】每周固定周三晚上组织夜徒活动，让白天忙于工作的我们利用晚上时间来锻炼，提高大家的身体素质。倡导全民健身，热爱生活。【狼迹天下户外宣言】如果你想健康，徒步吧！如果你想强壮，徒步吧！如果你想聪明，徒步吧！如果你想长寿，徒步吧！【狼迹天下户外口号】分享快乐，分享开心，分享微笑如果你喜欢本篇图文，欢迎转发或收藏。更多精彩活动敬请关注我们公众号。2022年北海市七大红色旅游精品线路红色北海，历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址向海而歌，青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场红色涠洲，神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆穿越历史，海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色热土，不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城乡村振兴，不忘初心奋进游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区红色游船，乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园戳我了解详情下面，让我们一起重走红色线路，回忆峥嵘岁月、重温这座城的红色记忆，开啔一场红色研学之旅。红色涠洲，神奇海岛探秘游精品线路③线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆01涠洲岛红色广场涠洲岛红色广场坐落于涠洲岛湾背村，依托海岛独特地理位置和丰富的红色资源优势，除了拥有涠洲革命烈士纪念碑、国防教育馆、廉政路、红色之路、红色剧场等红色元素外，红色之路的崖壁上还有刻着“中国共产党万岁”等字样的红色历史遗迹。红色景区通过大力开发涠洲岛明清海防要塞、抗战时期涠洲武装起义、1950年解放涠洲战役等历史文化资源，生动再现了涠洲军民在中国共产党领导下艰苦卓绝的革命斗争历程，以及忠勇报国、不屈不挠、牺牲奉献、团结奋进的伟大精神，彰显浓郁爱国主义和国防教育主题特色。红色广场内的涠洲革命烈士纪念碑融自治区爱国主义教育基地、自治区国防教育基地荣誉于一身，成为涠洲岛旅游区红色人文景观的一大亮点，进一步推动全国国防教育的普及发展。02鳄鱼山位于南湾西侧的鳄鱼岭是南湾鳄鱼山景区(AAAAA)最核心的景点，分布着中国最典型的火山机构（火山口）、中国最丰富的火山景观、中国保存最完整的多期火山活动遗迹。火山景观具有千姿百态、 风光奇异的特点。这里的火山岩千姿百态，有火山喷发时留下的各种奇石，如“百兽闹海”、“月门奇趣”等，景区也是最佳观海场所，有风时，浪浪相涌，扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，迸出“轰轰”的响声。蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映，美不胜收。03滴水丹屏/石螺口滴水丹屏与石螺口位于涠洲岛西海岸，两个景区比邻相依，是岛上最佳海上日落欣赏地。其中滴水丹屏有着长达数百米的悬崖峭壁，是涠洲最为醒目、壮观的海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理清晰，崖顶之上藤树缠绕，红花绿叶倒挂崖头，展现出旖旎多姿的色彩，滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹。而石螺口属于海岸地貌，风暴事件和地理事件极为丰富，拥有良好的沙滩海岸线，海域沙滩宽广，海水清澈，是海上娱乐的好去处。04五彩滩五彩滩有着长达1.5公里的海岸和数十米的海蚀崖，以及国内罕见的海蚀崖、海蚀洞、海蚀平台“三位一体”的海蚀地貌景观，其规模之大，典型而完整的集中令人叹为观止。这里也是涠洲岛上看海上日出的绝佳地方，平台上一道道的海蚀沟、青苔和海水，在朝阳的照映下，五彩斑斓，十分漂亮。05地质公园博物馆涠洲岛火山国家地质公园博物馆是南湾鳄鱼山景区创建国家5A级旅游景区的重要建设项目之一，主要建筑面积约2000平方米。博物馆主要分为序厅、神奇的火山岛、海岛夜话三个展厅，涵盖涠洲岛基本情况、火山地质、自然景观、人文历史，以及涠洲岛的地质科普内容。博物馆应用投影、绘画、幻影成像等方式，向广大游客生动形象的展示涠洲岛地形地貌、湿地生态、海底珊瑚、汉代海上丝绸之路、海岛历史等，让游客了解涠洲岛人文风貌，感受海岛独特旅游资源，提高游客对海岛的保护意识，增加游客的好奇心与观展欲望。长按图片识别二维码进微信群！了解柳州周边游玩资讯！热知识：垃圾降解时间纸类：1-3个月棉质衣物：6个月羊毛衣物：1-5年烟头：2-10年尼龙制品：30-40年泡沫塑料：50年轮胎、橡胶鞋底、厚皮鞋：50-80年铝制易拉罐：20-200年塑料瓶：500年塑料袋：10-1000年玻璃瓶：100-200万年聚苯乙烯泡沫塑料：不会被生物降解近期柳州市AA徒步旅游路线🍎【狼迹天下净山净滩】探秘柳江神仙脚～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】探秘金鸡洞～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】情人洞寻找中国版图～～～～～～～～～～～～～～～🍎【狼迹天下净山净滩】探秘鲤鱼山～～～～～～～～～～～～～～～🎉价格还有优惠，多人、小团队报名还有优惠☎📲 报名微信 :  徒狼  306594125一日游及门票推荐往期推顾◆●【柳州泰禾游船】1号/2号/3号夜游柳江40元/人起I◆●桑葚熟啦！柳州周边桑葚采摘地图新鲜出炉！进园随便吃!◆●超全！柳州21个度假山庄及农家乐汇总，速速收藏！◆●【柳州地名故事系列】蟠龙双塔见证龙城变迁◆●【运动健身】下蹲运动，为何能够治病强身？蹲法不同，效果也不同◆●【户外知识】徒步知识分享｜野外徒步如何准确辨认和找到方向◆●【户外事件】云南哀牢山4名地质调查人员因公殉职原因查明◆●【户外周刊】2021年11月国内外户外事件周刊◆●探索重庆都督玉龙洞◆●手把手教你如何下载视频号的视频◆●如何使用电脑下载微信网页上的小视频？更多周边游攻略，记得关注公众号关于我们Q Q 群：543518128微信群：306594125邮   箱：893852303@qq.com长按识别二维码轻松关注我们狼迹天下户外主营国内的户外活动，春天赏花、夏天玩水、秋天登山、冬天看雪，不同的季节有不同的活动，公益，徒步，爬山，骑行，自驾游等一网打尽，一站式定制学校、单位、精品小包团、红色培训之旅，销售柳州吃喝玩乐优惠卷，大量骑行装备销售及租借；大量露营装备出售及租借；大量汉服出售及租借；高顶篷、汽车包车租借。            觉得文章对你有帮助，记得点下方“分享、赞、在看” 【您的支持对狼迹天下户外旅游很重要，谢谢】


文章编号: 7971d3e577ec5c4b25eb48df56af19c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【阳光阅读】央视送给中小学生的特别礼物:读万卷书+行万里路=跟着书本去旅行(402集纪录片)) 2022-08-15 巴东阳光教育   巴东阳光教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk0NzY0Mw==&mid=2666543288&idx=3&sn=c1a1de1e278d39568118de38cc0b9488




往期回顾●  【家长课堂】“双减”政策实施后，家长们需要怎样调节心态？●  【家长课堂】“孩子，我宁愿你现在恨我！”暑期过半，这位妈妈的话刷爆家长群央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！来源：小学语文学习之家（ID：xxywxxzj）↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）      第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！来源 | 教之音。互联网是一个资源共享的生态圈，《巴东阳光教育》崇尚分享，若有侵权，联系即删。


文章编号: e1a0ba9d002c749b64504536d5c9805b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (长滩镇:坚持早字当先,筑牢粮食安全防线) 2022-08-14 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277216&idx=2&sn=e649dd1ced6ff26f2d90b3c2b1c71adb




“我这一车有2500公斤，家里余粮多，我就把粮食往粮仓送，当场结算。”钦北区长滩镇马朝村种粮大户黄大志说。7月初，随着早稻成熟，长滩镇夏粮收购也正式拉开帷幕。检验、过磅、入仓、结算，在粮仓外面，送粮车已经排起“长龙”，一车车黄灿灿的稻穀进入粮仓。即使烈日当空，骄阳似火，也阻挡不了粮农的售粮热情。民以食为天，粮丰天下安。今年以来，长滩镇党委、政府坚持“早”字当先，以“三个早到位”全面开展各村粮食收购工作。截至8月1日，已累计收购粮食70万公斤，率先完成钦北区下达的普通稻100%收购任务。△长滩镇那穀村早稻丰收提高积极性 助农稳增收“得益于政策补贴，农民的种粮积极性不断高涨，规模化和机械化程度越来越高，今年夏粮的硬质率就不错，粒粒饱满。”长滩镇党委副书记、镇长刘振英爱惜地拨弄着捧在手心的稻粒。以早当先 保粮稳收。长滩镇及时召开全镇2022年粮食生产工作会议，提前制定工作计划，严格落实粮食安全党政同责要求，按照全年水稻播种面积和产量“只增不减”的目标要求，将具体扩种任务分解落实到村、到组，确保全年粮食总产稳定增长。以“治”为主，保粮增长。今年以来，长滩镇不断加大土地撂荒治理力度，撂荒治理完成85%以上，复种水稻指数不断提高，促进粮食增收1000多吨，让土地真正践行“藏粮于地、藏粮于技”。以“补”为依托，保粮农稳收。长滩镇充分结合种粮各项政策，鼓励群众积极种粮。深入田间，抢抓农时。长滩镇主要负责同志带领驻村工作队、农业站技术人员、村“两委”干部深入田间地头调研，确保组织到位、服务到位、落实到位。先后到各村实地摸排调研农户粮食夏收夏种情况，了解其存在困难，解答生产过程中遇到的难题。强化宣传，保粮食丰收。召集村（两委）党支部书记开展种粮工作部署会议，讲解种粮政策，鼓励群众应种尽种，落实应补尽补。同时，利用横幅、入户、宣传栏、公众号、微信群等“线上+线下”多形式、多渠道开展粮食生产宣传工作，充分调动农民发展农业和粮食生产的积极性。△镇挂村领导带领村干部到田间调研早稻收成情况关怀送上门 卖出“舒心粮”尽锐出战，确保颗粒尽收。今年，长滩镇围绕“有人售粮，有钱收粮，有仓装粮，有车运粮”的目标，全力做好夏粮收购工作。该镇党委、政府“重拳”出击，召集种粮大户商讨收粮“大计”，在全镇组建收粮攻坚队，积极调查分析群众种植面积、收成形势、出售意愿。与种粮大户紧密配合，“以点带面”，共促夏粮收购；协同农业站、“党员突击队”齐上阵，利用“组团会队+网格”“乡贤+党员”广泛宣传，精准摸排农户家中粮食收成情况和余粮数量，深入讲解收购政策，鼓励群众积极售粮；积极入户收粮，对来售粮的粮农做到应收尽收、随到随收。工作组对全镇收粮工作掌握进度，定期督导每日一报。对没有条件运粮出售的农户，主动对接，上门收粮，切实把党和政府的政策关怀落实到千家万户，让农民卖出“舒心粮”。夏粮丰收，颗粒归仓，长滩镇不断增加仓容、抢抓粮源，确保农民“粮出手，钱到手”。“打好夏粮收购战，才不负‘粒粒皆辛苦’。”长滩镇党委书记陆显华说，接下来，长滩镇将持续抓好夏收夏种及耕种管理工作，确保各个环节紧扣农时，落实好各项增产技术措施，有效防范应对各类气象灾害和病虫害，为秋粮丰收打牢基础，为粮食生产保驾护航，积极守稳“钦北粮仓”。△长滩镇夏粮收购现场来源丨融媒体记者 李凤仙 李凤艺 通讯员 李雨洁编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: f70de0243072d419e98b99a73bde2d82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (南宁周边这15个清凉避暑度假宝藏,你去过几个?) 2022-08-14 游乐南宁   游乐南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzE1MzAzNA==&mid=2247503395&idx=1&sn=3df227cddfd08550c667c2332b58acc5




🔥🔥🔥立秋过了又怎样？南宁台风过境，高温回归！🤺🤺🤺   秋老虎退散！ 解救被“火烤”的南宁人 还得靠这些清凉宝地不会有人今年还没玩过水吧？！⏬这里盘点了南宁市周边10个避暑胜地一个多小时就能从炎热的市区  跳进冰凉的溪水里！还有5条全国精品乡村旅游线路 暑期余额已经不足20天  选一处好地，呼朋唤友去玩吧！ 马 山 敢挂洞 武 鸣 坡雷营地 | 小陆村镆铘穀 | 灵水风景区 上 林 麓女河峡谷｜敢燕&东春大峡谷 | 拉最峡谷 大明山 下水源 | 汉江欢乐穀 | 白金潭 乡村旅游线路 贵港 | 柳州 | 梧州 | 百色 | 钦州敢挂洞📍 马山县敢挂洞 ⏳ 市区出发1.5小时 图源 小红书@木村泽宇 有大草坪和大片水域，玩水、露营、烧烤一并满足，喀斯特地貌溶洞也很适合探洞。洞高20米左右，可以开车进入，徒步更加清凉解暑。因为在村落之中，扎营过夜很安全。傍晚之后整个水域就会被山的影子遮住，很阴凉很舒服。图源 小红书@木村泽宇 ▌注意事项：1、周末人很多，想扎营要尽早出发。2、车辆进村需缴卫生管理费10元，不收额外的停车费。3、白天只有洞内能遮阴，草坪空旷无遮挡，需注意防晒。4、洞内可以通车，步行建议带上灯（引起车辆注意）。武鸣坡雷📍 武鸣坡雷 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@武鸣坡雷露营地【米乐】 带娃玩水、钓鱼、桨板、激流漂……满足不同类型玩家的需求。坡雷的草坪宽广，视野开阔，远离市区，是看日落、看星空的绝佳地点，有机会观察到银河。坡雷周边有很多可溯溪的峡谷，都不算远。内朝距营地10分钟、英俊大峡谷距营地20分钟，小陆村距营地30分钟，敢挂洞距营地30分钟。图源 小红书@锅盖有力 那里有设施齐全的收费营地，配备星级厕所、热水淋浴、充电桩、小卖铺、装备桨板出租。不过夜车49元/车，过夜车59元/车，续夜29元/车。▌注意事项：1. 水上搭营的位置不多，建议早到。2. 坡雷草坪宽广，无太多遮挡，午间需注意防暑防晒。也可以选择先到周边小溪游玩，傍晚再回到草坪。小陆村镆铘穀📍 武鸣小陆村村上屯 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@鱼鱼鱼 多个玩水点：草坪停车处的小溪/附近废弃农庄的溪流/路边的瀑布/峡谷深处野潭可以根据自己的出行情况选择适合的玩水点，不论是户外爱好者还是携带儿童的亲子组，都有可以玩水的地方。干净的绝美瀑布就在路边，很好找，位置很适合拍照，来了可别错过了~▌注意事项：上山的路很颠簸，非常难走，且不好汇车。SUV勉强上山，一般的小轿车不建议上山，可以停在草坪，徒步30分钟到达露营地。户外爱好者也可以选择山地车、摩托车、越野车出行。灵水风景区📍 武鸣灵水 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@饼迷糊 听武鸣当地人说，不管春夏秋冬这里的水温都保持在23度左右。下游浅滩可以游泳；上游深度3米左右，可以潜水。▌注意事项：下游受政府环境保护，可能不开放，出行前请再次确认。麓女河峡谷📍 上林下寨 ⏳ 市区出发2小时左右图源 小红书@悄悄 谷口有饭庄，有露营的位置。麓女河河水清澈，有不少潜水爱好者来此潜水。渡过麓女河穿过天门峡，峡谷沿途有很多小溪和水潭，非常适合带小朋友来玩。峡谷深处有瀑布，树荫丛生。▌注意事项：1、周末人多，停车的地方在高速高架桥下，位置有限，尽量提早或错峰出行。2、到达露营点前需穿过麓女河，百米左右。船家引渡10元/人，也可以自带皮筏艇、桨板渡河。3、峡谷树木丛生，可能会有蛇类，注意观察路况再前行。4、峡谷宽敞，不是每个地方都有树荫，需注意防暑防晒。敢燕&东春大峡谷📍 上林县大明山 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@悄悄  敢燕大峡谷和东春大峡谷形成三大玩水圈。有山有水有瀑布，露营野餐全满足。著名的敢燕三潭分别是黄金潭、鸡窝潭、绿潭。敢燕大峡谷还有很多不知名的小水潭，可以一路溯溪一路挖掘。但深山徒步难度大，山路陡峭，岔路多，必须有向导带路。不建议休闲玩家进入。如果只是想简单玩玩水，在峡谷入口处有一段平缓的小溪，短途溯溪、水上搭营都可以实现。图源 小红书@悄悄 东春大峡谷平缓路段多，玩水点密集，有很多本地人自搭的棚，可点餐可租棚。溯溪、玩水、水上搭营、游泳、泡潭子……可玩性很高。敢燕大峡谷与东春大峡谷交汇形成的小水坝，水质清冽，浅而款，非常适合带小朋友来游玩。游泳、皮划艇、桨板都能玩。堤岸上还有一条很有特色的水上集市，玩水累了可以逛一逛。拉最峡谷📍 上林县拉最村 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@苏苏 进入拉最村有大片平地可供停车露营，往山里前进，有深潭可以游泳，外面的浅水滩适合小孩玩耍。拉最村的水，最大的特点就是冰凉。因为水源就在不远处的大明山脚下，山里流出来的水格外清冽冰凉。37℃的南宁，我不相信有人能拒绝这汪冰水！▌注意事项：浅滩小石子可能会扎脚，可以给小朋友带上一双洞洞鞋，玩水更安心。下水源避暑山庄📍 上林县大明山下水源 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@高兴的糖小果 从下水源桥头出发，顺着河谷往上走大约15分钟，就能到达下水源的水潭。水质清澈，水温只有二十度左右。下水源停车位稀缺，去晚了只能在山脚换乘村里的接驳车进入。周边有很多酒店民宿，从农家乐到高档酒店都有，不用担心过夜问题。但时值旅游旺季，最好提前预定。图源 小红书@高兴的糖小果 大明山汉江欢乐穀📍 大明山汉江欢乐穀 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@小怡吃不饱🥣 这里水很清，甚至可以摸到鱼。浅滩很开阔，适合烧烤、全家游玩，也有深水区可以游泳。有大型停车场，停车十分方便，且只需20元。▌注意事项：水域深浅不一，需要看好小朋友，保证安全。大明山白金潭📍 大明山白金潭 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@G-诗云 比起前两个地点，白金潭更鲜少人知，潭子也更小一些。但如果想避开人群安安静静游个泳，这里是不错的选择。山泉水翠绿清凉，水潭有一定深度，不熟悉水性的可以带上游泳圈或充气船，安全也更有趣哦。▌注意事项：蜿蜒狭窄的山路比较考验驾驶技术。可以把车停在山脚下，也可以开车上山。水潭附近有停车场，10元/辆，配备免费的更衣室。乡村旅游贵港|柳州|梧州|百色|钦州 全国精品乡村旅游线路 如果觉得只是玩水还不够，想增添一些民俗风情的文化体验，乡村旅游你值得拥有！广西这5条旅游线路入选全国精品乡村旅游线路！广西人的福利，还不快来体验！乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验……内涵丰富、类型多样的旅游产品，满足多层次的旅游需求。线路聚焦暑期，适应青少年成长方式，玩中有学。带娃的家长们也速速马住！  贵 港  红色文化研学之旅贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村。▌最佳旅游时间：6-8月▌行程路线：太平天国金田起义地址景区 → 西山泉旅游度假景区 → 荷美覃塘·湖美四季田园综合体 → 中共广西省第一次代表大会旧址 → 贵港园博园 → 山边旅游区▌交通方式（自驾）：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。  柳 州  水韵山语夏光之旅蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。▌最佳旅游时间：6-9月▌行程路线：鹿寨县拉沟五家景区 → 融安县石门仙湖地质公园 → 融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区） → 融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布） → 三江县盛龙风情园 → 三江县桐叶水韵农庄 → 三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴） → 侗族大型风情实景演出《坐妹》▌交通方式（自驾）：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  梧 州  岭南历史文化游该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。▌最佳旅游时间：6月1日 - 8月31日▌行程路线：中共广西第一个农村支部纪念馆 → 甜蜜家生态蜂业园景区 → 梧州李济深故里文化旅游区 → 苍梧县六堡茶生态旅游区 → 蒙山县永安王城景区▌交通方式（自驾）：梧州市区出发→ 中共广西第一个农村支部纪念馆 26公里，车程48分钟→ 中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→ 万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→ 梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区 97公里，车程2小时→ 苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百 色  “红城福地·宝藏小城”精品游 该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感。在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。▌最佳旅游时间：6月1日－9月30日▌行程路线：1. 百色起义纪念园 → 粤东会馆 → 田州古城景区2. 凌云浩坤湖 → 中国乐业-凤山世界地质公园科普教育基地3. 德保矮马王国景区 → 靖西通灵大峡谷景区 →靖西古龙山大峡谷景区▌交通方式（自驾）：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟  钦 州  “品陶摘荔观豚”之旅 该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。▌最佳旅游时间：6月中旬－8月下旬▌行程路线：三娘湾景区 → 千年古陶城 → 灵山县龙武庄园 → 灵山县大芦古村 → 浦北县那新村 → 九梅麓▌交通方式（自驾）：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟🌄得天独厚的气候和地貌丰富多彩的民俗和文化众多宝藏纳凉地就在身边 还上哪找去呢？约上三五好友 ，周末即刻出动！⚠需要注意的是户外不同于室内要更小心自身及同行人安全  快乐出游 平安回家！END这里分享南宁最新最潮玩网红打卡景点和拍照宝藏地，分享生活福利、旅行vlog、民宿体验、旅行摄影、旅行攻略，南宁吃喝玩乐！​​​​点击上方名片添加关注游乐南宁信息来源：广西文化和旅行厅、小红书、南宁人不知道的事等！【免责声明】转载或引用仅作为传播分享更多信息为目的，如对版权及利益造成侵犯，请联系我平台删除。商务与投放：Ff3460(微信号)对方请注明来源品牌公司，以及合作项目。综合整理编辑：游乐南宁@游乐菌审核：@伊甸园声明：未经允许请勿直接转载(媒体需转载，请在后台联系授权)【传7:5】听智慧人的责备，强如听愚昧人的歌唱。


文章编号: bcd58a50cf95b501fb6b71ec9aa7c3a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (科考镜检日 | 从小白到镜检之王的成长之路) 2022-08-14 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247486822&idx=1&sn=2d84b06542a45e1eb058e5359813a764




白海豚科考放送欢乐镜检日1镜检水样出生日记8.6鲁哥试剂配置成功！8.7水样采集成功！8.11虹吸完毕！科考队的小伙伴们事无巨细，为我的出生保驾护航！在大家热切的期望中我顺利出生啦！点击查看镜检水样的真容！▼大summertime暑2022/07.23夏季的最后一个节气2取水样、制片------------------------制片小记取样、点滴样品、加盖盖玻片、封边......每一个步骤不仅需要耐心，更要细心与熟练。尤其是石蜡油封边的操作，决定了样品蒸发的速度，在长达几小时的镜检过程中极大影响读数的数量与质量。白海豚队员们团队合作，迎难而上，越挫越勇。最终全部队员成功制片，正式进入镜检的环节。2镜检盲盒来袭！01 领取属于你的镜检之水✦▼大summertime暑2022/07.23夏季的最后一个节气▼大summertime暑2022/07.23夏季的最后一个节气▼大summertime暑2022/07.23夏季的最后一个节气▼大summertime暑2022/07.23夏季的最后一个节气    02 开始镜检吧！✦点击收看镜检时刻▼大summertime暑2022/07.23夏季的最后一个节气在显微镜头下，浮游生物像“太阳”，像“甜甜圈”,像“汉堡包”……千奇百怪，应有尽有。为了熟记每一个小生物的编码，大家即兴创作了精彩的图鉴与绰号，一起来欣赏吧！可向右滑动▼让我们看看，在保护区的二楼和三楼，是哪位欢乐镜检人的报数声余音绕梁？又是谁的浮游生物,未曾谋面就和水私奔。（绝望TT）或者，你已成功进阶镜检之王，一天三滴，不是梦想。已成日常！镜检小记从白天到黑夜，多个站点的水样，我们分工明确，计数、报数、查找图鉴。面对100格的浮游生物，我们以100分的耐心和细心迎难而上，遭遇百般艰辛之后，满当当的表格就是我们的战利品！让我们自信地说：“是的，我就是镜检之王！”关注我们 了解更多文字 | 魏海玲排版 | 魏海玲图片 | 谢晓婷初审 | 冯宇复审 | 肖智终审 | 蔡臻臻、张育


文章编号: df38a25b2c3f44bade9211c0e24522a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (4个最新9分作品,有两部是国产) 2022-08-14 世上最孤独的读书俱乐部   世上最孤独的读书俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTYwMTQ3NA==&mid=2247525322&idx=1&sn=19576fd778726e8d182f6d40ad8ae07d




大家好，我是王俊俊今天是第1958天硬核不断更分享第一篇大家好，今天来推荐近期最新出的9分作品全程没有台词，但是特别热血以风格化的视觉效果，展示了一个史前穴居人奋斗求生之路在妻儿被恐龙吃掉之后，男人踏上了奇异的旅途第一季9.2分，第二季9.4分最近特别火爆的9.6分国产综艺，看过都说好豆瓣评分人数已经有13万+详细介绍——9.5涨到9.6分！内娱糊咖上天，顶流开始慌了国产纪录片！跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。b站播出连载了整个7月的美剧，《无耻之徒》Lip变身明星主厨，回到自杀的哥哥开的家庭餐厅扭转局面。豆瓣8.6，imdb8.5，但是烂番茄给了100/92一团乱麻的生活，无穷无尽的压力，忙不完的破事这部剧在美国也是大受欢迎，所以我顺便看了鸡毛秀对主演Jeremy的关于这部剧大火之后的采访，也很有意思以上，就是最近4部9分作品。近期内容：原谅我，不陪你画地为牢汤唯，《分手的决心》，6.5分8月年度大片，太爽了吧？网飞牛逼！又一部年度大片李钟硕+林允儿，8.5分收视率冠军！如果撒谎对我有利，凭什么真诚？不需要你这个爱哭鬼了别忘记点关注，在看和转发


文章编号: 10a3c1031c24c1cb094cd32d63e90727
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【厦门网红旅拍】天天发团|厦门网红旅拍鼓浪屿、滩涂赶海、帆船出海、品尝闽南特色风味小吃3日纯玩游) 2022-08-14 浮沉户外   浮沉户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI2NDIzOA==&mid=2247499521&idx=4&sn=5222b158ca35e06799b03015ea696c75




行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广州-厦门   广州南高铁前往厦门，班次以出票为准，首选9：34分G4513班次；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。【活动费用】 成人：1630元/人儿童价：1.2米-1.5米    780元/人（不占床）1.2米以下      480元/人（不占床）费用包含高铁：广州往返厦门高铁二等票注：如其它地方出发按高铁票价多退少补住宿：  全程入住准四酒店2晚。车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：   行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票） 导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  【赠送】保险：30万旅游意外险。费用不含1、餐费2、个人消费3、费用包含以外的费用注：2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。户外ID+真实姓名+手机号码+身份证号码+紧急联系人姓名手机号码+集合点+是否需要租赁帐篷+是否愿意拼帐。【报名咨询】报名咨询您身边的户外活动管家。微信手机:15876559314【温馨提示】1.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。注意事项：3.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您确定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 4.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。5儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 6.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。【当地小吃及特产介绍】1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。   5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。    6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。【旅游安全注意事项】一、出行安全注意事项1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。6、不私自参加行程以外的活动或项目。7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。二、交通安全注意事项1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。2、遵守目的地交通规则。3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。4、不带危险或易燃易爆物品上车。5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。三、食宿安全注意事项1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。四、购物娱乐安全事项1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。五、其他安全注意事项1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。六、地方差异：1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。


文章编号: 8f7a86cf8a4c15c2d745662573d2a4f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (每一帧都惊艳到我的9.3分神级纪录片) 2022-08-14 关哥说险   关哥说险


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg1ODk2MA==&mid=2247495650&idx=1&sn=6d03e8e92ae674a33844b06837b6b399




最近无意间在B站上刷到一部记录片，看完后简直想和所有人说：看它，看它，必须看它！就是这部文案、解说配音、画面和配乐通通都很惊艳的《众神之地》。导演是拍过《第三极》的曾海若，配乐则是由创作了《故宫的记忆》的乐队神思者完成的，解说老师是给《王朝》和《守护先锋》配过音的刘琮，算是这个领域的顶配组合了。放段片头给你们感受下：（一定要带声音去看）由于我个人不是特别喜欢纯自然的纪录片，所以这部带有很多人文元素的自然纪录片很对我胃口。它是一部自然与人文交织的作品，而且非常非常具有东方神韵。众所周知，BBC的自然纪录片是全球知名的。《众神之地》是4K超清拍摄，极高地还原了自然风光，视听品相有BBC那味了。（关键看的时候，还可以选择杜比音效或者HDR真彩，效果瞬间拉满）这部纪录片很短，只有4集，主角分别是野牦牛、中华白海豚、亚洲象以及东北虎这四种在以前或现在都被当地视为图腾信奉的动物。除了讲动物，它还说人与动物、人与动物生长环境之间的故事。有一种天地、人间、生灵之间宿命般的共生交融感。看这部纪录片的时候，会让我偶尔想到《幽灵公主》还有《大鱼海棠》。并不是指它身上有模仿痕迹，而是这三部有个共同之处，就是对自然的敬畏。而我们需要这种温柔却直接的提醒。我个人特别喜欢第二集，被科普到了很多海豚知识，虽然这集看得我几度泪目。中华白海豚是一种很神奇的物种，它的颜色会随着年纪的变化而变化。刚出生的小海豚是深灰色，然后会从深灰慢慢变成浅灰。青少年时期开始出现斑点，壮年海豚则呈现灰白，到了老年则基本变为白色。由于经常运动让皮下血管持续充血，所以老年白海豚会呈现出通体粉色的状态。它们似乎对陆地抱有特殊的好感，基本都居住在距离海岸不远的浅海湾，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚。相传白海豚能对付鲨鱼，有白海豚镇守的海湾会非常安全，所以它们又被叫做「妈祖鱼」。现在常在网上看到一些海豚跃起的照片，看起来非常生动美好。但专业的海豚研究学者一眼就能看出，照片中的这个动作背后，其实是一种人类侵略性的行为。因为这得是船从海豚的前方去冲撞海豚，才会拍到出现的画面。为了让自己的游客满意，拍到好看的照片，许多船长选择去伤害这些温和友善的海洋精灵。另外，白海豚妈妈一次只能生一个孩子，而且哺乳期就要长达一年，能孕育一条小生命可谓是非常不容易。上面的视频是说有次保护者们发现一头海豚的尸体。这头尸体漂在海上，但它的尾巴已经没有了，切口非常整齐，大家猜测可能是被螺旋桨打断的。当把它腹腔打开时，每个人都沉默了。因为在它的肚子里，有一只尚未出生的小海豚。它弯曲着身子保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛闭着就好像睡着了一样。「它还有三四个月就可以从妈妈肚子里出来了，但是很可惜的是它永远也没有办法来到这个世界。」可能是我泪点不够高，看到这时，眼泪真的止不住。当然除了让人悲伤的故事以外，这部纪录片还有许多自由欢乐的场景：总而言之，这是一部非常值得观看的纪录片，就冲那每一帧都可以截来做屏保的画面，你都不会失望的。最后，再po几张美图送给大家，祝世界和平，人与自然和谐相处。上一篇：囊中羞涩的年轻人该如何买保险


文章编号: f223cd04756e1cf1c41df8697c0c0065
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (你听说过Becoming课堂吗?) 2022-08-14 镇江市京口区香巴拉公益服务中心   镇江市京口区香巴拉公益服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjUwMDQwOQ==&mid=2247510341&idx=2&sn=71a3c62b7c22d9b469e4c00e03705e08




益企爱. Becoming课堂“真正的教育，不是注满一桶水，而是点燃一把火;真正的教育，是让孩子看得清脚下的路，并拥有抵达远方的能力。”爱企以自身行业、岗位知识为课程内容，每月1次、1次40mins，通过网络给山区孩子授课，让大山梦想有迹可循，期待更多爱企成为大山里的啔明灯。Becoming课程从2021年开始至今，已经顺利完成了4期课程，孩子们的梦想版图里多了许多职业：航空飞行员、职业电竞、海洋保护研究员等等。01厦门海底世界-海洋课堂孩子们潜入海底，认识了大陆上未曾见过的面孔——中华白海豚。也发现海洋朋友们的生活方式各不相同，孩子们了解它们如何呼吸、如何睡觉，充满了好奇。白海豚相当于“海洋国宝”，目前有2000多只白海豚自由自在地生活在大海里，但人类在海上的每一次活动，却都影响着他们，不过随着海洋生物保护的意识在提高，孩子们对大海也产生了敬畏！每一堂课都让他们离外面的世界更近一步！02中国南方航空-木棉课堂几乎每个孩子都有一个航天梦，航空课堂的老师带领着他们遨游着天空，在白净的纸上画出了五彩斑斓的梦想。孩子们了解了“世界航空日”，认识了中国伟大的航天员，面对“勇敢、团结、健康、勤奋”的航天员哥哥姐姐，孩子们的眼睛里散发着崇拜的光芒！老师们还带着孩子学习了飞机结构，乘机常识，当然，他们最感兴趣的还属“空乘的一天”，经过练习后知道成为一名优秀的空乘除了要通过严格的考核，还要具备强大的心理素质，能够服务好旅客们安全到达目的地，孩子们惊呼：“实在太了不起了！”不仅如此我们还认识了另一位好朋友“导盲犬”，据了解目前有80多个国家有导盲犬，全世界仅有三万多只导盲犬在工作，原来狗狗不仅是我们的宠物，它也是帮助盲人看世界的眼睛。03故宫鼓浪屿课堂孩子们欢快地遨游天空，畅享海洋，而这堂课却让他们肃然起敬——“大观茶家”。老师们为孩子展示了来自23个国家的历史文物，“英国的大象钟”、“墨西哥的铜面具”、“法国的军乐摇琴”、“中国的珐琅器”等等，都是价值连城、造型精美的艺术盛品，孩子们的心绪跟随着老师飘到了远古现场，好像亲眼看到了这些意义非凡的文物。其次孩子们也深入了解了“茶文化”。“茶之为饮，发乎神农氏。”“神农尝百药，日遇七十二毒，得茶而解之。”汉景帝刘啔阳陵第15号外藏坑出土的茶文化标本，更将中国人的饮茶时间明确提前到了公元前141年。孩子们不禁感叹：“老师，中国文化简直博大精深！我要学好历史课！”加油，我们的香巴拉如果说命运是世界上“最烂”的编剧，那我们就要认真争取，做自己人生最好的演员。“Becoming课堂”，让更多爱企加入，让孩子们的未来多了一种选择。人生充满无数选择，一次次的选择终将塑造我们成为什么样的人，期待孩子们能在“Becoming课堂”中大胆选择，大胆想象，大胆成长！--THE END--· 加入我们 ·扫码了解香巴拉一对一云辅导扫码了解香巴拉爱的月捐【备注】文字 / 香巴拉公益自媒体运营部：星雨图片/ 香巴拉公益支教部：支教老师编辑 / 香巴拉公益自媒体运营部：李汪校对 / 香巴拉公益自媒体运营部：穀雨更多“志愿者形式”请点击加入公益，从这里开始|香巴拉公益志愿者招募（常年）


文章编号: 32ba90c2a99fb100520151c6ba03e870
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (乡村是座博物馆!官方推荐128条乡村旅游精品线路) 2022-08-14 新地标农业文旅研究院   新地标农业文旅研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTMzNDQ5Nw==&mid=2247516586&idx=1&sn=e2fa5e07afd27d0a450127553da25363




近日文化和旅游部中国关心下一代工作委员会推出“乡村是座博物馆”全国128条乡村旅游精品线路人民日报新媒体邀你一起前往乡村聆听红色故事，领略田园风光感受新时代乡村振兴的新风貌点击下图或扫描图中二维码收藏起来↓↓广州市花都区粤乡寻韵之旅整合广州市花都区乡村文化旅游资源，涵盖了塱头村、石头记矿物园、洪秀全故居、广东圆玄道观、资政大夫祠等景区，以乡村古建群、历史文化遗迹（博物馆）、珠宝矿物主题博物馆等为特色，展示了花都深厚的历史文化底蕴。置身于此可真正了解广州本地的人文历史、名人故事，欣赏典型的广府古村落特有风貌，感悟岭南传统文化。红动古道 绿动乡村——中央红色交通线亲子研学游线路简介：“舟行碧波上，人在画中游”，在悠扬的客家山歌号子声中，泛舟汀江，重走“摧不垮打不掉的地下航线”，探寻红色精神密码，探秘中国葡萄酒之父张弼士的传奇人生，探究客家人耕读传家，崇文重教的优良家风，体验客家风土人情，畅快写意大埔。“品陶摘荔观豚”之旅线路简介：该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。古村乡愁寻根之旅安义古村群：安义古村群位于南昌市西山南麓，安义县石鼻镇境内，总面积3平方公里，由罗田、水南、京台三大自然村连缀而成。景区主要有八大景观、六大遗迹，融古郡风韵、赣派建筑、田园风光于一体，古村内有赣派古民居数百栋，是赣文化与赣商文化结合的典范。渼陂古村：位于吉安市青原区，属于国家4A级旅游景区。古村已有近千年的历史，保存明清建筑367栋，且类型众多，包含民居、祠堂、书院、牌坊、楼阁、码头、教堂、名人故居等，融合了书院文化、祠堂文化、宗教文化，还有大量精美绝伦的明清雕刻艺术精品，故而被誉为“庐陵文化第一村”。魅力文化邂逅之旅江西自古人杰地灵、文化深厚，是文化旅游资源富集的一方宝地，非遗项目数量众多，黄庭坚、陈寅恪、宋应星等历史名人，万年稻作文化、陶瓷文化、天工开物、李渡酒、文港毛笔等文化符号更是誉响全国。本线路让魅力文化与乡村旅游相遇，让乡村更有“文化范”，让文化更有生命力。【免责声明】本研究院发布的文章或图片，版权归原作者所有，如有侵权，请联系后台删除，谢谢！发现“分享”和“赞”了吗，戳我看看吧


文章编号: 5d23b891569b0ab47fd2d1bd186a01d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (闽东特色乡村振兴之路|宁德:重塑绿水青山 绘就乡村之美) 2022-08-14 宁德派   宁德派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEyNjEzOA==&mid=2650425531&idx=3&sn=1ee44028574c661963c70f31b0570510




良好生态环境是推进乡村振兴的“最大本钱”。近年来，我市围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，在“绿水青山就是金山银山”的理念下，走出了一条具有闽东特色的乡村生态振兴之路——重塑绿水青山 绘就乡村之美柘荣夏日草场 陈开秀 摄山清水秀、绿色种植，让寿宁县下党乡的有机茶园“身价”倍增；天然氧吧、世外桃源，让周宁县陈峭村成为游人络绎不绝的旅游康养胜地；万亩草场、生态宝地，让柘荣县鸳鸯头村的“绿色价值”不断拓展……良好的生态环境，是乡村振兴最大的优势和底气。近年来，我市围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，持续推进“绿盈乡村”建设、村庄环境整治、海上养殖综合治理。如今，徜徉于闽东乡村，越来越多群众依托绿水青山吃上了“生态饭”“旅游饭”，良好生态环境正在成为闽东推进乡村振兴的“最大本钱”。依托矿山景观打造的主题公园，古田县鹤塘镇西洋村成为矿山生态恢复治理先试先行示范点，也使当地经济转型有了方向。西洋村群众集资建设的住宅新区利用“有机肥 配方肥”“果-沼-畜”“有机肥 机械深施”等技术模式，福安市赛岐镇象环村持续扩大葡萄产业绿色防控覆盖面，减少农药使用量20%以上，年推广施用有机肥1000吨。……在推进“绿盈乡村”建设中，垃圾分类、厕所改革、污水治理等工作也取得了一定成效，农村生活垃圾乡镇转运系统设施实现全覆盖；完成全市2135个行政村改厕改水和2600个自然村户厕改造。在宁德不少村庄中，生活垃圾“干湿分类”投放、厨余垃圾就地处理的发展模式逐渐成型，农村生活垃圾“最后一公里”问题成为过去。走进周宁县泗桥乡坂坑村，一排排、一栋栋民居小楼错落有致，平坦干净的水泥路蜿蜒到户，房前屋后花草树木交相辉映，从“脏乱差”到“净齐优”，“绿盈乡村”建设，绘制出一幅清晰的生态振兴图。青山绿水中的坂坑村 郑文敏 摄“真是翻天覆地的变化。” 坂坑村村民张新木感慨地说，“以前村里路边垃圾堆、鸡圈、猪圈一个接着一个，天气一热不但臭，而且蚊虫乱飞……”想起以前村里的环境，张新木皱起了眉头。为了改变村庄面貌，坂坑村对村民乱搭建、乱堆放现象进行整治，并推动村庄房屋立面、主街道改造等。同时，在全县率先开展垃圾干湿分类、厨余垃圾制肥工作。短短几年间，曾经的柴火堆变成了微花园，垃圾遍地被干净整洁取代了，这个提起来曾让人直摇头的薄弱村成了远近闻名的“明星村”。如今，在“绿盈乡村”的指引下，一批又一批乡村如坂坑村一般走向生态宜居、村美民富，一幅幅高颜值画卷绘就，一首首乡村振兴赞歌唱响。截至2021年，宁德市 “绿盈乡村”达1728个，占比80.86%，越来越多的群众过上了幸福喜乐的生活。乡村焕发新貌，海洋重现蔚蓝。船行霞浦县溪南镇七星海域，海面洁净、波光粼粼。碧海蓝天间，新型塑胶浮球整齐排列着，随着波涛起伏，一口口新型塑胶网箱则成为一道亮丽风景线，就连许久不见的中华白海豚也多次出现在摄影爱好者的镜头前……霞浦县溪南镇七星村渔排转型升级示范区的海上民宿（2021年10月 李荣斌 摄）而在过去，这片海域却是另一番模样：抬望眼，尽是养殖所用的白色泡沫浮球和花花绿绿的饮料瓶，杂乱不堪。巨大反差的背后，是我市大力推进海洋生态保护的决心。2018年以来，我市全面开展海上养殖综合整治，进一步规范用海秩序，促进海域合理开发利用，推动海上传统养殖业转型升级。累计投入资金45.48亿元，共清退及升级改造渔排142.73万口、贝藻类54.15万亩，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。海上养殖综合整治的“宁德探索”，已成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。守住“生态美”，实现“百姓富”。绿水青山回来了，人民的生活水平也随着生态旅游和生态特色产业的发展水涨船高。三都澳海上新型渔排 郑维伟 摄依靠海上养殖综合整治带来的成果，蕉城区三都镇礁头村村民走上了渔旅融合的新路子，村里一半以上养殖户兼职经营起“快艇游”，带游客出海体验渔耕生活，加上渔排上的海鲜“大餐”，旺季时人均一天能增收2000元。依托生态优势，我市通过大力发展水产、茶叶、食用菌、水果、蔬菜、中药材、畜牧、林竹花卉及乡村旅游等“8+1”特色产业，构建起“一县一业”“一村一品”现代特色产业发展格局。2021年，我市“8+1”特色产业规模突破2000亿元，带动全市农村居民人均可支配收入同比增长11.7%。浓浓的绿意为闽东乡村振兴涂上了生态底色，在“绿水青山就是金山银山”的理念下，我市走出了一条具有闽东特色的乡村生态振兴之路。 来源：闽东日报/吴枋宸编辑：宁德派/PaiPai延伸阅读

							

								

									

										

										

											宁德：服务有力度 发展有速度

										

									

								

							

						

							

								

									

										

										

											三提三效|宁德：进一步激发市场活力 提升群众获得感

										

									

								

							

						

							

								

									

										

										

											海洋强市规划来了！八项重点任务推动海洋经济高质量发展

										

									

								

							

						做一个懂热点的宁德人关注宁德派，获取更多信息▽▽▽商务合作电话（同微信）13509566590


文章编号: 9febef713893d2325fffec24146b6382
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (党徽党旗这样使用才规范) 2022-08-14 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277142&idx=1&sn=4e535891536986efa7e9b40494392f35




党徽党旗图案标准版本官方下载地址↓↓↓来源丨共产党员编辑丨吴登翰校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 5ff641fde334b9c41e993a09db876161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (医护心驿站 第一百五十三期 利益在左  生态在右) 2022-08-14 盘锦职业技术学院医疗护理学院   盘锦职业技术学院医疗护理学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzc2ODg0MA==&mid=2247505508&idx=1&sn=78954f8e52625c7d8ced11ceba5f69ee




医护心驿站 第一百五十三期利益在左  生态在右路灯亮起，照亮了众多市民的登山道路，辉明了人类的社会利益;路灯黯去，氤氲着无数鸟儿的安宁静谧，孕育着自然的生态价值。路灯到底是否应该点亮的抉择长久困扰着人类。到底应该向左选择人类社会的利益，还是应当向右保护自然生态的蓬勃?过去，我们毫不犹豫地选择向左。“时间就是金钱，效率就是生命。”为了社会生产效益最大化的人类，近乎疯狂地掠夺自然资源。万丈高楼拔地而起，万亩森林轰然倒下。河岸人口迅速增长，灌溉水车日夜轰响。温室气体推动全球不断变暖，海平面也在逐渐上升，因为用生态消耗来创造利益的行为，地球生态向人类发出了严重警告。现在，越来越多人选择向右。“绿水青山就是金山银山。”环境保护为重，生态建设为先。港珠澳大桥额外斥资3.4亿，只为保护白海豚;东营市反复修订道路规划，只为守护六千苗圃白鹭繁殖地。当利益冲突时，是否还应该延续生态保护?人们给出了坚定的回答，生态为先，利益让路。以人类利益的部分牺牲换取生态环境的蓝天净土。将来，我们是否还需要做这样一个鱼与熊掌之间的艰难抉择?答案可能是否定的。生态建设或许可以创造另一种形式的社会效益，而高速发展的社会和科技也能够为生态建设提供有效途径。塞罕坝创造了将一片不毛之地变为林海的奇迹，淄博原山林场在将不到2%的森林覆盖率提升为94.4%的同时，从一个负债累累的企业变为年收入过亿的事业单位。生态保护与利益创造可能并不完全矛盾，生态也能创造利益，而发展亦可改善环境。在发展之路上的岔道口，利益在左，生态在右，无论偏颇于哪一方都并非十分妥当。唯有开创一条新的道路，生态与利益齐飞，发展环境一色，方能在社会的建设之路上行稳致远。文字 | 吕炜焱（实习）编排 | 许彤（实习）播音 | 迟雨萌（实习）剪辑 | 姚芯悦（实习）责编 | 王琪 审核 | 刘英杰盘锦职业技术学院医疗护理学院微信公众平台，向您推送最有趣的院内新闻，记录医疗护理学院的点点滴滴。


文章编号: 421fe3297aee2a4b30d69c894e1f5874
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (「懒懒海风浮,缓缓白塘浪」488起,双海之恋~入住一线海景公寓酒店!火山岛+白塘湾、西班牙小镇+海错馆纯玩高品二日游) 2022-08-14 厦门世通旅行社有限公司   厦门世通旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM4MzgzMQ==&mid=2651666856&idx=1&sn=b4473c55678e6c8860185e9e50443ef3




每周三/每周六发团平日成人：488元/人+套票98元/人（套票含：2正餐+综费报名现交旅行社）周五、周六另外补50元/人1.2m以下儿童：299元/人（不占床不含早，不含门票）集合地点：华夏丽呈酒店SM一期肯德基门口泡泡趴INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发篝火晚会海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）拉网捕鱼跟着老船长拉网捕鱼喽每日一网注：白塘湾旅游区拉网捕鱼每日一网，具体时间以景区安排为准。海景公寓海景套房，俯瞰白塘湾全景 1亲海之旅，步行1min即可攒沙踏浪轻奢为主的公寓设计，入住感觉舒适自在，180°看海的大阳台，面朝大海惬意小酌，足不出海就能欣赏海景。无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游，都能让你一“觉”倾心。白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~你可以在海边，喝杯果汁，带着墨镜，躺在沙滩的长椅或者野餐垫上，慵懒地晒个日光浴。从清晨到日落，看潮起潮落、看天际从鹅黄色变成紫红色，即便如此，就算什么都不做，也不算是虚度光阴~中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。火山岛国家AAAA级景区国家地质公园中国十大最美海岛海岸线全长18公里沙滩美景、碧海蓝天适合休闲观光度假小憩面朝大海、春暖花开在这里留给我们辽阔的想象空间能融化你的，不只有40℃的天气火山岛全新推出的新晋网红打卡点“纪念碑穀”，不止能融化的你人，更能融化你的心。这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息抵挡不住的诱惑打卡，也是一种生活态度记录美好生活，留住精彩瞬间，让打卡也成为一种生活态度，对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍，都很美”，甚至不需要滤镜。海边设有观光长廊和遮阳伞这里适合家人、朋友、情侣一起享受休闲时光金色的海浪+唯美的花瓣让人留下幸福的回忆波光粼粼的海面+落日余晖美的让人窒息此时有一种返璞归真的悸动海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。普照寺坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格。行程安排第一天08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往西班牙小镇。09:00游览【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有着宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。10:00【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00前往餐厅享用特色海鲜小宴。13:00前往【白塘湾】，入住白塘湾海边民宿，后前往【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。15:00前往半月形沙滩自由活动，赠送海景无边泳池游泳券，打卡网红【无边泳池】，欢乐戏水，酷炫拍照。（无边泳池开放时间13:00-19:00,自带泳衣泳帽），之后打卡网红【泼水节泡泡趴】（泳池与温泉中心的展厅门口广场时间：17:30-18:30）18:00前往餐厅享用晚餐，后参加【沙滩篝火晚会】，在沙滩上围着篝火，跳起欢快的舞蹈，高歌…一起嗨起来。（赠送篝火晚会，实际以景区安排为准，下雨天取消篝火），之后前往白塘湾海景公寓办理入住。第二天早餐后，9点前往【火山岛景区】，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮，参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地。海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往【纪念碑穀】这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息，也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。12:00享用午餐（午餐自理）。13:00乘车前往【普照寺】，坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。漳州龙海普照寺是继新加坡、泰国、马来西亚、印尼、澳大利亚之外的第六大道场。始建于1995年，占地160亩，耗资上亿元。15:00 返回温馨的家。（行程游览顺序和时间，以导游实际安排为准！）行程标准【服务标准】：1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、用餐：含1早2正餐，正餐不用不退费；3、住宿：白塘湾海景公寓；单人入住需补房差平日250元，周六房差300元；4、门票：含以上所列景点首道门票；5、导游：全程全陪导游服务。备注：客人确认报团后取消损失费300元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】：1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；2、1.2米以下儿童不含床，不含早餐，不含门票、超高现补；3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；4、计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买。【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。咨询热线：13666033739扫一扫二维码关注更多活动信息


文章编号: 6dfb9aafbc75090cf6e928c6d69bf321
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (哇!未见过开渔节甘样玩!一起来那琴半岛拖第一网“头鱼”徒手抓石斑纯玩3天￥399食足6餐、豪砌饕餮海鲜· 赶海玩水,快快来!) 2022-08-14 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2650999510&idx=8&sn=30e4fe6d50ba7d6c2d02855bc6bc7cc4




有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"南海湾森林公园" //// Cool /// 假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧每口呼吸都是珍贵的自然吐息称得上是一次惊喜之旅~ 路过层潭叠绿、凌波微步、三流飞泻等景点走到公园的尽头，就是“庆云大瀑布”"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）舌尖味蕾·叹足6餐全程食足6餐美食！！《开渔盛宴.海鲜晚餐》《叹水果自助餐》《禅意自助素食宴》food（美食图片仅供参考，具体以餐厅为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、南海湾森林公园，青山绿水中的仙境，满眼都是绿色~6、食足6餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐. 素食自助餐出发日期8月15日（仅限一期）1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：2正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：南海海琴湾/新阳光酒店/龙威酒店/同级1晚+台山渤海酒店/天诚港酒店/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—南海湾森林生态园—入住佛山酒店—晚餐早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往南海湾森林生态园/【南海国艺影视城】（视景区当天人流情况按排景点2选1）是珠三角腹地的一块净土，南部的茶山山脉，群山环抱，层峦叠翠，流泉飞瀑终年不息；茶山山腰，银坑溪畔，屹立着一座历史悠久的道教建筑群——庆云洞；南海湾森林生态园风光独特，集古、雄、清、幽、秀于一身。奇松，幽谷，怪石，碧水，秀山天造地设，美不胜收；拥有景区“灵魂”之称的银溪，绵延数十里，溪水终年不绝；景区内神潭跌宕，飞流成瀑，古竹森列，藤萝密缠，山林深处空气中负离子含量高，是“森林浴”的圣地。南海湾森林生态园更有“广东小九寨沟”之称。洞，是近古代道教对比较庞大的建筑群的一种称呼。庆云洞，位于南海西岸茶山之鲤鱼岭，背靠广西十万大山的余脉——茶山，面向全国流量第二大江——西江，与西樵和九江隔江相望。周围一百零八峰，峰峦叠翠，山色清美，流泉飞瀑，景致幽雅。（停留约2.5小时）后前往佛山酒店入住，素食自助餐。第2天：早餐—那琴半岛景区—海鲜午餐—住台山渤海酒店/同级 早餐后，前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约6小时，享用海鲜午餐）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约16:30前往台山渤海酒店/同级入住，晚餐自理第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 南海湾森林生态园 -这里占地500多亩AAAA国家级旅游景区假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧得天独厚的自然环境、丰富的旅游资源使得南海湾森林生态园有了“小九寨”之称抬眼满是自然风光，饱览绿意与生机27件生动形象的创意艺术在此林立诸多动物形象亦跃然石上“美猴王”“猪八戒”刻画得惟妙惟肖03.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -在无动力儿童乐园里，与孩子享受一段最酣畅的亲子时光，遇见记忆中的童趣！集多个主题游戏区域为一体，乐玩一整天~不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。04.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！


文章编号: cecd549d96e3b7e9529f20c58198301b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (哇开渔节!!!那琴半岛拖第一网“头鱼”,徒手抓石斑纯玩3天食足6餐 、豪砌饕餮海鲜仅399元! 赶海玩水,快快来!) 2022-08-14 爱生活爱旅游i   爱生活爱旅游i


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI5MjM4Mw==&mid=2247669990&idx=1&sn=34fbbff48ded1bcdaa5b0b0bc7071693




有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"南海湾森林公园" //// Cool /// 假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧每口呼吸都是珍贵的自然吐息称得上是一次惊喜之旅~ 路过层潭叠绿、凌波微步、三流飞泻等景点走到公园的尽头，就是“庆云大瀑布”"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）舌尖味蕾·叹足6餐全程食足6餐美食！！《开渔盛宴.海鲜晚餐》《叹水果自助餐》《禅意自助素食宴》food（美食图片仅供参考，具体以餐厅为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、南海湾森林公园，青山绿水中的仙境，满眼都是绿色~6、食足6餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐. 素食自助餐出发日期8月15日（仅限一期）1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：2正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：南海海琴湾/新阳光酒店/龙威酒店/同级1晚+台山渤海酒店/天诚港酒店/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—南海湾森林生态园—入住佛山酒店—晚餐早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往南海湾森林生态园/【南海国艺影视城】（视景区当天人流情况按排景点2选1）是珠三角腹地的一块净土，南部的茶山山脉，群山环抱，层峦叠翠，流泉飞瀑终年不息；茶山山腰，银坑溪畔，屹立着一座历史悠久的道教建筑群——庆云洞；南海湾森林生态园风光独特，集古、雄、清、幽、秀于一身。奇松，幽谷，怪石，碧水，秀山天造地设，美不胜收；拥有景区“灵魂”之称的银溪，绵延数十里，溪水终年不绝；景区内神潭跌宕，飞流成瀑，古竹森列，藤萝密缠，山林深处空气中负离子含量高，是“森林浴”的圣地。南海湾森林生态园更有“广东小九寨沟”之称。洞，是近古代道教对比较庞大的建筑群的一种称呼。庆云洞，位于南海西岸茶山之鲤鱼岭，背靠广西十万大山的余脉——茶山，面向全国流量第二大江——西江，与西樵和九江隔江相望。周围一百零八峰，峰峦叠翠，山色清美，流泉飞瀑，景致幽雅。（停留约2.5小时）后前往佛山酒店入住，素食自助餐。第2天：早餐—那琴半岛景区—海鲜午餐—住台山渤海酒店/同级早餐后，前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约6小时，享用海鲜午餐）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约16:30前往台山渤海酒店/同级入住，晚餐自理第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 南海湾森林生态园 -这里占地500多亩AAAA国家级旅游景区假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧得天独厚的自然环境、丰富的旅游资源使得南海湾森林生态园有了“小九寨”之称抬眼满是自然风光，饱览绿意与生机27件生动形象的创意艺术在此林立诸多动物形象亦跃然石上“美猴王”“猪八戒”刻画得惟妙惟肖03.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -在无动力儿童乐园里，与孩子享受一段最酣畅的亲子时光，遇见记忆中的童趣！集多个主题游戏区域为一体，乐玩一整天~不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。04.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！


文章编号: a3009047cdfb44066257d4fc0b48bbe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【门票】8.8元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-08-14 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652216763&idx=2&sn=8df7a78ccdbba71a9efe9d31964beac9




·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】7：30航次为深圳湾/前海湾航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①深圳湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园②前海湾航线（全程90分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛③港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: b82a2bc2962bd808fd3fb2062ebe79e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【8月15日成团出发】一起来那琴半岛拖第一网“头鱼”徒手抓石斑纯玩3天￥399食足6餐、豪砌饕餮海鲜· 赶海玩水,快快来!) 2022-08-14 中运客运滘口汽车站   中运客运滘口汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjUzMjI3MA==&mid=2247508798&idx=1&sn=69a40acda59e5a75f0133c0c9b5d57d4




有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"南海湾森林公园" //// Cool /// 假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧每口呼吸都是珍贵的自然吐息称得上是一次惊喜之旅~ 路过层潭叠绿、凌波微步、三流飞泻等景点走到公园的尽头，就是“庆云大瀑布”"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）舌尖味蕾·叹足6餐全程食足6餐美食！！《开渔盛宴.海鲜晚餐》《叹水果自助餐》《禅意自助素食宴》ood（美食图片仅供参考，具体以餐厅为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、南海湾森林公园，青山绿水中的仙境，满眼都是绿色~6、食足6餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐. 素食自助餐出发日期8月15日（仅限一期）1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：2正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：南海海琴湾/新阳光酒店/龙威酒店/同级1晚+台山渤海酒店/天诚港酒店/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—南海湾森林生态园—入住佛山酒店—晚餐早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往南海湾森林生态园/【南海国艺影视城】（视景区当天人流情况按排景点2选1）是珠三角腹地的一块净土，南部的茶山山脉，群山环抱，层峦叠翠，流泉飞瀑终年不息；茶山山腰，银坑溪畔，屹立着一座历史悠久的道教建筑群——庆云洞；南海湾森林生态园风光独特，集古、雄、清、幽、秀于一身。奇松，幽谷，怪石，碧水，秀山天造地设，美不胜收；拥有景区“灵魂”之称的银溪，绵延数十里，溪水终年不绝；景区内神潭跌宕，飞流成瀑，古竹森列，藤萝密缠，山林深处空气中负离子含量高，是“森林浴”的圣地。南海湾森林生态园更有“广东小九寨沟”之称。洞，是近古代道教对比较庞大的建筑群的一种称呼。庆云洞，位于南海西岸茶山之鲤鱼岭，背靠广西十万大山的余脉——茶山，面向全国流量第二大江——西江，与西樵和九江隔江相望。周围一百零八峰，峰峦叠翠，山色清美，流泉飞瀑，景致幽雅。（停留约2.5小时）后前往佛山酒店入住，素食自助餐。第2天：早餐—那琴半岛景区—海鲜午餐—住台山渤海酒店/同级 早餐后，前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约6小时，享用海鲜午餐）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约16:30前往台山渤海酒店/同级入住，晚餐自理第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 南海湾森林生态园 -这里占地500多亩AAAA国家级旅游景区假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧得天独厚的自然环境、丰富的旅游资源使得南海湾森林生态园有了“小九寨”之称抬眼满是自然风光，饱览绿意与生机27件生动形象的创意艺术在此林立诸多动物形象亦跃然石上“美猴王”“猪八戒”刻画得惟妙惟肖03.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -在无动力儿童乐园里，与孩子享受一段最酣畅的亲子时光，遇见记忆中的童趣！集多个主题游戏区域为一体，乐玩一整天~不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。          04.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！


文章编号: a8aaae53d0467c3911cf5fc6011f5baa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (鬼节) 2022-08-14 funnytalk   funnytalk


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTk1MTY3OQ==&mid=2247486170&idx=1&sn=5d5a7ab44194c3b62de00770f87b174b




世人妄图复制贝多芬磕磕绊绊一段又一段乐章是上帝的语言即使耳聋已开始它的酷刑🧏‍♂️国王的王位世袭而来 ，皇后的王冠难免掉落。莫扎特抵抗失眠 巴赫抵抗躁动梦境抵抗黑夜黑夜抵抗理智地藏王抵抗厉鬼突破重重鬼手 魂灵幻化人形不以惊吓的面具示人孤魂野鬼前来会晤倾听本愿经的讲解试图化怨恨为云烟 有人唱词罪可改过一切声是佛声，所以一切动和静自有其深意在阴风阵阵鬼哭狼嚎中他古今游走总难以释怀头顶无角可跳龙门么？狂风肆虐拍打铁丝窗叫醒人心里的鬼不是黑夜是忏悔自疚的心念已久雨水和夜带来了宁和让我泪奔，想见到古人月未圆时万事还存可能月圆后成毁已然定数弄潮儿终将死在潮水里形成一个又一个的悬案我不惧怕听你的声线在凌晨四点钟的时候“你说爱我的瞬间你的爱就结束了你的爱结束的瞬间我的爱就开始了”清晨回顾台词绕路上孤峰等第一缕晨曦驾船深海处找一只白海豚🐬


文章编号: 20026120670863abbf231d6fe5b88bfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (跟着纪录片学写作!) 2022-08-14 信阳师范学院文学院   信阳师范学院文学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzE4MDMzNg==&mid=2653284646&idx=1&sn=dcf1981d9c0161371410d6e5d73a59d8




-DOCUMENTARY- 跟着纪录片学写作！那些纪录片中的绝美文案一个著名的纪录片导演曾说：“其实纪录片最为闪耀的时刻，是当生动的被拍摄对象压倒了写在纸上的主题框架，释放出不可思议的、奇妙而妖冶的魅力的那一瞬间。”纪录片，让我们在点滴积累中拓宽视野，在帮助我们了解真实的历史、自然、生活、人文的同时，对我们提升写作也有很大的帮助。今天就跟小文一起去看看那些纪录片中的绝美文案吧！-《中国》-文案分享：1.那些跌宕的事，那些起伏的情感，那些面临选择的困顿与坚定，烙刻在我们的记忆深处，这就是《中国》。2.他们似乎从来没有远去，历史没有留下他们的影像。他们却印刻在中国人的心间。3.他们的智慧依然闪光，他们的坚持令人动容，他们的洒脱让人心生向往，他们的声音仍在激荡回响。4.他们的洞见穿越了千年，他们的才华打败了时光。5.流水的王朝，铁打的制度，有形的疆域，无形的思想。6.从中原入江南，自西北向东迁，乱世带来了碰撞，碰撞催生了融合，融合孕育了盛世。7.那是一次短暂的相会，却让后世怀想了千年，那是一个飞扬的时代，勃发着无尽的朝气，那是一些有趣的灵魂，挥洒着智慧的机锋。8.那也是世间最复杂的情感，在至亲至恨的父子之间，在暴风雨后的幽暗时光，在跌宕命运的十字路口。9.那些伟大的人，那些伟大的思想，那些众声喧哗的道路之争，奠定了我们曾经的，光辉岁月。-《苏东坡》-文案分享：1.面对逆境，他变得更加坦然，没有那么着急一定要在这一生做最重要的事。试着去吸收，而不是让环境吞噬了自己。因为拥有了完整的自我，才能够最终面对整个世界。2.世事的风雨沧桑，草木的万千变化，都被收纳进苏东坡的生命里。不经历那些痛苦与折磨，他不会知道“也无风雨也无晴”竟是让人喜悦。3.当一个丰盈的生命，与一片博大的土地相遇，必然会演绎出最完美的历史传奇。4.苏东坡与几位好友，泛一叶小舟，在赤壁之下饮酒赏月。江山如此之美，明月如此之浩荡，吃着江里的鱼，喝着酒，扣舷而长啸，举头望明月。5.那一晚，人世间的所有喧嚣都退场了。他们的视野里，只剩下了月光水色，还有临江独立的赤壁。6.天地万物各有其主。唯有江上的清风和山间的明月，耳朵听到它就成为声音，眼睛看到它就成为色彩，只要我们愉快地享受这江上清风，山间明月，又何必担忧生命的短暂，羡慕江水的永恒呢？7.艺术之难不是难在技巧，而是难在不卖弄，不粉饰。难在能够自由而准确地呈现一个人的内心处境。8.回首一生，苏东坡最想夸耀的不是高居庙堂的辉煌，不是让自己屈从于时代，而是从这个时代里超越。9.在这世上有些美好的事物是可以逆生长的，当枯树发芽，石头花开。一张纸页成为传奇，人们就会从那张古老的纸上，嗅出旧年的芬芳。-《但是还有书籍》-文案分享：1.博尔赫斯曾说：天堂应该是图书馆的模样。2.我们可能会经常一个人独处，但是这种状态下未必一定是和别人孤立的，或者说也可以理解成一种互相在精神上的鼓励。3.他们穿梭于字里行间，钻研着逗号句号的学问；他们以敏锐的眼光、探寻文学的矿脉；他们以细微琐碎的工作，搭建起跨越语言的桥梁，摆渡于作者和读者之间，编织着航行于浩瀚文海中的思想之舟。4.他们被誉为盗取天火救济人类的普罗米修斯，也被视作文学界的苦力以及词语的搬运工文化的摆渡者。他们在一字一句的爬梳中更新着语言的艺术重建起打通世界的巴别塔。5.他们相信文学的未来，不会是鲁尔福笔下铁板一样的土地，而将是一块肥沃、丰饶的土地。6.每天争取自由和生存者，才配自由和生存。7.一位作家的早期作品通常是原浆，带着浓缩的生命记忆，饱满赤诚，和盘托出，生活是他与生俱来的痛苦和财富，而写作是对自己经历的质问与回答，时代的浪潮被一个个具体的人所吸收，成为命运，成为文学。8.时代被奔涌向前，每个人都昂首面向未来，但总有些人时时转身朝向过去，从纸上到路上，他们在废墟上重拾记忆，召回那些已经消失的风景和声音。-《众神之地》-文案分享：1.大自然中，每一个物种都有链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计，它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁。它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。2.在藏族传说中，当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛，冈仁波齐的山褶就是牦牛的背脊，牦牛是山神的家畜。3.昆仑的勇猛再次唤醒了小牛体内的野性基因。在与小牛仅仅相隔百米远的地方，昆仑突然退却了，或许是因为那个远古时代与山神的约定，又或许仅仅是因为怜悯那只小牛。4.跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。5.它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。6.众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。7.2022年春节前后，长白山主峰脚下的和龙市，一串赫然出现的巨大足迹，显示着东北虎即将扩散至长白之巅。现在，我们可以说，山神归来。-《人生一串》-人生一串文案分享：1.其实每次回家，都是为了再次出发。惦记一种老味，更多是缅怀一顿往事，忘不了一些老朋友。品尝一次新鲜，往往是期待一个惊喜，想遇见一次意料之外的抵达。2.这也许就是老街的魅力，他能让你想起逝去的时光，留在故乡无非是珍爱熟悉的邻里和楼下的小摊，而去往他乡不过是追寻地道的滋味儿和地道的人。3.一顿烧烤，再短暂也是生活的延续。找个舒心的地方，点点儿爱吃的东西，不担心喝醉，也无惧风雨，当然最重要的是和对的人在一起。4.一顿烧烤我们期待着火候合适，盼望着酒逢知己。人生中充满了各种火候，事事掌握分寸，时时把握时机。但既然来了烧烤摊，不如把这些都放下来。肉当然还得恰到好处，而你只负责放飞自己。5.这里，既被赚钱大潮遗忘，又是过去的守护者，既反映审美的冲撞，又是对待 Loser 最温柔的地方。酒过三巡，再喝一碗罗嫂手作的面汤，一丝还魂的温暖，会让上劲儿的庄里人，唱起故乡。6.就如片头说的：“这两年有太多的悲喜交叠、人世变幻，我们许多的老朋友也曾处境艰难。但再次出发，走遍南北东西，我们惊喜地发现，民间的生命，依旧饱满，平凡的日子，仍然滚烫，大家都一样，不过是图个不负年华，人生快意！”-《掬水月在手》-文案分享：1.漆黑的夜空悬挂一轮满月，照射出撕破黑暗的一抹光韵，在寂静和肃杀之中成全一片暗淡的微光。2.破旧的四合院里落叶纷飞，斑驳的砖墙倒映着残枯枝叉，和缓的风吹走了一个季节的情绪，等待一场落雪靡靡而降。3.模糊的碑刻铭记了时光，古老的壁画记录了过往，岁月蹉跎，艺术成就了永恒的历史，历史承载了灿烂的艺术。4.荷花开了，蝉鸣叫了，炮火停了，阳光透过窗折射了人的背影，那是一个走进光明里的少年，奔赴未来。5.“天以百凶成就一词人”，回望近百年漂泊如转蓬、苦难似困顿，总有诗歌如影随形，疗愈心中的家国情怀，坚守内心的安忍清廉，历经人生百转千回的磨难与忧患，不舍心中坚若磐石的信念与犹如莲花的光明，将个人生命和唐诗宋词融为精神河流。这就是叶嘉莹先生，一位半生漂泊、半生诗歌的诗词大家，心怀家国大义，不忘赤诚初心。6.叶嘉莹先生的一生，历经家国沦陷、山河破碎，经受生命无常、坎坷艰难，经历过人生无数个至暗的时刻，也在诗歌中找到无穷的力量。一片诗心，百年孤独。是诗歌抚了惊恐的心，是诗歌沉淀了淡泊的魂，人生如梦，她用诗歌渡己渡人，以诗歌感召生命。7.掬水月在手，弄花香满衣。中元节≠鬼节，这些你都知道么？戴上耳机，一起走进治愈小屋！编辑：王贤文案：文学院  图片：网络   校对: 王贤 王琳终审：崔越@文学院新媒体团队


文章编号: e495b5e6da8fdd7b210bba35537ba1cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【厦门网红旅拍】天天发团 | 厦门网红旅拍鼓浪屿、滩涂赶海、帆船出海、品尝闽南特色风味小吃3日纯玩游) 2022-08-14 广州星期8旅行   广州星期8旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg3NzM0MA==&mid=2651049066&idx=3&sn=44a20274c0c5ede4399808e3ec66d558




行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广州-厦门   广州南高铁前往厦门，班次以出票为准，首选9：34分G4513班次；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。【活动费用】 成人：1630元/人儿童价：1.2米-1.5米    780元/人（不占床）1.2米以下      480元/人（不占床）费用包含高铁：广州往返厦门高铁二等票注：如其它地方出发按高铁票价多退少补住宿：  全程入住准四酒店2晚。车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：   行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票） 导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  【赠送】保险：30万旅游意外险。费用不含1、餐费2、个人消费3、费用包含以外的费用注：2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。活动报名星期八- 6号客服：19157417123 （微信同）客服八-小问客服：13512774878 （微信同）客服八-菜鸟客服：13119511192 （微信同）报名方式：添加客服微信，提供”电话+姓名+身份证+上车点“登记报名，并缴费确认出发前一天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。星期八- 6号客服客服八-小问客服支付方式(可以转账至以下账户,转账后请确认)方式1：支付宝名称：13631436144       户名：蔡远瑶方式2：微信账号   ：13631436144       户名：蔡远瑶方式3：账号：6216 9103 0513 0731    户名：蔡远瑶  民生银行天河支行支付成功后请告知客服登记，并请出发前留意出发短信。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服。【温馨提示】1.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。注意事项：3.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您确定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 4.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。5儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 6.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。【当地小吃及特产介绍】1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。   5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。    6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。【旅游安全注意事项】一、出行安全注意事项1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。6、不私自参加行程以外的活动或项目。7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。二、交通安全注意事项1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。2、遵守目的地交通规则。3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。4、不带危险或易燃易爆物品上车。5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。三、食宿安全注意事项1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。四、购物娱乐安全事项1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。五、其他安全注意事项1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。六、地方差异：1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。


文章编号: 8ce4f1ee3c0ae7d4fba4f30064512f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【最美科技人】 黄祥麟:心向祖国的鲸类生态保护科研工作者) 2022-08-14 广西科协   广西科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTkxMjk5NA==&mid=2247526903&idx=1&sn=b1b152c5abafb0b2d9f6f4e1160ece19




作为全球超过90种鲸类物种中唯一以“中国（chinensis）”命名的物种，中华白海豚已经成为我国海洋生态和保护研究的重点对象。来自我国台湾地区的研究学者黄祥麟，在过去15年间，通过对中华白海豚的考察和研究，探索人与自然的和谐共存之路。黄祥麟（右）与巴基斯坦卡拉奇大学Shoaib Kiani教授分享研究心得2016年，黄祥麟成为汕头大学的全职副教授，2020年1月，他来到广西科学院成为一名全职研究员。这段时间，他在中华白海豚的生态和保护研究上取得了重大突破，通过与许多科研人员的合作，黄祥麟与他的合作者共同完成了我国沿海中华白海豚栖息地格局的描绘，总结大型海洋工程对中华白海豚种群和栖息地生境的影响，建立了北部湾以大风江口为主要栖息地的中华白海豚种群基线，确立了河口环境特征与中华白海豚栖息地偏好间的关联，并且完善了“考察—基线建立—保护规划—公众参与”的研究体系。“这些信息对于接下来的保护空缺分析、保护行动规划，尤其是怎么样调和保护和渔民生计的矛盾非常关键。”他说。黄祥麟（中） 在钦州大风江口拍摄中华白海豚黄祥麟说：“过去10年，中国已经成为中华白海豚这个物种在世界上的保护研究和信息中心，在这个过程中我们所积累的经验和方法，对于许多发展中国家的研究人员、政府单位是非常珍贵的，而他们也对我们的研究方法和体系非常感兴趣，甚至已经开始应用了。”截至2022年1月，黄祥麟发表SCI论文超过40篇，被引次数超过600次（Web of Science），研究结果广泛应用于大型海洋动物保护科普教育体系、小型鲸类搁浅救护、三娘湾观豚旅游科普平台等保护及科普实践行动中。黄祥麟认为，海洋生物多样性的保护不能全盘照搬国外的方法，而是应该发展出一套适合中国、能够兼顾人民生计和社会经济发展的体系。他说：“保护生物学发展了40年，我们可以从别人的经验中学习，避免很多不必要的弯路。但是，我们仍然必须找出自己的一条路，海洋保护和经济发展间一定存在一条共存之道，这不仅是一名科研工作者的责任，这也是我们这一代科研工作者的任务。”来源丨《南方科技报》供稿丨广西科学院编辑丨张越 林茵初审丨黄祥豪终审丨韦克广△ 扫描以上二维码参加2022年广西公民科学素质网络竞赛


文章编号: f4062722a42304e90ac674e4747689c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (万扬国旅 | 珠海隐藏绝美小岛) 2022-08-14 广东万扬国际旅行社有限公司   广东万扬国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTk4MDgyOQ==&mid=2247493174&idx=1&sn=13bbbe5bc34eee6ae058bb88d6f39918




TRAVEL万扬国旅Love to travel///在广东众多海岛中，寻一座岛，过上休闲时光强烈推荐以下几个小众海岛让你的休闲时光不再人挤人位于珠海的三个海岛，还没有完全被开发商业化不严重，每个登岛的游客都对其景象赞叹不已我们一起来看看吧！外伶仃岛外伶仃岛在珠海香洲东南部，是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地，具有重要的战略地位。因该岛伶仃孤立，且在外伶仃，故名外伶仃岛。 在海浪拍打礁石的声音中迎接早晨，出门爬山到观日亭看日出看完日出顺便把旁边的石景公园打卡，在环岛公路上散步，就像走进山海秘境一般。即使看不到日出，也千万别错过了日落晚风配上绝美的晚霞，是视觉上的震撼！游玩攻略1.需从香洲港乘船上岛，单程费用是120/人2.自驾的朋友注意，车是不能上岛的哦3.行李较多的朋友需要提前咨询民宿有没有电梯，外伶仃岛楼梯房比较多4.岛上的景点都是免费的桂山岛桂山岛位于珠海市伶仃洋畔，是万山群岛现行开发最完善、居住人口最多的岛屿。岛上还有着独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，可使人在访胜观景、大快朵颐之余，也略留心神于这方海域数百年的变幻风云。游玩攻略1.推荐景点有：桂山舰纪念公园、桂山灯塔、公路环岛骑行等2.岛上可乘坐随招随停的观光车（3-15元不等）3.海豚湾沙滩有接近上千条白海豚出没，大家静静观赏就好啦4.最晚一班船是晚上9点，如果是一日游的朋友需提前购好当天返程船票并提前到达港口哦东澳岛东澳岛被称为“广东小塞班”，同时也有着“钻石沙滩”的称号。东澳岛不仅有美不胜收的海景，还有古代御敌的建筑——铳城。铳城三面环海，一面靠山，站在铳城上能够鸟瞰大海。游玩攻略1.乘船在横琴码头，往返船票92元2.坐车环岛大概45-50分钟，步行环岛则需2-3小时3.推荐在月牙环拍摄日落，超级出片！想在周末到周边放松，首选当然是海岛啦！在一个清净的海岛和大自然零距离共处。///TRAVEL万/扬/国/旅TRAVEL TIME金沙湾门店微信号：18024988593门店位置：湛江市赤坎区观海路北6号（金沙湾一中路口）荣基门店微信号：19902733533门店位置：开发区观海路183号荣基花园2期（胡桃里广场对面）赤坎门店微信号：13763068387门店地址：赤坎区跃进路6号（迎宾馆对面）南油门店微信号：18820789254门店地址：坡头区南调路771号民政局旁 志满门店微信号：13553450336门店地址：麻章区志满圩营销部微信号：18814253251门店地址：开发区荣盛中央广场19栋606公司总部电话号码：0759-3332986公司地址：开发区荣盛中央广场19栋606扫码关注我们旅游从万扬开始一握万扬手  永远是朋友*素材源于网络，侵权请联系删除！


文章编号: bf1b0218ae7eefd63c8f6ed8e4d41f4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (我市与广西贸促会签署合作备忘录) 2022-08-13 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277062&idx=1&sn=a0c9ad91b0f100913b21584011a7808f




原标题：我市与广西贸促会签署合作备忘录发挥贸促优势 助推钦州更高水平开放更高质量发展王雄昌魏然见证签约8月12日，我市与广西贸促会签署合作备忘录。市长王雄昌，广西贸促会党组书记、会长魏然共同见证签约。根据合作备忘录，我市将与广西贸促会建立工作联系机制，在促进对外贸易投资、推动西部陆海新通道建设及RCEP落地生效等方面加强合作。为推进双方合作尽快落地见效，当天，自贸试验区钦州港片区还与广西贸促会签署战略合作框架协议，按照战略合作框架协议，自贸试验区钦州港片区将与广西贸促会建立战略合作伙伴关系，共同促进钦州港片区建设与发展。△签约仪式现场期间，王雄昌带队拜访广西贸促会，双方就深化贸促合作进行座谈交流。王雄昌感谢广西贸促会关心支持钦州经济社会发展。他表示，今年以来，我市认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，在抓细抓实常态化疫情防控工作的同时，全力推动一批百亿元重大产业项目开工建设，推进临港工业、特色农业、新经济加速发展，加强安全生产全过程监管及社会稳定动态监测，实现了经济社会持续稳定健康发展。希望广西贸促会继续关心支持钦州发展，尤其在优化营商环境、规划建设高端绿色家具家居产业园等方面给予钦州更加精准的指导和帮助，助推钦州经济社会高质量发展。魏然表示，广西贸促会将深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，充分发挥自身优势，抢抓RCEP落地生效机遇，推动一系列商事法律服务在钦州落地实施，并加强对钦州产业发展的实地调研，积极搭建产业对接、贸易促进、市场培育平台，帮助钦州加快建设北部湾国际木材交易中心，助力钦州扩大对外经贸合作，为实现广西更高水平开放、更高质量发展贡献力量。市委常委、自贸试验区钦州港片区管委常务副主任杨斌见证签约。广西贸促会副会长丁元龙，我市副市长张红丹，自贸试验区钦州港片区管委副主任刘祥，分别代表广西贸促会、钦州市人民政府、自贸试验区钦州港片区管委签约。广西贸促会副会长伍娟，市人民政府秘书长裴明见证签约。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨梁文辉校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 49d9d68ca1913b44e68ab8830cbb9013
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口·招商微游轮】8.8元抢『100元成人票专用代金券』:港珠澳航线、探访深中通道航线,8.31前可用,2张起购!) 2022-08-13 深圳票房   深圳票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjA0NzgzNg==&mid=2247520244&idx=3&sn=b84214f2d8a513858c1a2d0aeda91eca




提前添加小编微信更多优惠，售后无忧·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至8.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间8.1-8.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在8.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击下方『深圳票房』公众号回复“游轮”或点击文末“阅读原文”下单购买▽深圳票房专属客服微信：nbhrnb免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队▼点击下方“阅读原文”购买或查看详情！


文章编号: e6c2f47219894438851b912cdcd7172
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (科普宣传 | 保护生物多样性) 2022-08-13 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247486058&idx=1&sn=fb84b66c5cb43cfb164939961d552fa8




在海洋生态系统食物网中，各个物种之间紧密相连，一环扣一环。若某一物种被隔离或者种群数量小（遗传多样性低），在面对外界环境变化，如气候变化、疾病，栖息地破坏时会变得更加脆弱，而当一个物种由于其脆弱的基因池而消失时，联系网一环解扣，某些部分也随之分裂。以中华白海豚为例，白海豚作为近海等级较高的捕食者，以花鰶，梅童鱼，带鱼，大黄鱼等鱼类为食。若白海豚种群数量减少，那些以白海豚为天敌的鱼类会因缺少捕食者的威胁，数量呈指数型增长，当其数量接近环境容纳量时，这些鱼类又会由于食物短缺而数量下跌。同时，白海豚的天敌（如达摩鲨）为了生存，它们会倾向于选择另一物种为食，这些被捕食的物种数量则会迅速下跌，这必然又会影响其它物种的数量。可见，海洋生态系统中食物网中的一环出现了问题，由于蝴蝶效应，将会影响多个物种，也必然会影响人类渔业的生产效益。保护生物多样性，共建幸福地球村，是我们与自然的相处模式。制图 | 黄曦镭文案 | 周庄、谢晓婷初审 | 冯宇  复审 | 蔡臻臻   终审 | 张育


文章编号: 92641ff7df9509d521c7ccf9f4e78a7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (全警参与!全域清查!全线出击!) 2022-08-13 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277061&idx=2&sn=54b76ea54fe20249064828e4a86d48eb




为深入贯彻落实公安部和自治区公安厅夏季治安打击整治“百日行动”部署安排，进一步营造和谐稳定的社会治安环境，钦州公安闻令而动，坚持“打、防、管、治”一体推进，全警参与、全域清查、全线出击，全力维护钦州社会大局平安稳定。8月12日，根据自治区公安厅统一部署，钦州公安针对夏季社会治安规律和夜间违法犯罪特点，进一步加强重点街面、路段、部位、场所治安巡查宣防，成立了全市公安机关夏夜治安巡查宣防集中统一行动指挥部，负责统筹指挥全市清查行动，根据全市夏季治安实际情况，按照“不漏一个点位、不漏一名人员”的原则，提前研究制定行动方案，明确警力部署、任务分工及重点工作要求，当晚，对辖区内开展了系列清理清查行动。行动中，采用车巡、步巡相结合，人巡、技巡相结合，显性用警、动中备勤相结合等方式，同时，邀请新闻媒体进行全程跟踪报道、随警作战，组织中石油、商务局、消防、市场监管局、文旅等相关社会力量参与清查行动。全体参战民辅警各司其职、协同作战，加强重点地段、重点场所、重点部位的清查打击和巡逻防控力度，提高见警率、管事率。积极与当地党委对辖区KTV、网吧、宾馆、茶楼、洗浴按摩店、出租房屋、夜间餐饮店、大排档摊位等行业场所开展集中清查整治行动，及时消除各类安全隐患，依法严厉打击“黄、赌、毒”等违法行为，全力挤压违法犯罪活动空间，全面净化社会治安环境，努力提升人民群众的安全感和满意度。共出动警力1401人，发动组织群防群治力量218人，出动车辆410辆，执法船艇9艘次，设置检查点、执勤点40个，检查车辆8319辆，检查船舶25艘，盘查人员2568人，检查场所583个，巡查重点部位338个，排查整改各类安全隐患76个，抓获违法犯罪嫌疑人69人，查处治安案件16起，破获刑事案件13起，查处酒驾醉驾33起，发放宣传资料12153份，受教育群众5252人。行动期间，钦州公安还组织民警深入核心商圈、社区活动中心、夜宵摊点等群众聚集场所设置宣防点位，以群众“看得见、容易懂、记得住”的方式同步开展反电诈、反盗窃、防溺水、防火灾、拒酒驾、拒赌毒等安全知识、技能的宣传、警示教育活动，加强安全防范提示，提高群众守法自觉和自我保护意识，确保“百日行动”取得实效。下一步，钦州公安将继续发扬见红旗就扛、见第一就争的精神，坚决打好打赢百日行动这场攻坚战，及时打击查处现行违法犯罪活动，防范清除安全风险隐患，坚决维护钦州持续和谐稳定，真正让人民群众感到钦州公安就在身边，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！来源丨钦州警方编辑丨梁文辉校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 8c9aac81ce80b45ce1d10201c392578c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (总投资160亿元!钦州城建计划发布) 2022-08-13 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277061&idx=1&sn=fac7c5e80d882bcc0442e3a3ec3e7bf9




近日钦州市人民政府办公室印发《2022年钦州市中心城区城市建设项目计划》计划实施项目120项总投资160.67亿元2022年度计划完成投资27.42亿元《计划》的制定是为了落实“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略部署进一步完善我市城市功能提升城市的综合承载力和竞争力补齐城市基础设施和公共服务的“短板”着力营造绿色宜居环境打造美丽宜居康养滨海城市市政道路建设类包括钦州市金海湾西大街（收费站至文峰南路段）道路横断面改造工程、钦州市环城西路至钦黄公路连接道路工程、进港公路改扩建工程等52个项目，计划总投资86.60亿元，年度计划投资12.40亿元。滨海新城主城区（含钦州高新区）自贸区钦州港片区生态环境整治及内涝整治类包括钦州市河东污水处理厂二期工程、钦州市主城区内涝整治工程、钦州市大马鞍水库区域排污工程等28个项目，计划总投资40.69亿元，年度计划投资7.35亿元。滨海新城主城区（含钦州高新区）自贸区钦州港片区景观提升类包括2022年口袋公园建设、东西干渠人行步道建设、环城西路（金海湾西大街至钦江五桥）环境整治工程等11个项目，计划总投资4.35亿元，年度计划投资1.33亿元。滨海新城主城区（含钦州高新区）自贸区钦州港片区市政维修更新类包括北部湾大道（扬帆大道南至进港公路段）改造提升工程、钦州市城区主干道“白改黑”工程、钦州市2022年城区小街小巷道路照明工程等17个项目，计划总投资6.27亿元，年度计划投资1.56亿元。主城区（含钦州高新区）自贸区钦州港片区历史文化街区改造类包括滨江南路（平南古渡至永福广场段）高压线缆管沟项目、中山路和占鳌巷道路改造及地下管线提升工程、老旧街区配套设施、历史文化商业街区保护开发利用工程等4个项目，计划总投资1.23亿元，年度计划投资0.65亿元。主城区（含钦州高新区）疏港大道建设类包括钦州港环珠东大街工程（钦州港大道－南港大道北）一期、钦州港鹰岭作业区疏港道路工程、钦州市北部湾大道至中马钦州产业园区道路（园区外段）续建工程、金鼓江疏港（钦海）大道（马莱大道至金五街）工程等4个项目，计划总投资21.47亿元，年度计划投资4.1亿元。自贸区钦州港片区规划编制类包括钦州市（主城区、滨海新城、三娘湾管理区）公共停车设施专项规划、钦州市滨海新城辣椒槌片区控制性详细规划修编、钦州市滨海新城片区沙井岛片区控规优化及城市设计、钦州市第一次全国自然灾害综合风险普查市政设施调查等4个项目，计划总投资566万元，年度计划投资308万元。注：文中表格单位（万元）更多内容请点击文末“阅读原文“查看来源丨钦州市人民政府网编辑丨梁文辉校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: a5860db732c5ec46d6f134a4f6792253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (她被全网连夜封杀!网友:恭喜,终于要坐牢了) 2022-08-13 家庭生活观   家庭生活观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY5Mjg5OQ==&mid=2247488446&idx=1&sn=710e3824f74e4962c560975260378621




脑筋急转弯：水为什么不能掉在盘上?答案会在【文末】公布作者：温书先生 来源：温书先生（ID：hjt099）世界之大，无奇不有。有人为了博取流量真是无所不用其极，尺度越来越大，底线越拉越低。坐拥百万粉丝的网红美食博主“提子”就是另辟蹊径，靠着猎奇食材发家的一员。前一秒环抱着30斤的娃娃鱼直呼可爱，下一秒便把它变成了自己的盘中餐。这边还和鸵鸟你追我赶愉快的玩耍，镜头一转，就贪如饕餮啃食着鸵鸟的大腿肉。孔雀、鳄鱼更是纷纷成为她案板下的鱼肉，只有她不想吃的，没有她不敢吃的。美食佳肴千千万，普通食材俨然已经满足不了她的胃口了。但常在河边走哪有不湿鞋。这不，近段时间这位博主可谓是在网络上爆火了一把，彻底翻了车。在一次直播中，“提子”喜滋滋的向粉丝展示着烹食鲨鱼的“壮举”。砍杀、刷油、上料、烹烤……接着大快朵颐，一套操作行云流水，看得让人触目惊心。可事情到这还远没有结束。在视频中，虽然标注着“人工养殖可食用”的说明，但这不过是混淆视听的障眼法罢了。食用的鲨鱼其实是国家二级保护动物噬人鲨（也叫大白鲨），现在全球仅剩3000多条。稀缺程度，可想而知。为了避免物种灭绝，早有严格规定，在捕捞到噬人鲨后，无论是死是活，必须要抛弃入海，无论是上岸、销售还是购买都是违法行为。可见，网红“提子”口中从正规渠道购买和人工养殖的说法纯粹都是无稽之谈。事情败露后，她还扭曲事实，狡辩谎称食用的鲨鱼是尖齿鲨，但这也一一被网友打假驳倒。一时竟分不清她是真无知，还是死鸭子嘴硬。随后还妄图以删除视频逃避责任，但为时已晚。一个热知识：涉嫌构成危害珍贵、濒危野生动物罪，最高会面临10年以上刑罚。想想这位网红如此挑战法律边界，触碰道德红线的行为做派，这日子，有判头了。现在，“提子”账号已经全面封禁，而大白鲨供应方的相关人员也被警方控制。从购买到捕获，参与到这条利益链上的任何人，一个都逃不掉。这些人，注定要为自己的血腥贪利付出应得的代价。也许在此之前，任谁也不会想到，竟然有人会磨刀霍霍，成为残害濒危野生动物的刽子手。而那些野生动物的现状和恶劣的生存环境也因为这次不幸再次推向大家面前。世界自然基金会曾发布报告：近50年间，全球野生动物数量消亡了三分之二以上。看着冷冰冰的数字可能无法激起内心的波澜，但其实，在那些生物灭绝的过程中，我们都充当着见证者。上个月，有着“中国淡水鱼之王”之称的长江白鲟宣布灭绝。而长江白鲟给人类留下的最后活体影像已经过去了近十年。2003年，一只体内有大量鱼卵的受伤长江白鲟被渔民误捕上岸，在专家夜以继日的救助中，身上十来公分长的伤口上共缝合了24针。几天后，这只白鲟恢复良好，被放回长江。可是，长江白鲟的物种结局并没有像大家期待的那样继续游曳在波澜壮阔的长江水中，数量俱增。日销月铄，这个在水域中与时间共存了1.5亿年的物种，终究还是在2022年正式与世界告了别。保护濒危野生动物迫在眉睫，即便预见生命逝去，物种灭绝的最坏结果，仍然有一部分人依旧选择不遗余力的营救。同月，在江苏连云港，一只国家二级野生保护动物东亚江豚由于头部擦伤，没办法自由游动，被迫在礁石滩搁浅。虽然这种情况救治成活率只有10%~20%，但经过多方努力，还是决定将东亚江豚被转运到海洋馆进行检查治疗。馆长表示：“不可能不救，不然心里很难过，但有时候救回来，也知道意义不大。”他明白有些结局，人力无法抗衡，但依旧没办法视若无睹。那天，馆长照护到凌晨5点，最后还是等来了东亚江豚死亡的消息。想想有人为了救援野生动物殚精竭虑，有人却为了一己私欲，将其化成自己的口中食。这样的道德反差，看了免不得让人唏嘘不已。而如此行为对冲，挽救濒危生物的效果不言而喻。现在，灭绝物种数量不断攀升，新生的物种数量已远远赶不上灭绝数量已经成为难以扭转的事实。“水上大熊猫”中华白海豚或在5代后完全灭绝，现今世界仅存6000头左右；在过去一百年间，全球野生虎的数量从10万只锐减至约4000只，下降了97%；2018年，世界上最后一头雄性北白犀去世，该物种濒临灭绝；……世界上的物种千千万，每一种都在经历着自己的命运，而人类参与了这些物种从有到无的全过程。幸运点，他们在自己的一隅天地间度过一年又一年春风夏雨，秋霜冬雪。不幸的，只能在独身寻找同伴的孤寂中，以自身物种最后一条生命之名走向灭绝的归途。可无论是存活还是灭绝？他们真有的选吗？在不少纪录片中，这样的场景频繁出现。野牦牛在辽阔的雪山原野间跋涉奔腾；丹顶鹤在旷野湿地涉水捕食，伸颈长鸣；抹香鲸在神秘的蔚蓝之境游曳翻涌……它们的每一次吟啸，每一次展翅，每一声腾跃，都是与地球之间产生的最浪漫生动的连接。虽然这样的场景我们在生活中不常得见，但是你我都明白，与人类同生同存的它们，在地球的某处的确这样活着。可惜的是，作为濒危物种的它们，却正悄悄从这个世界消失。《众神之地》中说：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。”但在人类的强制干预下，这些神迹都或早或晚陷入从多到少，从少到危的厄运中。环境污染让动物们的栖息地越缩越小，脏乱无比。冰川融化，冰面消融，北极熊无法捕食海豹，只能靠翻找垃圾桶中的腐食苟活。自然氧吧成了天然垃圾场，当地牛羊在垃圾夹缝中啃食青草，却还是满嘴垃圾。即便他们在恶劣的环境中艰难存活，躲过了被塑料垃圾扼住咽喉，逃离了不再安全无虞的生存空间。最后，却没能避开贪婪人类屠戮的镰刀。诱捕、买卖、杀害……用穿山甲熬汤，用鳄鱼皮制包，用犀牛角雕琢藏品……在人类面前，他们以吨计量的体重，凶猛的习性力量丝毫派不上用场。但大家都应该明白，人类从来不是世界万物唯一的主宰，我们与其他物种间，存在的是一种“唇亡齿寒”的关系。在北京南海子麋鹿苑内，有座“灭绝动物公墓”。176块像多米诺骨牌一样倒下的墓碑，记录着300年来已经灭绝的各种鸟类和兽类的名字。而倒数第二块墓碑上，赫然写着人类二字。这座公墓的墓志铭上写：当人为造成的物种灭绝事件就像多米诺骨牌一样纷纷倒下的时候，作为自然物种之一的“智猿”（智人）你就能幸免于难，在劫难逃吗？这是质问，也是警示。万物俱亡之后，恐怕人类也无法全身而退。无论是一场灾难，还是一个物种的灭绝，其实都和我们息息相关。拯救野生濒危生物的任务道阻且长，而这是属于你我每个人的责任。可能我们无法做很多决定性的事情，但“勿以善小而不为”，只要我们不乱扔垃圾，不买卖珍稀动物制品，不挤占属于它们的生存空间……相信这一点点改变，未来一定向好。保持对每个生命物种的敬畏之心，别等到人类为自身目空一切的行为买单时才追悔莫及。希望在几十年，几百年之后，孩子对物种多样性的认识，不是仅停留在博物馆的标本里和学校教科书的插图里。也希望大家的每一个【在看】和【分享】都能带来更多积极的影响。-  END  -往期推荐📖：“死了就丢掉”，广州商场惊现活体娃娃机，商家态度惹众怒：太残忍了...往期推荐📖：病毒源头找到了！8万游客滞留，三亚疫情最恶心的一幕出现了：求求你们，做个人吧！* 作者：温书先生，带你发现更酷的世界。本文系温书先生原创，转载请标注来源：温书先生（ID：hjt099）。【今日答案】：那是键盘。你答对了吗


文章编号: fc7a416262c74897f6fa7cc129ab6bee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (2021-2022年度十大桥梁人物候选人——刘谦) 2022-08-13 桥梁视界   桥梁视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU1OTEyMA==&mid=2650298770&idx=1&sn=fcd04e5699c295c34f0adbbbd8658ff4




点击上方蓝字“桥梁视界”关注我们▲ 点击桥梁杂志视频号 观看候选人展示短片组委会温馨提示本次评选活动已经进入公示宣传阶段，资料提交和采访拍摄工作已经结束。为了维护候选人权益，组委会对候选人联系方式会严格保密。不会委托或授权任何公司或个人联系候选人及候选人单位，对冒充组委会，以“拉票、刷票”“提交资料”等名义进行诈骗的情况，请各候选人及候选人单位提高警惕，谨防受骗。如遇任何疑问，可先联系组委会秘书处求证。今天，让我们来了解一下这位候选人——刘谦01人物介绍刘谦，现任上海高格工程设计咨询有限公司董事长。美术和建筑学专业出身的刘谦，怀着对桥梁、建筑和美学的热爱，远赴国外研修桥梁美学、景观学的相关知识。在经过一段时间的专业学习后，他深刻认识到急需将景观设计理念引入到中国的桥梁建设项目中。回国后，他先后参与和主持了海沧大桥、港珠澳大桥、上海长江大桥、杭州湾大桥、拉萨柳东大桥等80余座桥梁的景观设计工作。获得了众多国内外奖项，被多所院校聘请为客座教授。02融合创新建立桥梁景观设计体系20世纪90年代初，中国的桥梁设计还没有引入桥梁景观学的概念。刘谦赴日本研修桥梁景观。回国后，他将这一理念引入到国内的桥梁景观设计中，并第一次在厦门海沧大桥上成功运用，取得了良好的效果，也因此在厦门成立了国内第一家桥梁研究中心，开创了国内桥梁景观设计的先河。之后，又参与完成了杭州湾大桥、上海长江大桥等80余座国内桥梁的景观设计工作。▲ 九洲航道桥▲ 江海直达船航道桥▲ 青州航道桥刘谦作为中交集团的联合体成员，主要承担了港珠澳大桥桥梁的建筑景观及人工岛总体设计。根据港珠澳大桥管理局提出的要求，结合地域特点，以原创性为基本考量，提出了桥梁景观设计应具有时代性和文化性。由于在港珠澳大桥的建设中，环保要求极高，离珠海最近的一座桥梁——九洲航道桥，他主张以“风帆”为主题设计，展现珠海和澳门迎风向前、不断进取的城市精神；在白海豚保护区处，又以“白海豚”为造型元素设计了江海直达船航道桥的桥塔方案；离中国香港最近的一座桥梁——青州航道桥，他将最具中国元素的“中国结”设计在了桥塔上，既向世界展现了中国传统文化，又体现了港珠澳大桥的超级工程属性。将工程与环境、文化、环保相结合，使桥梁不再是冷冰冰的工程，一直是刘谦追求的设计理念。给桥梁设计注入环境、人文等元素，形成独具特色的主题设计概念，如港珠澳大桥的“珠联璧合”、上海长江大桥的“天人合一”、杭州湾大桥的“跨海彩虹”等。同时，他设计的桥梁景观基本样式也作为了高校教学中的范本，提出的桥梁景观设计体系使桥梁设计增加了新领域及范畴，扩展了桥梁建造的范围和内容。并在国内多所专业院校，进行了演讲和交流。03星光闪耀推动我国桥梁美学发展刘谦的桥梁设计理念在加入了美学元素之后，使桥梁更具特色，延续、丰富了我国桥梁美学的发展，也因此受到了世界的认可。▲ 刘谦获得亚瑟·海顿奖在第30届国际桥梁大会（IBC-International Bridge Conference）上，由刘谦主导设计的国际项目越南“星光桥”获得本次大会的创新设计大奖——亚瑟·海顿（Arthur G. Hayden）奖。该奖项是表彰在桥梁领域中非传统、美学价值、环境和谐等诸多方面具有创新精神的最高奖项，每年在全世界评选一座别具特色的景观桥梁，“星光桥”以绿能、低碳、景观、人性化多功能于一体的创新性征服了评委。这也是IBC创办30年来，首次由亚洲国家桥梁作品获此殊荣，体现了我国桥梁景观设计师在中小桥的设计上达到了国际先进水平。▲ 刘谦获得“GE”爱迪生照明奖另外，由刘谦主持设计的昆山玉峰大桥，在夜景照明设计方面，根据大桥自身的特点，以“银贝”为设计理念，用银色的光色来表现主题蕴涵的宁静氛围，以环保节能为主，突出桥梁与景观照明自然地融为一体。因此获得了美国“GE”爱迪生照明奖。04参与活动序号项目（活动）参与情况（主办、协办、承办、演讲、主持、参会）1桥梁景观设计专题讲座主讲人05主要成果序号刊物（平台）文章名称（观点）1《桥梁》2006年第1期（总第9期）杭州湾大桥总体景观设计2《公路HIGHWAY》2006年第9期杭州湾跨海大桥的线形景观分析与论证32009《中国道路照明论坛论文集（会刊）》广西南宁大桥夜景照明设计4《数字社区&智能家居》2007年第10期昆山玉峰大桥景观照明设计5《中国交通信息产业TRANSPORTATION INFORMATION INDUSTRY》2010年第21期上海长江大桥景观照明设计的特点6城市建设理论研究(电子版) 拉萨柳东大桥主桥方案设计06重要奖项序号创新点本人作用及主要贡献1传统的桥梁是以桥梁结构为主，桥梁景观的介入，使桥梁设计不只是注重桥梁自身的结构特点，同时考虑了桥梁与环境的协调性，丰富了桥梁建造的需求最先开展国内桥梁景观工作，填补该领域的空白2提出了桥梁建造设计的体系及标准本人提出的桥梁设计规范中的景观内容，成为现代桥梁设计的重要组成部分；在国内多所专业院校，进行了演讲和交流，多次参加了国内外的桥梁会议，并发表论文，获得了桥梁界的认可，在当今的桥梁设计中被广泛运用，填补了桥梁景观工作的空白07宣贯标准序号奖项本人作用及主要贡献12013年亚瑟·海顿（Arthur G. Hayden）奖(艺术桥梁类）越南星光桥的桥梁景观设计者，代表了我国在中小桥的创新设计上达到了国际先进水平2爱迪生照明奖玉峰大桥绿色景观照明设计者，将桥梁与景观照明自然地融为一体，标志着我国在节能和艺术效果相结合的方面得到了国际上的认可关注《桥梁》公开课-云课堂，观看往届“十大桥梁人物”精选视频。后续还将开通“2022桥梁科技创新系列报告”专栏，观看由本届十大桥梁人物候选人主讲的报告视频，并参与投票。“2021-2022年度十大桥梁人物”评选活动组委会秘书处联系人：陈亮如 13825639233（同微信）韩扬 13164240753（同微信）郭海龙 13051886728（同微信）邮箱：qlsdrw@bridgecn.org 网址：www.chinabridge.org.cn地址：北京市西城区南礼士路17号《桥梁》杂志桥梁视界微信公众号桥梁杂志视频号桥梁公开课微信公众号编辑 / 裴小吟美编 / 赵雯责编 / 裴小吟审校 / 李天颖 裴小吟 廖玲商务合作（广告 / 招商）联系人：李天颖联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：13552183635联系人：黎伯阳联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：010-64282959-503  18601025686联系人：穆玉联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：18910480043稿件投递联系人：裴小吟联系邮箱：xmt@bridgecn.org扫描二维码关注更多精彩喜欢请转发吧！


文章编号: 2cb88aa41b93429a07e3b8613b414633
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (5000万人围观的野牦牛) 2022-08-13 醍醐   醍醐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI3OTc0Ng==&mid=2651073533&idx=1&sn=70dc947ab6eb4d83a0534147893cfb8b




这是来自喜马拉雅的第 1457 份礼物●●●2022夏天，5000万人次，为野牦牛留下眼泪。于7月份上映的纪录片《众神之地》，目前在B站上已突破5000万播放量，豆瓣获得9.3评分。首集《荒野上的轮回》即聚焦人与野牦牛的关系，让观众对此高原生灵产生新的理解：坚韧、温敦、可爱，充满神性……它们是荒原上，最后一批不屈的灵魂。导演曾海若曾多次深入藏地，创作了《第三极》等佳作；这次，他又在这片灵性土壤中，与野牦牛的对话里，获得了怎样的啔迪？我们邀请导演进行了专访，一起走进他心中的“众神之地”。《众神之地》海报 | 图源水印●●●每一个经自然点化的物种都是留存于世的神迹牧民智达骑着摩托车跑了。留我在偌大的草原上与一阵尾气里凌乱。照例去拍摄牦牛群的一天，智达却表现得很反常。他拿着望远镜看个不停，突然就要往外走。一番短暂的询问，我们得知，母牛跑了。据说在卖牛后的第二天早晨，母牛都会跑出去寻找自己“丢失的孩子”。前期调研我们便了解到这个情况，也和智达说好一旦出现就通知摄制组拍摄。但当那一刻到来时，智达什么也顾不上了。“你干什么去？”“母牛跑了！”“不是说好了通知我们吗？”……他骑上摩托车“噌”地窜了出去，一会就没了踪影。我连忙让摄影师去追，为了拍摄，摄制组专门买了一台摩托车，但还是没能追上草原的老手。半途起了无人机，才在空中捕捉到了牧民追牛的大远景。虽然母牛的表情、眼神我们无从得知，但却能清楚地感知到，万物有灵的含义。牧民智达追赶因寻找孩子而离群的母牛拍完《第三极》后，我一直有感于这种人与自然的连接，比如藏族农妇与黑颈鹤、老人与放生羊的故事，但还不够。后来又去往云南调研，知道了一群与当地人有激烈冲突的亚洲象，《众神之地》的想法也由此萌生：傣族人一边崇拜大象，一边把它们称为“杀人象”；人与自然究竟是一种怎样的关系？这是我想通过《众神之地》去探索的。于是慢慢有了纪录片中4种生灵的呈现：白海豚、亚洲象、东北虎，它们所面临的是不断扩张的人类活动与领域，一度被列入濒危名单；野牦牛则有着不同的境遇。雪域高原之上，依然保留着纯粹的万物崇拜，不需要担心人与牦牛有真正意义上的冲突，因为信仰，让彼此共生。从人与动物的关系来说，野牦牛故事的呈现也是最丰富的——野牦牛昆仑下山，抢走了牧民智达的牦牛群；人与野牦牛，究竟谁才是主人？野牦牛昆仑下山“抢亲”已经17岁的老野牦牛断角，则留下在牧民江才的牧场生活，并赋予了弱小的家牦牛强大的基因；但野性的血脉，是增强还是削弱？野牦牛断角来到江才的牧场还有“荒原孤儿”小野牦牛，从小被人类收养的它，是否能够回归自然？被收养的小野牦牛与巡护员共同锻炼僧人格列也在探索，面对制作野牦牛面具的重任，他走向荒原，亲眼去见证那些英勇、庄严、无所畏惧……绰珠巴盛会的僧人格列，头戴自制野牦牛面具“每一个经自然点化的物种，都是留存于世的神迹。” 动物是，人类是，万物皆是。牧民智达不只一次和我说：“看看这头牛，多漂亮！”“世界上最好看的动物是什么？”“就是这头牦牛。太好看了，太完美了。”野牦牛我见了很多，确实很威武，但是要说有多完美，我其实不太理解。而面对着抢走自己家畜的昆仑，智达的眼里，流动着由衷的赞叹。●●●它们是荒原上最后一批不屈的灵魂野牦牛昆仑，是拍摄中最大的变数。在前期走访中，我们了解到“野牦牛抢亲”的现象，并据此规划了一个脚本：野牦牛之间发生争斗，失败者下山抢亲。不久它的孩子出生了，带有野性血脉的小牦牛想回到荒野，但最终它没能适应，失败了。实际中我们确实拍到了抢亲，但没有料想到牧民会卖牛，在藏地人们养牛通常是为了挤奶，而不是买卖。这个意外，也是故事的开始——昆仑出现了。它就站在那里，不冲击也不躲避，带来强烈的压迫感。野牦牛的力量不在于一瞬间的爆发，而在于不断积蓄的沉着。镜头拍过去的时候，摄影师手都在发抖，后期做了防抖处理。我们都很清楚，一只野牦牛向自己冲过来意味着什么。野牦牛昆仑我立马决定让它成为《荒野上的轮回》的主角，之前一直没有主角，都是在零散地拍摄，那时摄制组已经在藏地待了半年多。我们希望有争斗、交配、迁徙等等镜头，呈现波澜壮阔的图景；但大部分时间牛群都在吃草、休息，高原上的时间被无限拉长，我们能做的只有等待、等待和等待。当然肯定免不了危险，有一次就遇上了牦牛向我们冲撞的情况，一位摄影师摔倒差点骨折，疼了很久，万幸的是没有大碍。中间的过程很绝望，但幸好我们多坚持了一下。冲突发生在一个卖牛的早上，好久不见的昆仑出现了。这次它不再观望，开始不断在牛群里冲击，无论怎么扔石头都赶不走，但是突然又离开了。昆仑反常的举止，一定是有原因的。我们回看素材才发现，就在昆仑离开之前，一只要被卖掉的小野牦牛倒在血泊中，死掉了。没有一个人，注意到这场死亡。智达说，过去卖牛，小牛口鼻出血、受伤是常有的事情，但从来没有死去的情况；我们才意识到，让昆仑离开的不是人类投掷的石头，而是小野牦牛。它应该是昆仑之前“抢亲”时留下的孩子，因为昆仑的冲击，唤醒了血脉中的本能而不断奋力挣扎。最后一个离开，一个死局。一切都发生在短短的几分钟之内，震惊之余，唯有遗憾。不少观众也为小野牦牛的死而动容，同时可以发现，这些泪点与人类息息相关。如果不卖牛，昆仑就不会出现，如果昆仑不冲撞，小野牦牛也不会挣扎至死。我们与自然共生，密不可分。将要被卖掉的小牛，最终死在了卡车上。小野牦牛死后，智达来到山上唱起《动物哀歌》。但在当下社会，人类却与自然割裂了。繁忙的生活让人忘记了天地之初万物崇拜时，对自然的敬畏。我们不断变得强大，似乎很少渴求与自然的联结，但需求一直都存在，它是人类重要的本能。所以我想通过《众神之地》告诉大家，人是可以和自然沟通的。自然是丰富的，可以感知的，而感知本身将扩大你的感受能力，而不被拘泥摩天大楼的方寸之间。我看到牦牛昆仑的第一眼，就赶紧让摄制组架起机器，磨蹭着草地一点点靠近，大概只剩二三十米，我看清了它的眼神：那是荒野的精神。那一刻，我和昆仑，同在众神之地。野牦牛昆仑●●●抵达真与真实有人为牦牛哭泣，也有人觉得过于煽情。《众神之地》上映之后，受到了大家的喜爱；同时我也听到了不同的声音：人文气息太多、感情太多、主观太多。首先从类型出发，我们会给纪录片贴各种标签。但我觉得标签太不重要了，它只是一个引导，当你进入之后，就不该再受其影响，而应该有自己的理解。自然、人文、动物……都没有错。主观则是纪录片一直都在讨论的问题。《众神之地》讲述的是关于人与自然的故事，它和大家看的很多隐去人类作用的BBC大制作是不同的。那些动物的命运、生活方式，已经永远地被人改变了。我们没有办法忽略人的作用，去“客观”地拍摄动物的行为。我也认为不可能做一部完全客观的纪录片。不要解说词、音乐，这不代表就是客观的，而代表着以主观的方式模拟客观，这个客观本身也是主观的。纪录片所要表达的真与真实，不在于表面，而在于你是否能感受到那种真实。我们对此深有体会。一旦把机器往那里一架，人其实已经介入其中了，那为什么不一起去达到真实的状态呢？注视着镜头的野牦牛剥下外壳，让心灵真诚对话，这种简单的感觉，在现代社会中尤为难得。我希望《众神之地》是能带领观众走向这种真实的，从某种程度上来说，它帮助我们调频，与自然共振，让内心安静下来，拥有体会的能力。你很难想象，全国观众都会喜欢野牦牛，很多人根本就没有见过。他们为什么要对野牦牛感兴趣？或许这就是答案。【相关阅读】95后彝藏混血，纯素人，唱出西藏民乐之光彩虹跨越喜马拉雅！史无前例的不丹小姐当选后追峰20年，他见到了仅0.00007%人类见过的风景点击卡片即可转至购买页西藏醍醐品牌，2022全新招聘查看醍醐开放职位醍醐艺术中心·拉萨拉萨市仙足岛环岛南路 0891-6626599醍醐艺术中心·上海上海市莫干山路50号3-108 021-63152563醍醐衙门店·拉萨拉萨市大昭寺清政府驻藏大臣衙门口 0891-6831926醍醐古树店·拉萨拉萨市大昭寺八廓街旁拉让宁巴古院口 0891-6549551吉本岗艺术中心拉萨市小昭寺路与北京东路交叉口东北侧 0891-6670651 觉得不错就点个在看吧～


文章编号: f8c3ce2770bb13d5cf2b2ffd3b6ad1fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-13 新房官lang   新房官lang


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUwMDM0Nw==&mid=2456304609&idx=2&sn=2695b07bcf2145cbc6d8bd59353579de




“ 日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。来源：深圳梦综合关注我们，每天持续为您更新！↓↓↓【免责声明】本信息来源深圳梦，更多为传递正能量，本文所述内容和意见仅供参考，如有侵权，请联系我们，我们将进行整改或删除！谢谢！-END-右下角，您点赞+在看小编工资涨1毛


文章编号: 6e1fc0eabf2bb7f46e4305b6578d7af8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (在核电基地过暑假是一种怎样的体验?答案在这里……) 2022-08-13 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651393477&idx=1&sn=bf40329f56d3816be1645ecc00902494




7月份以来，中国广核集团有限公司联合工会、团委会同各成员公司精心组织，开展了一系列员工子女暑期清洁能源科普夏令营活动。活动切实解决员工子女暑假“看护难”问题，同时也面向少年儿童科普清洁能源知识，传播绿色环保发展理念，引导少年儿童成为清洁能源的代言人，争做绿色低碳的践行者。一系列活动为“核宝”们带来了一段有趣、有料的快乐时光。既能学习清洁能源科普知识感受核电文化又能体验不同的特色课程……这样有趣的暑假小编也想体（bu）验(ke)一(neng)下一起来看看“核宝”们的精彩暑假生活吧   “核宝总动员，玩转科普季”中广核清洁能源科普夏令营  7月18日至22日，在集团联合工会、团委共同倡导下，集团公司联合中广核核电运营有限公司、中广核工程有限公司、中广核研究院有限公司、大亚湾核电运营管理有限责任公司、中国广核新能源控股有限公司、中国广核能源国际控股有限公司共同举办“核宝总动员，玩转科普季”中国广核集团2022年深圳地区员工子女暑期清洁能源科普夏令营，70位“核宝”踏上了一次特别的中广核清洁能源科普之旅。在为期5天的夏令营活动中，“核宝”们先后解锁大亚湾核电基地、中广核大厦、深圳科技大厦、龙岗天安（设计院）4大场地，参与20余项科普体验活动。通过清洁能源趣味知识科普课堂、兴趣课堂、互动游戏等环节，小朋友们不仅学到了知识，也交到了许多新朋友，在欢声笑语中度过了愉快的一周，成长为清洁能源的小小科普员。  中广核工程：员工子女暑期活动  7月25日至8月5日，中广核工程工会组织开展了两期员工子女暑期活动。活动首期在龙岗片区开班，为55名职工子女提供暑期托管服务，目前第二期正在火热报名中。活动设置了国学早读、暑期作业学习、课外文艺、运动娱乐等项目，让孩子们度过一个安全、快乐、有意义的假期。  大亚湾核电：“核”你童心 快乐暑假 8月8日，大亚湾核电工会正式开展“‘核’你童心 快乐暑托”主题活动，活动首期参加人数24人，报名对象为3-6岁的“核宝”。活动在内容设计上根据小朋友性格特点专门策划小班教学。活动旨在培养孩子独立生活能力和团队合作精神，并通过创客机器人、创意美工课等课程，全面提升孩子们在艺术、语言、体能等方面的发展。孩子们在游戏玩乐中学会合作、互爱和分享，度过了一个丰富多彩有意义的假期。    阳江核电：“阳核少年清凉·夏之旅”系列活动  7月18日开始，阳江核电有限公司为员工子女开展“阳核少年清凉·夏之旅”系列活动。活动第一弹是打造属于阳江核电基地独有的“移动少年宫”，阳江核电引入了一系列优质的专业教育资源，开设多期羽毛球、篮球、绘画、跆拳道等课程。目前首期课程已经圆满收官，二期正有序开展，三期即将开始，预计参与的小朋友超过160人，基本覆盖暑期在基地的所有员工子女。目前，第二弹消防“童”行、第三弹阳核半日游也在有序开展。阳江核电基地的暑期基地之旅，让小朋友们有效利用假期，拉满各类技能值。  宁德核电：“缤纷仲夏 ‘核’你童行”暑期夏令营  7月4日至8月5日，福建宁德核电有限公司党委、工会为员工子女组织了为期五周的“缤纷仲夏 ‘核’你童行”暑期夏令营活动，共招收115名员工子女，开设4个班级，涵盖小学一年级到六年级。夏令营期间，孩子们通过军训、少年领导力、运动启蒙课等特色课程，加强了纪律意识、规矩意识，培养了吃苦耐劳的优良品质。在每周的红色教育、亲子运动会、生日会等主题活动中，孩子们接受了爱国主义教育，增进了亲子关系和同学友谊。此外，活动还安排了急救逃生、防范校园霸凌、双碳节能环保知识等主题科普教育，让孩子们在回到学校后，承担起小小科普宣传员的职责。整个夏令营活动形式新颖、寓教于乐，让孩子们在提升自己、开阔视野的同时度过了一个丰富多彩的暑假。  红沿河核电：慧成长动力营  7月25日，辽宁红沿河核电有限公司“慧成长动力营”正式开营。为给孩子们营造更好的环境，公司多部门联动，进行教室粉刷、场地布置、安装监控、更换照明设施、采购新桌椅、定制班服......教室布置温馨，仪式感满满。课程设置丰富多彩，既有水火箭制作科技课，也有美术、音乐等课程，同时整合公司优势资源，开设了核电科普、火场逃生、急救实操等特色课程。期间还将举办趣味运动会、文艺展演结营仪式等活动，让孩子们度过一个收获成长和友谊的快乐假期。  防城港核电：“核宝”暑期夏令营  7月4日，广西防城港核电有限公司2022年暑假员工子女夏令营活动在防城港核电基地生活区开营。活动广泛收集员工意见，招募家属志愿者，制定了符合小朋友德智体美劳全面发展的夏令营课程。此次夏令营既有丰富的户外运动环节，也有植物种植、面包制作等劳动环节，以及亲子足球赛、文艺汇演等活动。精心设计的各类课程帮助小朋友们快速融入集体，近距离了解爸爸妈妈工作的地方、了解核电文化，为孩子们带来更多新奇的体验。   7月20日至8月17日，台山核电合营有限公司为员工子女策划了“核宝”行动暑期系列活动。截至目前活动已经开展了5期，分别为书法绘画作品征集、核电展厅科普、参观白海豚保护区、文体培训班（游泳、篮球、足球、羽毛球、书法、音乐）、全家福合影等活动。后续，台山核电将继续聚焦“强体魄”“提素养”“育情感”三个方面，持续做好员工子女暑期系列活动，让在台山核电基地的孩子们度过一个快乐、充实而有意义的暑假。  苍南核电：“童心向未来 亲子科普旅”活动  7月15日，中广核苍南核电有限公司“童心向未来 亲子科普旅”活动在温州流动科技馆举行。本次科普之旅活动设计了科普秀、科学小课堂和流动展品参观等一系列环节。小朋友们共同参与并体验魔术、游戏和实验，近距离感受科学、探索科学。7月27日，苍南核电“爱你所托，管你所忧”暑期爱心托管班正式开班，本期托管班为苍南核电工会与苍南县总工会共建活动，为期一个月，共计招收23位“核宝”参加。托管班设幼儿、小学两个班级，除日常看护外，还增设了文体活动、阅读指导、综合实践、心理健康教育等特色活动。  陆丰核电：“快乐放暑假，安全不放假”暑期亲子活动  7月28日，中广核陆丰核电有限公司在陆丰核电基地开展了“快乐放暑假，安全不放假”暑期亲子活动。本次亲子活动分为安全知识分享和亲子互动游戏两个环节。工作人员为来现场的家属们讲解厂区安全注意事项及疫情防控等安全知识，发放安全宣传画，为员工家属们树牢安全意识；同时带领小朋友们开展鱼儿戏水、快速抖球等趣味互动游戏，促进和谐亲子关系的建立，做到寓教于乐。此次活动给陆丰核电基地办公生活区营造了良好的暑期氛围，丰富了员工家属的暑期生活，提升了家属们的安全文化意识，助力员工安心无忧推进项目建设。假期即将结束但这个精彩的暑假一定让“核宝”们难忘接下来集团联合工会、团委将继续会同各成员公司持续推进“我为群众办实事”实践活动聚焦解决员工急难愁盼问题助力员工以更加饱满的工作状态投身清洁能源事业为中广核高质量发展贡献力量


文章编号: c157aca35e433a179813b42f44479513
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (抓紧看!一个四集长的纪录片,却能影响孩子的一生) 2022-08-13 天空树   天空树


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQwODg5Mw==&mid=2653598122&idx=1&sn=a84c60144f094898aedadd6a0f27c85b




 树 树妈说：咱们之前分享过很多适合孩子暑期看的纪录片，今天这篇分享来自一位男孩的妈妈。我也是在她的推荐下，才带女儿看了这部片子，确实收获颇丰。她的分享带了很多个人的感受，细节也更丰富，相信对“闹片荒”妈妈们会很有帮助。“潇洒不是摆烂，那是我自信的状态！”儿子又在唱些不知哪学的歌。这些小家伙是互联网的信息狩猎者，一个暑假就能把短视频的热歌热词学个遍。我对此有些担忧，长期沉浸在十几秒的信息刺激里，会破坏孩子对真实世界的感知力，我希望孩子能看点慢一些却更有能量的内容。我选的是这部B站出品的自然纪录片《众神之地》它是一部“很中国”的动物纪录片。从西藏无人区到东北边境线，从香港大澳的海滩，到西双版纳的乡村。主创们耗时四年，跨越整个国境，才浓缩出这四集内容。他们选取了神话里帮助过人们的神兽：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎作为这四集的主角。用一种立意教会孩子敬畏生命和其他动物纪录片不同的是，《众神之地》的立意更高，态度也更谦逊，它不再强调“人是万物灵长”。它说“每一个经自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹”。前不久长江白鲟灭绝时，儿子尚不理解我为这样一条新闻叹气。现在他懂了。那是一个种群拼尽全力想在这个地球活下来，它们改良了无数代基因，进行了无数次的经验传承，最后依然全军覆没的壮烈悲剧。这世界的每一个生命都值得尊重，每个生命也都要敬畏自然。每一个知识点都依托于真实《众神之地》虽然给大自然加了神话的标签，但他们的镜头和文案却踏实到了极点。片中向观众介绍生态环境和野生动物习性的，都是相关领域研究多年的专业人士。就像是东北虎的回归，大众理解的只是“环境好了老虎就会回来”。而《众神之地》采访了北京师范大学虎豹研究团队，更具体地告诉我们环境要好成什么样子，才能让老虎从此留在东北。反观第一集的主角野牦牛，由于自然环境原因相关研究成果较少，主创们直接把镜头对准了“野牦牛去牧民家里当上门女婿”和“野牦牛幼崽在保护站当萌宠”这些真实故事，这样的科普，反而让孩子们看到了野生动物更真实更通人性的一面。每一个镜头美学都很东方可以说《众神之地》非常了解中国人想看怎样的纪录片，它有着极其优秀的镜头语言。它的远景壮阔，雪山、大海、农田、森林，孩子们一边看一边感叹祖国的广博和美丽。它的细节也格外生动，被公鸡吓掉松果的花栗鼠，和人类朋友亲亲蹭蹭的小野牦牛，每一个镜头都在诠释万物有灵，自然有趣，反正儿子这个“毛茸茸爱好者”是完全抗拒不了这些镜头的。每一个知识点都有了画面当然对孩子来说，最实惠的还是与课本上的知识对应的画面。诸如“东北温带针阔混交林”这样难记的地理知识点，孩子可以靠镜头里一只受惊的小松鼠，记上一辈子。每一次环保行为都有意义更重要的是，看了《众神之地》后，孩子的环保意识简直可以用突飞猛进来形容。毕竟空口白牙讲多少次海洋垃圾的危害，都不如孩子自己看到被渔网缠住的海豚来得刻骨铭心。这些画面可能没有短视频里的可爱猫狗来得治愈，但我认为，让地球的继承者们早点培养好责任心，未尝不是件好事。优秀有趣的纪录片，是可以影响孩子一生的价值观的。不仅可以开阔眼界，更重要的是可以让孩子学会敬重和悲悯。喜欢小动物是孩子们的天性，但除了短视频里被主人摆弄卖萌的小猫小狗，孩子们还可以多看看天地浩大，众神生长。大家好，我是小树妈妈，爱阅读、爱分享、更爱家里的两个娃。创办成长树这个平台6年了，收获了200多万妈妈的关注，现在聚集了一群懂孩子、懂教育、懂心理的宝爸宝妈，每天为大家提供原创育儿好文、精选好物、有声绘本，累计发布了300多篇原创文章。如果你家也有3-12岁的娃，那咱们就算相见恨晚，现在关注，小树妈妈还有见面礼送给你。


文章编号: c0fc7b3d6fb073d0fb4c9ffdafadcb5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨日用品变“危险品”!这些东西别放车里) 2022-08-13 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276968&idx=3&sn=4218d94313907b24bf15bc228df30631




图片制作丨黄琼琳播音丨海绵（实习）文字整理丨黄莹编辑丨梁文辉校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 5d00b036c5c778d99bc8870ef0a966cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (放假通知!) 2022-08-13 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276968&idx=1&sn=39681a50af1bc85bc8e99a356aafcb64




8月即将过半不少小伙伴对9月的中秋假期和10月的国庆假期充满了期待据中国政府网消息国务院此前发布《关于2022年部分节假日安排的通知》 中秋节 9月10日至12日放假共3天值得注意的是今年中秋放假不调休 国庆节 10月1日至7日放假调休共7天需要注意的是国庆7天假期结束后连上7天班也就是说10月8日（周六）10月9日（周日）要上班！要上班！要上班！在刚刚过去的7月国家发展改革委、文化和旅游部联合印发《国民旅游休闲发展纲要（2022—2030年）》部署了10项重点任务及一系列具体举措其中包括 优化全国年节和法定节假日时间分布格局 10项重点任务纲要提出部署培育现代休闲观念、保障旅游休闲时间、优化旅游休闲空间、丰富优质产品供给、完善旅游休闲设施、发展现代休闲业态、提升旅游休闲体验、推进产品创新升级、持续深化行业改革、不断加强国际交流等10项重点任务。具体举措具体包括优化全国年节和法定节假日时间分布格局、规划建设环城市休闲度假带、以社区为中心打造休闲生活圈、完善休闲服务设施、发展新兴休闲业态、实施旅游休闲高品质服务行动、开发数字化文旅消费新场景等一系列具体举措。对此，一些网友表示支持认为最好能有灵活的假期能够错峰出行也有些网友提出了具体的诉求希望假期不要占用周末希望春节假期长一些等等对此，你怎么看？来源丨广西日报编辑丨梁文辉校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 5597c1cc21f4a036f63792fee3fb7e22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (后浪入海,怦然新动|迎新第二弹——let’s say ‘ Hi ’ to 集大~) 2022-08-13 集大学生会   集大学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI1MTc3NA==&mid=2653296690&idx=1&sn=ab0ffd41c239cb10ac906cb161135cca




  打卡集大Hi 集大～  百年集大，嘉庚故里特别的嘉庚式建筑带着学院特色的地标都是集大靓丽的风景线～快坐上校会君的小车让校会君带着你们穿梭在集大一起say ‘ hi ’ to 集大～ FIRST STOP  第一站:石鼓路片区航海学院「允恭楼」整座建筑外墙面施以白色有“白楼”之称楼顶上有“乘风破浪”四个字这是1980年学校举行“庆祝陈嘉庚先生创办集美航海专科学校六十周年”活动时廖承志先生为学校题的词“乘风破浪”是集大航海人的壮志与豪情财经学院「尚忠楼」平面呈前廊式布局建筑外墙以红色清水砖为主花岗岩作装饰镶砌内部为砖木结构屋顶为西式双坡顶外廊部为平顶屋面铺红色机平瓦其余则多为西式装饰美术与设计学院「科学楼」一楼为拱券廊二楼为方形廊中间装饰哥特式圆柱三楼设前后阳台屋顶为西式双坡顶铺红色机平瓦外墙以粉白色为主色调门楼及角楼山墙装饰丰富柱头、屋檐及山花作巴洛克式装饰海洋装备与机械工程学院「福东楼」嘉庚风格建筑红砖券柱结构绿琉璃葫芦瓶栏杆中部为四层燕尾脊歇山顶，断檐升箭口绿琉璃筒瓦屋面外廊部位辟为露台围栏中间镶嵌青石“福东楼”楼匾SECOND STOP   第二站:印斗路片区轮机工程学院「螺旋桨」闽海之滨，南疆胜地螺旋桨下的海洋梦凝聚无数心血与汗水是薪火相传亦是久久为功水产学院「白海豚」轻灵的一“跃”是希望和梦想的跳动洁白的海豚是善良和智慧的象征也是水产学子们奋斗的样子海洋食品与生物工程学院「灿英楼」集美大学生物工程学院综合楼集教学、实验、行政管理于一体以吴灿英女士的名字命名表达了对李尚大先生及其夫人长期以来大力支持集美大学教育事业的敬意和永久纪念音乐学院「基石」以永恒为设计理念以团旗为主题由旗帜、火种、基石三个部分构成一个大写的“1”字象征闽西南第一个团支部的建立也象征着一面永远屹立不倒的旗帜激励着后来者为党的事业奋斗终身 THIRD STOP   第三站:校本部嘉庚图书馆绿窗白砖，知识隐匿于其中结合科技，打造现代黄金屋勿忘亭高檐红顶，延承嘉庚建筑风格碧水白鹭，续存自然田园意趣中山纪念楼拾级而上，走进壮美篇章倾听校史，传承百年风华光前体育馆声声哨响，彰显出热血之态挥汗球场，碰撞出青春之火WELCOME TO 集大祖国南疆，嘉庚故里美丽集大期待与你们相见迈过星河，走向朝阳我们比谁都期待见到集大萌新 预祝大家新生活快乐～编辑｜李飞儿责编｜李翔编审｜陈志鸿


文章编号: be4e51f69776306d64427667ea6345e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【8.16广州出发】开渔节活动!￥399元广东“小希腊”那琴半岛+台山古兜温泉纯玩2天游!、叹“金钟罩烧鹅宴” 畅玩山泉水世界) 2022-08-13 一玩户外   一玩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA0ODk0Nw==&mid=2247524549&idx=3&sn=abc055522c0abefca37e34489996881f




有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。"玩转古兜温泉小镇" //// Cool //泡古兜咸淡双料温泉、畅玩山泉水世界游玩区 | 美食项 | 打卡区美食区 | 儿童区...宝宝/家人/情侣/朋友待上一整天拍照、互动、团建的家庭出游打卡地一地两泉，60+个温泉池泡过瘾一站式享受双料温泉唐、欧、日式三种不同风格62个温泉池泡到你怀疑人生！！！- 温泉穀 -是温泉浸泡、休闲养生区域融合了东西方建筑文化和风格一种是海洋温泉、另一种是氡温泉堪称“一地两泉、双重享受”双重享受温泉池旁有绿树花草相伴呼吸的空气都是刚过滤出来新鲜的那口有多享受，你来试了就不想回家咯~- 玩转山泉水世界 -☑快乐游玩「玻璃桥、沙滩乐、网红打卡点」☑畅快吃喝「各种美食」☑泡尽网红养生「温泉池」就在这个古兜山泉水世界这里有年轻人欢迎的大型游乐项目也有小朋友们心心念念爱不释手的卡通童趣设备是年轻一族的酷爽胜地，也是亲子家庭的游乐天堂在古兜水世界可以尽享惬意欢乐的夏日时光~"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等舌尖味蕾·叹足4餐全程食足4餐美食！！《叹“至尊金钟罩烧鹅宴”》《叹水果自助餐》（美食图片仅供参考，具体以餐厅为准）行程特色1.那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2.徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3.Get“圣托里尼同款背景”-玩转那琴半岛地址海洋公园 畅游露天泳池4.玩转古兜温泉小镇-泡古兜咸淡双料温泉、畅玩山泉水世界5.叹“至尊金钟罩烧鹅宴”品水果下午茶 食足4餐6.漫步“宝藏小众景点-马克生态园”出发日期8月16日（仅限一期）成人：399元/人1.2m-1.4m以下：319元/人（含车位、餐位、那琴半岛单次门票、如二成人同时携带一名1.5m以下儿童可免费与成人一同享受两次温泉穀+两次山泉水世界、其他自理）1.2m以下：169元/人（含车位、其他自理）三人房：没有补房差：150元/人（占床、含早）减房差：不设退房差、单人必须补房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 备注说明：本线路仅限80周岁以下游客报名。66-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正1早1水果下午茶（此为团队用餐，不用餐不退费）住宿：古兜山海温泉酒店或喜泰或者喜乐酒店双/大 房型随机安排不能指定（没有三人房，单人需补房差150元/人,不设退房差、单人必须补房差不能同价放弃床位）导游：提供专业导游服务购物：全程不入购物点门票：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。咨询电话（微信同号）：13714663645出发上车点：07:30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口） 08:10基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排D1:出发-那琴半岛景区（午餐自理）-古兜温泉度假村早上于指定地点集中上车，前往那琴半岛海洋公园、抵达广东“网红抖音”霸屏—南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。（车程2.5小时、停留约3小时）午餐自理 参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）约16:00集中前往古兜温度度假村古兜温泉度假村国家AAAA级旅游区，位于广东省江门市新会崖南端，靠近珠海、澳门，距广东西部沿海高速公路崖南入口10公里，距江门市区 40公里。是一个集自然风光、历史文化娱乐休闲、健身活动、商务会议于一体的旅游度假胜地。古兜温泉发现于1993年，1998年经中国广州分析测试中心、国家地质矿产部广东省中心实验室鉴定，其矿化度为480 mg /L，水温55℃，其中含氟（F）13.59 mg /L、偏硅酸（H2SiO3 ）122.30 mg /L、含放射性氡（Rn）290~813 mg/L，此外还含有锂、碘、锶等多种有医疗作用的微量元素，为含氟、偏硅酸及氡的低矿化度温热医疗矿泉。（车程2小时）入住古兜山海温泉酒店旨在打造快乐的温泉养生社区，倡导乐活的健康生活方式。坚持着“因为快乐，所以健康”的理念，以“真诚、微笑、快乐”为入住的客人提供贴心一站式的的旅居度假服务。抵达后前往餐厅享用晚餐（围餐）D2：早餐-自由活动-午餐-马克生态园-回程早上睡到自然醒，然后自行前往餐厅享用酒店早餐。餐后可以自由在古兜温泉度假小镇自费游玩财神玻璃桥、财神缆车、浸泡温泉等等。约11:00集中退房后前往餐厅享用午餐（围餐）约13:00集中前往马克生态园（车程1.5、停留约2小时）马克生态园、马克生态园位于广州市南沙区东涌镇马克村，交通便利，广州、东莞佛山、江门、珠海、深圳1小时生活圈。这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。于景区内品尝水果下午茶约16:30集中返回温馨的家结束愉快旅程【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”全度假式装修风格，畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.-台山古兜温泉 -背靠古兜山脉，面向南中国海坐拥丰富的生态资源孕育着“双料”温泉——海洋温泉与氡温泉 古兜“泉、湖、山、海”并存的山海风貌打造一个天然舒适宜居宜乐的综合型旅游度假区古兜温泉水体澄明清澈穀内飞瀑流泉，水木清华，碧翠嫣然白天云蒸霞，夜晚星辉相映，恍似人间仙境世外桃源，其中欧式大泉更是耀眼的存在！温泉穀里还有大唐宫殿、南欧风情、东瀛风吕等多种室内外汤池随意选择，甘泉泻玉，静影沉碧；处处有景，时时有花，这正是古兜温泉常年如春的美景。在这里，你可以选择静态的温泉，安全静静地享受深山野林的宁静；你可以选择动态的温泉，让旋涡式温泉水按摩你疲惫的身躯。- 古兜山泉水世界 -不仅整个水世界换上新涂装增加了许多项   全新、热门的水上互动项目超嗨畅玩，不信你不尖叫天然水世界，在这里没有漂白粉，水质细滑老人小朋友都可以尽情下水畅玩一家老小过足玩水瘾！清澈的水池，刺激的水上项目尽情释放夏日炎热与压力热情洋溢的夏季，不妨到古兜天然山泉水世界来一场透心凉的水上狂欢吧03.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -在无动力儿童乐园里，与孩子享受一段最酣畅的亲子时光，遇见记忆中的童趣！集多个主题游戏区域为一体，乐玩一整天~不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。04.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！


文章编号: 54fbc2fa3117e57458463e8c7a6f7a06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【8.15广州出发】哇!未见过开渔节甘样玩!一起来那琴半岛拖第一网“头鱼”徒手抓石斑纯玩3天游!豪砌饕餮海鲜· 赶海玩水,快快来) 2022-08-13 一玩户外   一玩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA0ODk0Nw==&mid=2247524549&idx=1&sn=40f6584bc10da9ba353fdf81848ae433




有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"南海湾森林公园" //// Cool /// 假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧每口呼吸都是珍贵的自然吐息称得上是一次惊喜之旅~ 路过层潭叠绿、凌波微步、三流飞泻等景点走到公园的尽头，就是“庆云大瀑布”"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）舌尖味蕾·叹足6餐全程食足6餐美食！！《开渔盛宴.海鲜晚餐》《叹水果自助餐》《禅意自助素食宴》food（美食图片仅供参考，具体以餐厅为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、南海湾森林公园，青山绿水中的仙境，满眼都是绿色~6、食足6餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐. 素食自助餐出发日期8月15日（仅限一期）1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：2正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：南海海琴湾/新阳光酒店/龙威酒店/同级1晚+台山渤海酒店/天诚港酒店/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。咨询电话（微信同号）：13714663645出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—南海湾森林生态园—入住佛山酒店—晚餐早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往南海湾森林生态园/【南海国艺影视城】（视景区当天人流情况按排景点2选1）是珠三角腹地的一块净土，南部的茶山山脉，群山环抱，层峦叠翠，流泉飞瀑终年不息；茶山山腰，银坑溪畔，屹立着一座历史悠久的道教建筑群——庆云洞；南海湾森林生态园风光独特，集古、雄、清、幽、秀于一身。奇松，幽谷，怪石，碧水，秀山天造地设，美不胜收；拥有景区“灵魂”之称的银溪，绵延数十里，溪水终年不绝；景区内神潭跌宕，飞流成瀑，古竹森列，藤萝密缠，山林深处空气中负离子含量高，是“森林浴”的圣地。南海湾森林生态园更有“广东小九寨沟”之称。洞，是近古代道教对比较庞大的建筑群的一种称呼。庆云洞，位于南海西岸茶山之鲤鱼岭，背靠广西十万大山的余脉——茶山，面向全国流量第二大江——西江，与西樵和九江隔江相望。周围一百零八峰，峰峦叠翠，山色清美，流泉飞瀑，景致幽雅。（停留约2.5小时）后前往佛山酒店入住，素食自助餐。第2天：早餐—那琴半岛景区—海鲜午餐—住台山渤海酒店/同级早餐后，前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约6小时，享用海鲜午餐）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约16:30前往台山渤海酒店/同级入住，晚餐自理第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 南海湾森林生态园 -这里占地500多亩AAAA国家级旅游景区假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧得天独厚的自然环境、丰富的旅游资源使得南海湾森林生态园有了“小九寨”之称抬眼满是自然风光，饱览绿意与生机27件生动形象的创意艺术在此林立诸多动物形象亦跃然石上“美猴王”“猪八戒”刻画得惟妙惟肖03.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -在无动力儿童乐园里，与孩子享受一段最酣畅的亲子时光，遇见记忆中的童趣！集多个主题游戏区域为一体，乐玩一整天~不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。04.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！


文章编号: b3f5a4eaa01406ebee27a49e6dda1f03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元【大湾区游轮-港珠澳大桥航线】全程3小时感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验~) 2022-08-13 预约申请助手   预约申请助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODM5ODQyMA==&mid=2247514416&idx=1&sn=137522f35ec770dfd391e3e5bd95d67c




【南山蛇口·门票】周末通用！海上看港珠澳大桥！198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮母港】成人票（全票）198元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。1-6周岁（不含）购买小童票请扫下面二维码购买购买小童票99元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】自2022年6月24日零时起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【航次信息】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。【退改说明】本产品一经预定成功，不可退改产品描述·招商微游轮·惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）成人票（全票）198元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。1-6周岁（不含）购买小童票请扫下面二维码购买购买小童票99元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: 29ef5cfae26b76309075667d47e6057
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元【大湾区游轮-港珠澳大桥航线】全程3小时感受“世界新七大奇迹”,一个成人可以免费带两个小儿童) 2022-08-13 仙湖植物园停车场预约   仙湖植物园停车场预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjE4Njg0OA==&mid=2247511887&idx=1&sn=21dea337277a9ed9fe9acdb737e6c5f8




【南山蛇口·门票】周末通用！海上看港珠澳大桥！198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮母港】成人票（全票）198元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。1-6周岁（不含）购买小童票请扫下面二维码购买购买小童票99元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】自2022年6月24日零时起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【航次信息】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。【退改说明】本产品一经预定成功，不可退改产品描述·招商微游轮·惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）成人票（全票）198元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。1-6周岁（不含）购买小童票请扫下面二维码购买购买小童票99元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: 525be8d14763c2400e432518cc1a78b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (自然界十大惊艳粉色动物排行榜,火烈鸟上榜,第九高智商) 2022-08-13 太涨知识了   太涨知识了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjIzOTA1NQ==&mid=2650334423&idx=1&sn=a3bdd9390548a22a7c4e98094eef7e95




自然界的动物品种很多，其中也不乏有着奇异色彩的，若果你看到下面这些动物时，会不会感叹大自然的奇妙，今天小编就整理了十大惊艳的粉色动物，一起来看看吧。自然界的十大粉色动物1.粉色河马2.粉色大象3.粉色昆虫4.粉色海星5.粉色躄鱼6.粉色和珊瑚色玉米蛇7.粉色陆鬣蜥8.粉色火烈鸟9.粉脸赤秃猴10.粉色海豚1.粉色河马粉红和马最开始是被一对英国摄影师于肯尼亚的马萨马拉国家保护区发现的，马萨马拉是世界上最好的野生动物保护区之一，这对摄影师兄弟还专门为这种河马拍摄了额“粉红写真”，而这只河马实际上是因为患有轻度白化病导致身体呈现了粉红色。2.粉色大象粉色大象并不是醉汉的幻觉，是真正存在着粉色大象，而粉色大象主要是因为白化变种，白化病在亚洲象中而更加常见，在发现粉色象后就引起了动物学家和环保人士的浓厚兴趣。3.粉色昆虫昆虫呈现粉红色的原因有很多种，有些是为了防止猎物或食肉动物发现他们，也有可能是因为要利用鲜明的颜色警告别的动物离他们远一些，还有一种情况就是它们本身的缺陷，缺少一些特定的色素，导致他们身体呈现粉红色。4.粉色海星海星的颜色有很多种，对比明显，所以也是摄影师最喜欢的主题之一，目前尚不清楚海星呈现这样鲜艳的颜色有何用意，不过如果被冲上海岸的话，它身体的颜色就会很快消退。5.粉色躄鱼这种鱼海被称为迷幻躄鱼，主要生活在印度尼西亚安汶岛和巴厘岛的水域附近，在2009年时被发现，以全身遍布粉盒和白色条纹而得名。它们也会根据周围环境来及时调整皮肤颜色。6.粉色和珊瑚色玉米蛇这种蛇有很多好听又有趣的名字，例如珊瑚雪桃，香槟粉诗人或星爆雪狂想曲，而且这种蛇并非是毒蛇，还有很多买家将其买回去当做宠物来养，而天生就带有粉色条纹的蛇非常罕见，最早是在2010年于马达加斯加岛的森林里发现了帕氏马岛滑蛇。7.粉色陆鬣蜥这种动物又被称为“玫瑰香”是一种大型的爬行动物，是被加拉帕戈斯群岛国家公园管理员于1986年被发现，在2009年经过科学家采集血液标本后宣布这是一种新的物种。8.粉色火烈鸟火烈鸟亦被称为红鹳，体羽呈现白色并带有玫瑰色，飞羽是黑色，覆羽是深红，非常艳丽，主要气息在盐水湖滨或涉行浅滩，主要以小虾、蛤蜊、昆虫和藻类为食，之所以为呈现粉红色也是因为它们食用水深细菌和从食物里摄入的胡萝卜素导致的。9.粉脸赤秃猴红色代表着浪漫你，而在南美洲的一种猴子赤秃猴，雌性就往往对拥有着红脸的雄性情有独钟，而其中谁的脸更红，就越受欢迎。10.粉色海豚在一般的认知范围内的海豚都是灰色的，而粉红色海豚是指的得了白化病的灰海豚，而最早发现这种动物的是一位美国的船长，粉色海豚里也有分不少品种，比如中华白海豚，亚河豚。


文章编号: 7d38c8827f2cc4f9911451949c49ad88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (弹幕刷“恭喜发现宝藏”的纪录片,如何把动物拍成了“众神”?) 2022-08-12 青年范儿   青年范儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU1NjI0OA==&mid=2650327250&idx=1&sn=82409b16b80ba85e4bba59ee50720650




《众神之地》既是动物纪录片，又具有强烈的人文色彩，两种力量交织在一块。“在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。冈仁波齐的山褶，就是牦牛的背脊。牦牛，是山神的家畜。”当低沉的旁白配上高原与雪山，瞬间把人带入藏区的苍茫荒原。观众发弹幕说：“恭喜你发现了宝藏。”这是纪录片《众神之地》的开篇场景。最近在B站上线的《众神之地》，讲述了四种被赋予“神性”的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象，以及森林之王东北虎。它们在远古被作为图腾，与天地共生，与人类共存；它们位于食物链顶端，是反映区域生态状况的“旗舰物种”。《众神之地》总导演曾海若想拍的，就是这样一群“神性”与人文交织的动物。“时间长了之后，你和动物们会逐渐产生某种连接，拍摄本身就是‘被动物选择的过程’。” 日前，曾海若接受中青报·中青网记者专访时说，四种动物都深深地影响和改变了自己，甚至一度让自己非常苦恼。因为拍摄它们本身“太难了”。导演曾海若在看岩画。受访者供图。这位决心“把纪录片做得像电影一样好看”的导演，曾创作出《我的抗战》《第三极》等作品。人文类纪录片拍多了，曾海若想尝试拍一拍动物，结果直接选中最极致、硬核的“旗舰物种”——“它们都代表了自然的意志和反应”。小野牦牛跟着巡护员们一起晨跑。B站视频截图。在藏区，远古图腾中的野牦牛们会冲进牧场里“抢亲”，周身压迫感让牧民紧张十足；冬季的藏北羌塘无人区里，走丢的小野牦牛喝着国家自然保护区管护员们费心准备的牛奶，和人类亲密“贴贴”；纪录片团队跟随护林员赵平拍摄亚洲象，大象因为有陌生人加入而生气追赶，众人只能赶紧跑；和白海豚在一起待久了，它们从对人戒备慢慢变得放松自在。拍野牦牛时，团队在高原上待了20多天，却什么也没有拍到，看似很“浪费时间”，但在曾海若心目中，这是一种珍贵的“沟通”。野牦牛。片方供图。“四种动物的拍摄条件不同，在讲述时使用的方法也不一样，必须一点一点解读。”与感官超群的“旗舰物种”们打交道，曾海若很感慨。拍摄团队在等待。片方供图。中青报·中青网：为什么选择拍摄野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎这四种动物？曾海若：这些动物的选择和传统文化关系很大。它们在中国人的心目中有特殊地位，跟中国人的精神世界关联度很高。东北虎。片方供图。这四种动物又代表了中国比较有特点的环境。我们选取了地貌极致、区别大的地方——从苍茫的东北林海雪原，到东南沿海的入海口；从西南角的热带雨林，到西北的草原地貌。环境包含了人类文明，文明的背后是生活方式，每一种动物都和人类区域有关系。《众神之地》既是动物纪录片，又具有强烈的人文色彩，两种力量交织在一块。中青报·中青网：纪录片中这些动物被称为“旗舰物种”，你如何理解这个概念？曾海若：“旗舰物种”被人类当作神一般的存在，从科学的角度来说，它们维持着一方平衡。比如东北虎的存在，让很多物种的数量能得到最好的平衡；草原上所有物种也是相互依存、相互制衡的。“旗舰物种”就是这片区域的晴雨表，它们代表了自然的意志和反应。在“金字塔顶端”的物种看起来很风光，其实处境是最危险的。生态一旦发生变化，比如领地出现问题，领地中能养护它们的东西就会出现问题，因此首先“摔下来”的反而是“旗舰物种”。中青报·中青网：拍摄“旗舰物种”有怎样特别的体验？曾海若：它们的嗅觉听觉能力都比我们强，基本不存在“你在那里拍，它们不知道”的情况。比如海豚，只要你在船上拍或者下水，它都会第一时间知道，但它会感受你、了解你的意图，感受你的善意。白海豚。片方供图。我们一直在等待，看起来浪费了很多时间，重点内容的拍摄只花费短短几小时。但是等待本身就是一个沟通的过程。时间长了之后，你和动物们会逐渐产生某种连接，拍摄本身就是“被动物选择的过程”。中青报·中青网：和其他动物纪录片相比，《众神之地》有什么独特之处？曾海若：在我看来，首先我想讲的是（动物的）某种“神性”，这种“神性”和人有关，因为是人曾经把它们当作神，当作图腾。但是，它们的生存早已被人类的行为改变了。由于战乱、采伐等人类活动，东北虎种群数量在近100年内骤降，几乎没有继续繁育的可能，后来又因人为努力，种群数量逐渐回升；野牦牛的领地被牧区占领，围起的铁丝影响着它们的活动；亚洲象逐渐从黄河流域退却到西双版纳；位于东南沿海最富饶区域的白海豚，领地与数量也因人类活动受到很大影响。脱离人类因素去谈论这四种动物，我认为几乎是没有意义的。观察这些动物，就是看待人类当下的一面镜子，这是和很多动物纪录片最大的区别。一只亚洲象走在镇上。片方供图。中青报·中青网：《众神之地》想传达给观众什么？曾海若：我们不想简单地说“人应该保护动物”。我们想要解决矛盾，和野生动物、和自然共处，就得了解它们，要知道它们是谁、在想什么、在干什么。创作《众神之地》，我们试图通过拍摄本身与动物沟通，找到动物的行为逻辑和细节，在现场感受它们的存在和行为。《众神之地》希望让观众去了解、感受动物，并最大程度感受其背后的自然。我希望在看的观众有一种去“与大自然连接”的欲望，而且这种连接是真诚的。看完片子后，你内心能获得一些平静和安稳，增加一些想进自然的冲动。撰文：中青报·中青网记者 沈杰群         见习记者 余冰玥图文排版：李丹萍往期推荐中国青年报·中国青年网出品


文章编号: 80942f111ffaaa2c9802412f78d478a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【P站美图】白发蓝眼VTuber!电脑少女小白壁纸特辑) 2022-08-12 ACG17宅一起   ACG17宅一起


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjY1ODg1NA==&mid=2247555137&idx=1&sn=c823f95ffa95bbf2a71bc429612fdaad




今天8月12日是虚拟主播（vtuber）电脑少女小白的生日，于是今天给大家带来电脑少女小白壁纸特辑，让我们一起祝她生日快乐。壁纸图包在文末，画师信息已标注，碰见喜欢的作品就去pixiv关注画师吧ヾ(･ω･`｡)PID[71645147]_标题[hi, do you love cats？]画师[にじはしそら🐧]UID[2052402]电脑少女小白(Siro)（电脑少女シロ）是一名在2017年6月28日开始在YouTube活动的虚拟主播，是早期Vtuber四天王之一（电脑少女小白、绊爱、辉夜月、未来明、nekomasu(狐娘大叔)）。白发蓝瞳、今年5岁、生日8月12日，别号“组长、白海豚、战斗AI、小白”。油管频道：channel/UCLhUvJ_wO9hOvv_yYENu4fQ推特：@SIROyoutuberPID[70253030_p10]_标题[シロちゃんまとめ3]画师[てび丸]UID[4191372] 设定是生活在数码世界的电脑少女。梦想是成为偶像，在武道馆开演唱会。日常身穿白色的露背毛衣，蓝色长裙与白色长筒袜。另外根据特定的视频内容和季节的变更，着装会发生一定的改变。喜欢甜食。因为喜欢睡觉因而自认为前世是猫。PID[75992934]_标题[シロちゃんまとめ]画师[てび丸]UID[4191372]在多期节目（特别是游戏实况）中，小白多次在大笑换气时发出了类似海豚叫声一样的声音，因而被人称作白海豚。常以emoji🐬表示PID[67017504]_标题[おほーーーーーーっ！！！！！]画师[瀬兔一也(setoya)]UID[16516745]在游戏实况中，小白展现出了较高的FPS类游戏实力。在绝地求生、黎明杀机等FPS游戏的实况中，小白展现出了极高的战斗欲望，并发表了希望虐杀对手的腹黑宣言。因而被称作战斗AI。常与白海豚称呼合并使用，称作“战斗海豚”、“军用海豚”等。PID[76708615]_标题[😠]画师[はる🦋]UID[25704116]在绝地求生中，对AKM情有独钟、另外还表示喜欢诸如战地、刺客信条、黑暗之魂一类的硬核游戏。在众多日本出身的虚拟YouTuber中拥有少见的英语才能，曾制作过多期英日双语节目。另外也有较高的西班牙语、德语水平，制作过相关语种节目。PID[67987918]_标题[A・K・M・!]画师[威未図@いみず]UID[243408]萌点：呆毛 (自称)、腹黑、杀死童贞毛衣、短发、手套、(画师们公认)病娇、绝对领域PID[67852574]_标题[シロちゃんまとめ1]画师[てび丸]UID[4191372]PID[67680729_p2]_标题[「白组さんたちもずっと一绪だよ・・・フフフッ」]画师[チノマロン🌰１日目Ｚ23a]UID[21479436]PID[69689945_p11]_标题[シロちゃんまとめ2]画师[てび丸]UID[4191372]PID[70013759]_标题[冬服シロちゃん]画师[チノマロン🌰１日目Ｚ23a]UID[21479436]PID[70680840]_标题[シロちゃんまとめ4]画师[てび丸]UID[4191372]PID[66931454]_标题[魔法少女のことはみんなには内绪だよ]画师[チノマロン🌰１日目Ｚ23a]UID[21479436]PID[71292552_p8]_标题[シロちゃんとアイドル部まとめ]画师[てび丸]UID[4191372]PID[76312789]_标题[夏の海]画师[よん]UID[757394]PID[66806572]_标题[シロちゃん画面から出てきてほしい]画师[荻野アつき╱twitter変更]UID[10430781]PID[67852574_p6]_标题[シロちゃんまとめ1]画师[てび丸]UID[4191372]PID[66758846]_标题[シロイルカ]画师[めふぃすと@土曜东D-01a]UID[2799637]【趣图】被管了三年的感情基础【+1】哈哈哈哈【壁纸图包】https://pan.quark.cn/s/2479954bc8e7https://www.aliyundrive.com/s/ciVf36ZVy7G 提取码：EyKGhttps://pan.baidu.com/s/1MlGPJNuvN-rmZ4lya-X38w 提取码: 361c【解压密码】解压：acg17.com【其他文章】

							

								

									

										

										

											【P站美图】黑长直JK你喜欢吗？《世界计划 彩色舞台》星乃一歌壁纸特辑

										

									

								

							

						

							

								

									

										

										

											【P站美图】魅力美腿制服JK！青春美少女涩穀凛壁纸特辑

										

									

								

							

						

								

									

										

										

											【P站画师】温柔的女孩子们！日本画师话蒲さん的插画作品推荐

										

									

								

							

						向ACG17公众号发送“p站上不去”查看上p站方法。【微信图片有压缩，想要大图的小伙伴就收下图包吧】想要及时收到推送？点个赞就行哦ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ


文章编号: 34a603d74bd8f7d212030806a5c323f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (暑假已过半,南宁周边这15个清凉宝地,你打卡过几个?) 2022-08-12 武鸣勾机朙   武鸣勾机朙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMzNzIzMw==&mid=2247492196&idx=2&sn=acbe74f3f50262b6d0c307f45e1dda26




🔥🔥🔥立秋过了又怎样？南宁台风过境，高温回归！🤺🤺🤺   秋老虎退散！ 解救被“火烤”的南宁人 还得靠这些清凉宝地不会有人今年还没玩过水吧？！⏬这里盘点了南宁市周边10个避暑胜地一个多小时就能从炎热的市区  跳进冰凉的溪水里！还有5条全国精品乡村旅游线路 暑期余额已经不足20天  选一处好地，呼朋唤友去玩吧！ 马 山 敢挂洞 武 鸣 坡雷营地 | 小陆村镆铘穀 | 灵水风景区 上 林 麓女河峡谷｜敢燕&东春大峡谷 | 拉最峡谷 大明山 下水源 | 汉江欢乐穀 | 白金潭 乡村旅游线路 贵港 | 柳州 | 梧州 | 百色 | 钦州敢挂洞📍 马山县敢挂洞 ⏳ 市区出发1.5小时 图源 小红书@木村泽宇 有大草坪和大片水域，玩水、露营、烧烤一并满足，喀斯特地貌溶洞也很适合探洞。洞高20米左右，可以开车进入，徒步更加清凉解暑。因为在村落之中，扎营过夜很安全。傍晚之后整个水域就会被山的影子遮住，很阴凉很舒服。图源 小红书@木村泽宇 ▌注意事项：1、周末人很多，想扎营要尽早出发。2、车辆进村需缴卫生管理费10元，不收额外的停车费。3、白天只有洞内能遮阴，草坪空旷无遮挡，需注意防晒。4、洞内可以通车，步行建议带上灯（引起车辆注意）。武鸣坡雷📍 武鸣坡雷 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@武鸣坡雷露营地【米乐】 带娃玩水、钓鱼、桨板、激流漂……满足不同类型玩家的需求。坡雷的草坪宽广，视野开阔，远离市区，是看日落、看星空的绝佳地点，有机会观察到银河。坡雷周边有很多可溯溪的峡谷，都不算远。内朝距营地10分钟、英俊大峡谷距营地20分钟，小陆村距营地30分钟，敢挂洞距营地30分钟。图源 小红书@锅盖有力 那里有设施齐全的收费营地，配备星级厕所、热水淋浴、充电桩、小卖铺、装备桨板出租。不过夜车49元/车，过夜车59元/车，续夜29元/车。▌注意事项：1. 水上搭营的位置不多，建议早到。2. 坡雷草坪宽广，无太多遮挡，午间需注意防暑防晒。也可以选择先到周边小溪游玩，傍晚再回到草坪。小陆村镆铘穀📍 武鸣小陆村村上屯 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@鱼鱼鱼 多个玩水点：草坪停车处的小溪/附近废弃农庄的溪流/路边的瀑布/峡谷深处野潭可以根据自己的出行情况选择适合的玩水点，不论是户外爱好者还是携带儿童的亲子组，都有可以玩水的地方。干净的绝美瀑布就在路边，很好找，位置很适合拍照，来了可别错过了~▌注意事项：上山的路很颠簸，非常难走，且不好汇车。SUV勉强上山，一般的小轿车不建议上山，可以停在草坪，徒步30分钟到达露营地。户外爱好者也可以选择山地车、摩托车、越野车出行。灵水风景区📍 武鸣灵水 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@饼迷糊 听武鸣当地人说，不管春夏秋冬这里的水温都保持在23度左右。下游浅滩可以游泳；上游深度3米左右，可以潜水。▌注意事项：下游受政府环境保护，可能不开放，出行前请再次确认。麓女河峡谷📍 上林下寨 ⏳ 市区出发2小时左右图源 小红书@悄悄 谷口有饭庄，有露营的位置。麓女河河水清澈，有不少潜水爱好者来此潜水。渡过麓女河穿过天门峡，峡谷沿途有很多小溪和水潭，非常适合带小朋友来玩。峡谷深处有瀑布，树荫丛生。▌注意事项：1、周末人多，停车的地方在高速高架桥下，位置有限，尽量提早或错峰出行。2、到达露营点前需穿过麓女河，百米左右。船家引渡10元/人，也可以自带皮筏艇、桨板渡河。3、峡谷树木丛生，可能会有蛇类，注意观察路况再前行。4、峡谷宽敞，不是每个地方都有树荫，需注意防暑防晒。敢燕&东春大峡谷📍 上林县大明山 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@悄悄  敢燕大峡谷和东春大峡谷形成三大玩水圈。有山有水有瀑布，露营野餐全满足。著名的敢燕三潭分别是黄金潭、鸡窝潭、绿潭。敢燕大峡谷还有很多不知名的小水潭，可以一路溯溪一路挖掘。但深山徒步难度大，山路陡峭，岔路多，必须有向导带路。不建议休闲玩家进入。如果只是想简单玩玩水，在峡谷入口处有一段平缓的小溪，短途溯溪、水上搭营都可以实现。图源 小红书@悄悄 东春大峡谷平缓路段多，玩水点密集，有很多本地人自搭的棚，可点餐可租棚。溯溪、玩水、水上搭营、游泳、泡潭子……可玩性很高。敢燕大峡谷与东春大峡谷交汇形成的小水坝，水质清冽，浅而款，非常适合带小朋友来游玩。游泳、皮划艇、桨板都能玩。堤岸上还有一条很有特色的水上集市，玩水累了可以逛一逛。拉最峡谷📍 上林县拉最村 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@苏苏 进入拉最村有大片平地可供停车露营，往山里前进，有深潭可以游泳，外面的浅水滩适合小孩玩耍。拉最村的水，最大的特点就是冰凉。因为水源就在不远处的大明山脚下，山里流出来的水格外清冽冰凉。37℃的南宁，我不相信有人能拒绝这汪冰水！▌注意事项：浅滩小石子可能会扎脚，可以给小朋友带上一双洞洞鞋，玩水更安心。下水源避暑山庄📍 上林县大明山下水源 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@高兴的糖小果 从下水源桥头出发，顺着河谷往上走大约15分钟，就能到达下水源的水潭。水质清澈，水温只有二十度左右。下水源停车位稀缺，去晚了只能在山脚换乘村里的接驳车进入。周边有很多酒店民宿，从农家乐到高档酒店都有，不用担心过夜问题。但时值旅游旺季，最好提前预定。图源 小红书@高兴的糖小果 大明山汉江欢乐穀📍 大明山汉江欢乐穀 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@小怡吃不饱🥣 这里水很清，甚至可以摸到鱼。浅滩很开阔，适合烧烤、全家游玩，也有深水区可以游泳。有大型停车场，停车十分方便，且只需20元。▌注意事项：水域深浅不一，需要看好小朋友，保证安全。大明山白金潭📍 大明山白金潭 ⏳ 市区出发1.5小时左右图源 小红书@G-诗云 比起前两个地点，白金潭更鲜少人知，潭子也更小一些。但如果想避开人群安安静静游个泳，这里是不错的选择。山泉水翠绿清凉，水潭有一定深度，不熟悉水性的可以带上游泳圈或充气船，安全也更有趣哦。▌注意事项：蜿蜒狭窄的山路比较考验驾驶技术。可以把车停在山脚下，也可以开车上山。水潭附近有停车场，10元/辆，配备免费的更衣室。乡村旅游贵港|柳州|梧州|百色|钦州 全国精品乡村旅游线路 如果觉得只是玩水还不够，想增添一些民俗风情的文化体验，乡村旅游你值得拥有！广西这5条旅游线路入选全国精品乡村旅游线路！广西人的福利，还不快来体验！乡土乡情、红色文化、考古遗址、自然科普、农耕文明、历史文化、非遗体验……内涵丰富、类型多样的旅游产品，满足多层次的旅游需求。线路聚焦暑期，适应青少年成长方式，玩中有学。带娃的家长们也速速马住！  贵 港  红色文化研学之旅贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村。▌最佳旅游时间：6-8月▌行程路线：太平天国金田起义地址景区 → 西山泉旅游度假景区 → 荷美覃塘·湖美四季田园综合体 → 中共广西省第一次代表大会旧址 → 贵港园博园 → 山边旅游区▌交通方式（自驾）：桂平市：距贵港城区车程约1小时太平天国金田起义地址景区：距桂平市区车程约35分钟西山泉旅游度假景区：距桂平市区车程约15分钟中共广西省第一次代表大会旧址、贵港园博园、荷美覃塘·湖美四季田园综合体、山边旅游区：距贵港城区车程均为30分钟左右。  柳 州  水韵山语夏光之旅蝉鸣夏日长，美好正着韶华。炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日，在这青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。该线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。▌最佳旅游时间：6-9月▌行程路线：鹿寨县拉沟五家景区 → 融安县石门仙湖地质公园 → 融水县荣地村（归报屯乡村旅游区、龙女沟生态旅游示范区） → 融水县雨卜村（雨卜苗寨、三友瀑布） → 三江县盛龙风情园 → 三江县桐叶水韵农庄 → 三江县月也侗寨（侗族斗牛、百家宴） → 侗族大型风情实景演出《坐妹》▌交通方式（自驾）：鹿寨县拉沟五家景区：距寨沙高速出口32公里，车程56分钟融安县石门仙湖：距大良高速出口19公里，车程23分钟融水县龙女沟：距融水县区51公里，车程60分钟融水县雨卜苗寨：距融水县区 40 公里，车程60分钟三江县盛龙风情园：距三江县城13公里，车程22分钟三江县桐叶水韵农庄：距三江县城22公里，车程35分钟  梧 州  岭南历史文化游该线路在夏天绿树成荫、骄阳似火的时节，以游览体验地处广西、广东交界的梧州市岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色。这一线路体现了梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。▌最佳旅游时间：6月1日 - 8月31日▌行程路线：中共广西第一个农村支部纪念馆 → 甜蜜家生态蜂业园景区 → 梧州李济深故里文化旅游区 → 苍梧县六堡茶生态旅游区 → 蒙山县永安王城景区▌交通方式（自驾）：梧州市区出发→ 中共广西第一个农村支部纪念馆 26公里，车程48分钟→ 中共广西第一个农村支部纪念馆到万秀区甜蜜家生态蜂业园景区27公里，车程38分钟→ 万秀区甜蜜家生态蜂业园景区到梧州李济深故里文化旅游区36公里，车程47分钟→ 梧州李济深故里文化旅游区到苍梧县六堡茶生态旅游景区 97公里，车程2小时→ 苍梧县六堡茶生态旅游景区到蒙山县永安王城景区144公里，车程2小时52分钟。  百 色  “红城福地·宝藏小城”精品游 该主题线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感。在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然的鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。▌最佳旅游时间：6月1日－9月30日▌行程路线：1. 百色起义纪念园 → 粤东会馆 → 田州古城景区2. 凌云浩坤湖 → 中国乐业-凤山世界地质公园科普教育基地3. 德保矮马王国景区 → 靖西通灵大峡谷景区 →靖西古龙山大峡谷景区▌交通方式（自驾）：百色起义纪念园和粤东会馆位于百色城区，距百色站和百色客运站约20分钟田州古城景区距百色市区约40公里，车程约50分钟浩坤湖景区距百色市区约55公里，车程约1小时30分钟浩坤湖至中国乐业—凤山世界地质公园科普教育基地98公里，车程约1小时50分钟德保矮马王国景区距百色市区约100公里，车程约1小时40分钟德保矮马王国景区至靖西通灵大峡谷和古龙山大峡谷约53公里，车程约1小时25分钟  钦 州  “品陶摘荔观豚”之旅 该线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和一展有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。▌最佳旅游时间：6月中旬－8月下旬▌行程路线：三娘湾景区 → 千年古陶城 → 灵山县龙武庄园 → 灵山县大芦古村 → 浦北县那新村 → 九梅麓▌交通方式（自驾）：三娘湾景区：距钦州市40公里，车程约50分钟千年古陶城：在钦州市城区，距三娘湾景区40公里大芦古村：距灵山县城5公里，车程约10分钟龙武庄园：距离大芦古村18公里，车程约30分钟浦北县那新村：距浦北县城38公里，车程约50分钟🌄得天独厚的气候和地貌丰富多彩的民俗和文化众多宝藏纳凉地就在身边 还上哪找去呢？约上三五好友 ，周末即刻出动！⚠需要注意的是户外不同于室内要更小心自身及同行人安全  快乐出游 平安回家！——文 | 牙牙   图 | 广西文化和旅游厅 小红书声明：如有侵权，请及时联系我们删除  微信号 wwm603


文章编号: 13f8fcc0f3ca11e534573f5bfb9c8052
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (广东省珠水云山自然保护基金会成立大会圆满举行) 2022-08-12 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247511897&idx=2&sn=962109d124f91074ba259e52807543c8




导 读2022年8月8日，由阿拉善SEE珠江项目中心主办的广东省珠水云山自然保护基金会成立大会在广州举行，该基金会是阿拉善SEE生态协会发起的第六家基金会，致力于支持广东自然资源保护和生态修复工作，开展生物多样性保护，推动绿色发展；搭建自然保护和生态修复的科学研究和交流平台。2022年8月8日下午，广东省珠水云山自然保护基金会成立大会在广州顺利举行。活动由广东省珠水云山自然保护基金会监事长杜树华主持，广东省自然资源厅副厅长屈家树、广州市林业和园林局副局长陈迅、广东省自然资源厅生态修复处处长柯小兵、广州市野生动植物保护管理办公室主任徐伟强、阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉，秘书长张媛，北京市企业家环保基金会秘书长杨彪以及我协会和珠水云山基金会的合作单位红树林基金会（MCF）、广东省湿地保护协会、广州碳排放权交易所、华南师范大学的相关专家、以及阿拉善SEE企业家会员等共60余人出席本次活动。会议伊始，珠水云山基金会理事、阿拉善SEE珠江项目中心主席虹瑶女士首先上台进行致辞，针对珠水云山成立的缘起和发展定位作了分享，虹瑶女士指出，基金会的顺利成立离不开省自然资源厅的关心与指导，和阿拉善SEE企业家会员的支持与信赖，基金会下一步定遵照章程，为广东的自然保护作出更多的贡献。会议还荣幸地邀请到了省自然资源厅屈家树副厅长进行精彩致辞。屈厅针对广东省生态修复工作的未来布局进行了总结，并对珠水云山在其中扮演的角色寄予了厚望。屈厅指出，广东将在“十三五”期间所取得亮眼成效的基础上，继续在“十四五”期间，提高自然资源保护水平和利用效率，争创自然资源高水平保护高效率利用示范省，并立足“六个一”的职责定位，即“一张图”建立统一的空间规划体系，“一张表”编制自然资源资产负债表统一调查，“一本证”对自然资源统一确权登记发证，“一本账”建立自然资源有偿使用制度统一管理，“一体管”对自然资源开发利用统一监督，“一起修”实现山水林田湖草统一修复，认真履职尽责，奋力开创我省自然资源管理工作新局面。屈厅还对基金会的未来工作做了建设性的指导建议：一、认真落实习总书记生态文明思想；二、发挥好基金会作用，动员、发动会员、社会力量参与生态修复；三、发挥会员资金优势，鼓励参与生态修复工作；同时，尽力资助有志贡献生态修复的环保伙伴；四、珠水云山应继续依据基金会管理的办法规范，依法运作。其后，珠水云山基金会理事长李啔茂先生上台，对基金会成立历程与工作进展进行了汇报。他指出，珠水云山将会继续积极推动生态产品价值实现、湾咀头湿地保护项目 、以中华穿山甲和黄胸鹀等旗舰物种为保护对象的守护南精灵等生物多样性保护项目的落实，以及做好基金会制度的完善、党建工作的落实，发挥基金会平台优势筹措公益资金等工作，努力打造大湾区自然资源合理利用和生态环境修复保护的示范性公益案例。紧接着，由阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉女士上台发表祝福和寄语，孙莉莉会长分享了阿拉善SEE生态协会的发展历史、现状以及未来规划，并高度肯定了珠水云山作为阿拉善SEE支持成立的第六家基金会的战略性地位。会议中，珠水云山的LOGO也在本次成立大会上进行了首次发布——珠水包含万物，云山孕育生命！视频中依次出现了珠江流域十种濒危动物：黄胸鹀、白眉山鹧鸪、白鹇、鳄蜥、黑脸琵鹭、中华穿山甲、水獭、唐鱼、绿海龟、中华白海豚。珠水云山四个字，凝聚了大家对广东地区和珠江流域生态的美好祝愿和未来愿景。随后，由珠江项目中心终身会员赖建雄先生和珠水云山基金会理事、珠江项目中心工委副主席吕曦女士代表出旗。在各界领导及嘉宾的共同见证下，广东省珠水云山自然保护基金会正式揭牌。由于疫情无法及时赶到现场的会亲们，也纷纷通过视频的形式，对珠水云山的成立表示了衷心的祝贺。我们的心愿，就是永葆广东省的绿水青山、留住碧水蓝天！基金会治理团队及珠江项目中心会亲代表上台，为我们带来了激情昂扬、饱含情感的主题朗诵《You will SEE》。借本次成立大会，珠水云山基金会还与红树林基金会（MCF）、省湿地保护协会和华南师范大学等多方建立友好的、战略性的合作关系，以为未来的工作提供更好的方向性指引和带来更稳固的凝聚向心力。“湾咀头湿地合作项目”管理委员会成员聘任证书授予仪式“珠水云山自然保护-华师志愿者服务队”授旗仪式在短暂的茶歇和休憩时间后，我们荣幸地邀请到中国林业科学研究院热带林业研究所红树林研究中心主任廖宝文为我们作了与红树林修复相关的主旨发言——《认识红树林生态系统及其资源保护现状》。  //  廖主任为我们分享了红树林( mangrove )一词的来源：其源于葡萄牙语mangue与西班牙语mangle，该词为美洲印第安人泰诺语对红树植物染料称呼的音译；廖主任还谈到了红树植物又分为真红树与半红树，其中，以真红树为主。结合红树林的环境特点及红树植物对环境的适应、生态系统特点等方面，廖主任更进一步指出了红树林生态系统对广东整体的生态修护保护工作所具有的战略性意义：首先，红树林对温室气体具有巨大调节作用，还具有非常强大的固碳能力；其次，红树林还是海岸生产力的主要来源；最后，红树林还能起到防风消浪、保护堤岸的作用。另外，红树林本身为天然养殖场的建立提供了良好条件，能促进近海渔业的发展，还是东亚迁徙鸟类的“加油站”；其还可在科研、科普教育及旅游等方面发挥功用。最后，大会的尾声环节“自然资源保护与生态修复交流会”由北京市企业家环保基金会秘书长杨彪主持，并邀请到了来自政府、企业、社会组织等不同领域的六位嘉宾进行分享和主题畅谈：1李啔茂 广东省珠水云山自然保护基金会理事长问：李啔茂理事长，众所周知你为公益投入了很多精力，是什么让你愿意倾情投入并担任基金会理事长？李啔茂先生：因担任中伦公益基金会理事和参加WWF法律顾问团，本就热心公益；我于13年结缘阿拉善SEE后，通过各种渠道和阿拉善SEE的各种活动，以及与后来受阿拉善SEE生态协会时任会长艾路明的感染，加深了对SEE的情感认同与了解，这是一家“只求付出，不求回报的纯粹公益组织”，因此入会，然后积极参与阿拉善SEE相关公益项目，越投入越爱，越爱越投入。我本身具有法律方面的专业背景，一定程度上对于担任珠水云山理事长以及助力基金会规范运营有所帮助，也有信心在各方支持下，基金会凝聚政府、协会、专家、高校、NGO伙伴等各方力量，争取在广东自然资源合理利用和生态修复、保护方面打造标杆性示范公益项目，助力广东省绿色可持续发展。2柯小兵 广东省自然资源厅生态修复处处长问：希望能与省厅就省内生态修复工作未来的重点布局，以及省厅希望珠水云山在其中扮演的角色等方面问题进行沟通与交流。柯小兵处长：近年来，广东经济社会迈入向高质量发展的新阶段。随着生态文明建设实践不断深入推进，矿山生态修复的重要性日益突显，矿山生态修复历史欠账多、治理投入不足等问题依然突出，目前我省仍有约1.46万公顷矿山待修复，任务十分艰巨，单纯依靠中央和各级财政资金投入难以满足。因此，激发社会资本参与矿山生态修复的积极性对破解资金投入不足瓶颈制约具有十分重要的意义。我国在土地复垦、矿山地质环境恢复和综合治理等方面已经出台了一系列政策措施，正在建立各地因地制宜、因矿施策，逐步推动构建政府主导、多元主体共同参与的矿山生态修复长效机制，作为基金会，希望可以发挥好政企沟通的桥梁纽带作用，积极筹措社会资金，为我省生态修复事业和生态文明建设作出积极贡献。3蒋勇 红树林基金会（MCF）副秘书长问：红生态系统修复工作能够给其他生态系统修复工作带来什么样的啔示？由红树林湿地生态修复的经验能够得出什么样的未来工作导向？蒋勇先生：湿地保护在广东省生态修复保护工作全局中具有重大意义，“湿地虽小，意义重大”，深圳湾红树林项目的成功经验，包括河道治理、生境修复、外来物种治理等，可资借鉴。4张小全 大自然保护协会（TNC）首席科学家问：能否为我们分享一下 TNC与阿拉善SEE拟打造示范案例的合作碳汇项目的情况，并从科学的角度为我们简明概要地谈谈如何从技术上助力该项目？张小全先生：通过对森林、草地、农田、湿地生态系统的保护、恢复和可持续管理等NbS路径和措施，到2030年可为实现《巴黎协定》目标贡献30％左右的减排量。碳交易是各国实现减排目标的重要手段之一。NbS路径除了气候减缓作用外，还具有明显的社会经济和环境附加效益。未来需通过碳市场中NbS激励机制改革、NbS相关方法学的开发和更新，充分挖掘NbS在应对气候变化中的潜力。本次TNC与阿拉善SEE的合作将焦点聚焦于湿地生态系统保护、减碳降碳，有效弥补了中国目前碳市场中的现有空缺。5王林生 广东澳美铝业有限公司副总经理、珠江项目中心会亲问：谈谈中心对于工业绿色供应链项目的设想与计划，和您认为该项目能够如何助力绿色发展、实现国家顶层建筑层面“双碳”的战略性目标？王林生先生：我自身从事铝业经营，深有感受：工业绿色供应链项目的成功推进，必然具有相当程度的艰巨性，同时也需要各位中心同仁长期的努力。而项目同时鼓励减碳降碳的碳交易机制，碳交易同时也得到了国家层面的支持，或会成为该项目的另一个突破口。6孟萌 广州碳排放权交易中心有限公司总经理问：能否请您结合广碳所的经营实际谈谈碳交易的现状和未来，及碳交易对于实现双碳目标而言的意义？孟萌女士：广碳所现今在广东省生态环境厅的指导下，积极发挥交易平台市场化定价功能，积极创新交易模式；同时，广碳所也与珠水云山、TNC等机构针对红树林碳汇项目进行了深度的合作，在未来该项目将有望进一步对省内生态修复保护工作作出正向贡献。珠水泱泱，云山苍苍；守护自然，山高水长！欢迎点击下方视频观看活动回顾广东省珠水云山自然保护基金会由阿拉善SEE生态协会（珠江项目中心）发起，于2021年12月1日正式登记设立，支持广东自然资源保护和生态修复工作，开展生物多样性保护，推动绿色发展；搭建自然保护和生态修复的科学研究和交流平台；开展宗旨相关的宣传教育、公益志愿服务等活动。在广东省自然资源厅的业务指导下，秉承阿拉善SEE生态协会的宗旨和初心，珠水云山自然保护基金会期望打造更多的标杆性公益项目，引领广东环保公益行业的发展，努力打造大湾区自然资源合理利用和生态保护修复的示范性公益案例。来源：阿拉善SEE生态协会


文章编号: bec27d7059ae9af1e40c0d1219f99e11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (共贺百年团诞 | 承共青精神,扬青春风采) 2022-08-12 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247486042&idx=1&sn=c80f747680e2b9be0fed8e273f115065




强信念、真实干、护生态——白海豚科考队建团一百周年学习活动承共青精神 · 扬青春风采                2022年5月10日，习总书记在建团一百周年大会上的讲话中说到，坚定不移跟党走，为党和人民奋斗，是共青团的初心使命。回顾建团百年峥嵘岁月，一代又一代青年在党和团的领导下坚定信念、紧跟党走，为争取民族独立、人民解放和实现国家富强、人民幸福而贡献力量，谱写了中华民族伟大复兴进程中激昂的青春乐章。和平年代，青年更应该勇于向上学习、积极投身实践、充分发挥专业，强信念、真实干，用青春的智慧和汗水建设更加美好的中国。              海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展，是国家经济社会发展的重要基础和保障，是高质量发展战略要地。新中国成立以来，海洋生态环境问题在海洋事业发展中不断凸显，保护海洋生态环境事关民族生存发展和国家兴衰安危，事关经济高质量发展，事关人类共同命运，事关建成“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰”的美丽海洋共同目标。海洋保护和发展需要当代青年共同努力、共同奋进。建团百年华诞之际白海豚科考队通过举办系列活动激励队员们积极主动投身海洋环境充分发挥青年力量，承担青年使命★★ ★ ★★活动1  朋辈分享，灵感碰撞新火花       队员们以PPT展示或视频的形式分享对白海豚的认识以及生物多样性的看法。详情请戳：白海豚展示 | 交流盛宴，灵感碰撞——展示时间到！活动2  众神之地，观影共寻来时路       通过观看纪录片《众神之地》，深入思考人类与白海豚之间的关系以及生态保护的意义。快来看看大家的收获吧！(^v^)（向上滑动啔阅）观后感：活动3  党员访谈，保护区里二三事       通过访谈党员，旨在了解党员对台山市环境保护和基层治理的看法，以及对青年共青团员的期望。活动4  社区调研，基层治理新态势       通过走访社区工作人员和居民，旨在了解台山市居民对环境保护的认识以及参与环保行动的频率，贯彻“绿水青山的就是金山银山”的生态保护理念。（↓ 左右滑动查看更多哦 ↓)活动5 环保同行，捡拾垃圾齐护海       通过群策群力，队员们一起去保护区对面的海滩捡拾垃圾，努力为守护海洋生态环境贡献力量。活动6  科普宣传，白海豚你知多少        通过微课视频、宣传推送等形式向台山市的居民科普中华白海豚的小知识和相关政策，增强保护海豚的意识。——黄曦镭——魏海玲❖强信念、真实干、护海豚白海豚科考队使命在肩不忘初心、砥砺前行文字｜李幸凤图片｜谢晓婷 三下乡所有队员排版｜李幸凤初审｜冯宇复审｜蔡臻臻终审｜张育


文章编号: 932582b5c07b2647f6c96056c74f385c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (豆瓣9.3分,这部暑假必追的纪录片,让孩子在见识上悄悄领先) 2022-08-12 妈宝帮帮帮   妈宝帮帮帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQzNzIzOQ==&mid=2649873720&idx=1&sn=baa27598cc28d365620ffc89ed7c4b7d




点击上方妈宝帮帮帮，一键关注科学育儿、专家访谈、绘本介绍、好物分享、剁手指南，记者妈妈Jo妈帮你一网打尽，全天下妈妈的好朋友，就是这了！Jo妈个人微信：mabaobang001前几天，和小Jo一起在B站找纪录片看时，发现有部动物纪录片《众神之地》悄悄开播了。它没什么宣传，一共只有4集，豆瓣评分高达9.3。▲从画面、运镜、BGM到台词，都被誉为国产之光想不到短视频时代，也有那么多年轻人成了它的“自来水”，单集弹幕达到了上万条，我和小Jo已经二刷了，今天来给大家“按头安利”它，趁着暑假限时免费，赶紧给孩子安排上。首先是画面，太美了！！与BBC动物纪录片相比，它独具中国式的审美，融合着独特的华夏文化的灵秀。雾气氤氲的碧玉山林，直插云霄的洁白雪山，上帝视角俯瞰星星点点的生灵……弹幕直呼截屏做屏保空间都不够用了！这部最新的独具中国特色的自然纪录片——《众神之地》，是曾海若导演的作品，豆瓣9+高分的《极地》和《第三极》同样出自这位导演之手。虽然只有短短的4集，却能带孩子们领略巍峨的青藏高原，壮阔的东南海岸线。和茂林高耸的版纳森林，黑土地上茫茫无边的林海雪原。镜头也聚焦观察在四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。小动物们太治愈了《众神之地》是那种每一帧都能抓住孩子视线的纪录片，可能导演也是有孩子的人吧，叙事里不乏天真的幽默。在西藏，野牦牛被视作“山神的家畜”，庞然大物自带威严感。一只跟亲妈走散了的幼崽，被救护员们救下，却成了“保护站的萌物”，看起来很好撸。救护员们跑早操，它跟着一二三节拍跑起来。小牦牛第一年只能喝奶，早餐时间就守着门，等着巡护员爸爸喂奶，跟家里的小狗子抢饭吃没什么两样。就喜欢咬巡护员爸爸的耳朵玩。放开那头牛，让我来！西双版纳的亚洲象群，有一头刚成年的小象叫“老四”，爸爸老“国王”想把它培养成新的首领。老四有点争气了，不是乱走，就是乱玩。这不，老国王一眼没看住，就跑去玩电线了。巡护员怕它电着，赶紧跟它拔起河来。老四有时候玩脱了，老国王也想治治它，任由它被电线缠住叫了一个晚上，哀嚎响彻山谷。还有一个玩得更大的成年象叫“老三”。在象群里打架打输了就下山去村镇里捣乱。有一次，居然逼停了三十多辆水果运输车，只为了“白嫖”车上的甘蔗。最后，“车匪路霸”老三终于被一针麻药干翻在地送到了保护区。不过有一说一，人家老三可从来没伤过人。要说起萌物中华白海豚，那是人见人爱吧。白海豚幼年的时候居然是深灰色的，随着年龄的增长，越来越褪色，成年是白色，老年则变成粉红色。要说智商高，它们是真高，知道怎么蹭饭，跟着渔船总能混上饭吃。船队合围收网时，它们就在外围吃漏网之鱼。单打独斗的渔民老虎哥就没那么好脾气了，网住的鱼经常被它们吃完不说，还总把网子咬破，一天总是白忙活，让老虎哥恨得牙痒痒。猜猜最后老虎哥的出路是啥？老虎哥如今成了带游客出海观海豚的导游，这群白海豚在哪出没，有什么习性，他太熟了！这种幽默化地处理人与动物的龃龉和接触，这种温柔的镜头语言，拉进了人与动物的距离。片尾也别略过去，经典镜头被做成了简笔画，也是制作团队的小心机，和小观众的一次对话。小朋友们看到这总是会心一笑，忍不住要拿起笔来自己画一画。这些动物太好哭了吧在这广袤绝美的天地的舞台，动物们的故事每天都在上演。昆仑山脚下是当地牧民的夏季草场，牧民们也总会迎来不速之客——寻找交配机会的野牦牛。野牦牛比家牦牛体型大一倍，所以家牦牛迅速就跪了，把交配权和牛群控制权交出来。这只叫昆仑的野牦牛可不是善茬。迅速就与这些家养牦牛共育了一波后代。有的野牦牛不找事，能与牧民和平共处，但昆仑不行，它总试着把牦牛群带上山，脱离牧民智达的控制。混血的牛犊也比家牛犊更具野性，不好管理。一天，智达要卖一头混血小牛，这头小牛野性难驯，一直挣扎着。在山上的昆仑听到了小牛的悲鸣，冲下山来解救。可是牧民也需要卖牛生存，他们只好拿石块驱赶昆仑。最终，小牛满嘴鲜血，在挣扎中死去了。昆仑只能默默地离开，久久地凝视着牦牛群。另一边，被保护站巡护员收留的小野牦牛，在人类的养护下生长得很好，冬季的无人区物资缺乏，和小牛的奶盆一并空掉的是巡护员奶爸们的钱包。他们凑钱给小牛买盒装奶，也试过把这娃送到牧民家寄养，但小牛怎么都不肯离开巡护员爸爸们，大家只能放弃。最后多亏牧民行方便，才同意巡护员们去家里帮忙捡牛粪来换牛奶。救助野生动物不同寻常，时机成熟动物就会放归自然，可能终其一生，彼此都不会再见面。冬季过后，野牦牛妈妈带走了她的孩子。在那之后，奶爸们再遇到野牦牛群都会叫叫他们的宝贝，但他们再也没有遇到他们的牛娃子。这些质朴的画面，拥有着无声中催人泪下的力量。人与动物该怎样相处？在短视频盛行的时代，为什么创作者们还要花大力气、走遍那些坎坷的道路、进入那些动物生存的充满危险的领地，记录那些遥不可及、与生活不太相关的动物？《众神之地》可贵的地方，是记录着动物与人的矛盾，也记录着人类在“与自然环境和谐相处”这一命题上的努力与失措。十几年前，片子中的这群大象从勐养子保护区出走，一路向外迁徙；新修的大坝和高速公路，切断了象群回家的道路，在人类的领地寻找食物，不可避免地与人发生矛盾。更严重的后果是，它们与其他象群断联了。如果不能回家，这个族群很快就不能再繁衍后代，行将消失，片子的最后，也有几头大象意外丧生。片子留了一个开放性的话题，不妨与孩子寻找资料探讨一下，该怎样救助它们。白海豚与人的冲突显然更加剧烈与明显。沿海作业的挖砂船，一方面为人类的建设服务，另一方面却破坏了沿海整条食物链，白海豚寻找食物更加艰难。为了寻找食物，它们有的搁浅……有的命丧螺旋桨下。在一头被螺旋桨砍断尾鳍的母白豚肚子里，人们发现了一条完整的小白豚，它再也没有机会来到这个世界了。一头是人类的生存与发展，一头是动物的生存，这种矛盾与撕扯的关系，在《众神之地》中无处不在。我想，我们孩子看纪录片的意义：不仅仅是带孩子感受自然、感受那些纯粹的治愈与宁静、震撼与感动。更是从中催生孩子心中的悲悯：万物有灵，万物皆是神之迹，万物都值得被敬畏呵护。（完）


文章编号: 93de05116036c3da29412c423ecefd38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (她连夜遭封杀,全网叫好:这回恐怕要坐牢了!) 2022-08-12 SHOW范儿   SHOW范儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTIzMDA4NA==&mid=2651092365&idx=1&sn=59ed1e5a60f35a51158d9a7ba8050867




宝子们，我们的官方视频号【SHOW范儿娃先生】开通啦！大家记得关注哦，近期娃先生、莓小姐，和一众神秘大咖也会真人出镜，在视频里开直播，和大家掏心窝子的聊一聊生活、八卦和一切有关爱的东西。一直以文字的形式陪伴，总想通过直播出镜的形式让大家更能真实的认识我们。请大家一定记得都关注哦！Hello，大家周五的晚上好，今天上线的是莓小姐！今天的文章转载自SHOW范儿旗下全新的女性娱乐账号：莓小姐日志，大家一定记得戳下方名片关注。我和娃先生最近在给大家送福利，每一个关注的宝宝，都可以获得大牌口红一支，品牌包括迪奥、YSL、MAC、纪梵希任一。言归正传。互联网的瓜越来越离谱了！还记得百万吃播网红“提子”吃鲨鱼的新闻吗？当时，她信誓旦旦地说：自己吃的是通过正规渠道购买的可食用鲨鱼。如今真相大白，她吃的就是濒危大白鲨。而且其行为已涉嫌危害珍贵野生动物罪，很可能面临5年以上的刑法。一个妙龄女孩，是如何吃到发家致富，又是如何吃到“翻车”的呢？看完前因后果，莓莓只觉得毛骨悚然。1一切源于“提子”发布的一则视频，标题很引人瞩目——“带100斤巨型人工养殖大鲨鱼回家看姨婆”画面一转，她来到海鲜市场提货：一条足足2米长的大鲨鱼躺在地上。罕见的鲨鱼吸引了大批群众围观，“提子”也倍感骄傲，在镜头前兴奋地蹦蹦跳跳。还洋洋得意地说：“老虎的屁股我摸不到，但鲨鱼的屁股我摸到啦！”享受完大家的惊叹后，她就美滋滋地拖着鲨鱼回家了。然后，这位姑娘——上一秒还搂着鲨鱼爱不释手，下一秒就手起刀落，把鲨鱼片了个干净。烹饪的方式也相当粗暴，烧油起锅，鱼尾烧烤，其他部位直接乱炖！倒几瓶料酒，撒一堆调料，最后铺上一层辣椒......就出锅了......视频里，“提子”的七姑八婆都对鲨鱼肉赞不绝口。而她本人，也捧着硕大的鱼尾狼吞虎咽，“好好吃，太好吃了！”满嘴蘸料配上她迷醉的眼神，真的很恐怖......而且，稍微有点常识的人都知道，鲨鱼只能通过皮肤来排尿，肉里必定含有一股难以形容的骚味和尿素。这，真的好吃吗？但不管怎么说，视频的结尾，“提子”一家把整条100斤的鱼吃得干干净净，以开心的“光盘行动”结尾。视频一经发出，迅速获得了7.7万的点赞。但这烫手的流量还没收入囊中，“提子”的大麻烦就来了。2有人感到不适：“这吃相仿佛是丧尸吃东西，好诡异。”更多的网友质疑：吃鲨鱼，真的合法吗？很快，有科普博主站出来放锤：“提子”吃的，很可能是濒危大白鲨！属于国家二级保护动物，全球仅存3000多条。按规定，这种生物严禁打捞。即便是死，也要死在海里。一旦捕捞上岸，就是违法犯罪！一石激起千层浪，越来越多的人开始质疑那条鲨鱼的来处。起初，“提子”还嘴硬：“我都说了是人工养殖的。”但她的说辞很快就被专家打脸：“这类鲨鱼的养殖计划，早就因为成本过高而被搁置了。”随后，海鲜市场的店主对媒体爆料：原来，视频中的鲨鱼是“提子”自己开车带来摆拍的，只为造成“在市场买到鲨鱼”的假象。事件愈演愈烈，警方也介入调查。最终证实，“提子”的确食用了濒危白鲨。所谓的“正规渠道”，其实是她从沿海违法鱼贩那购入的鲨鱼。目前，涉案人员均已被控制，“提子”或面临10年以上的刑罚。这位网红主播“因吃获罪”后，人们愕然发现——她的走红，就是靠吃各种奇奇怪怪的动物实现的。上一秒追着鸵鸟满村子撒欢。下一秒就活生生拔毛、分食。20斤的大鳄鱼，“提子”搂着它笑呵呵地合影。镜头一转就直接烫死，一边剥鳞一边开心的说“送大兄弟上路”......最豪横时，吃了一整条变异娃娃鱼。珍贵的金色娃娃鱼，被她粗暴地做成了剁椒鱼头。这画面谁看了能不做噩梦？写到这里，莓莓不禁一阵胆寒！往小了说，这只是网红吃播为了流量不择手段。往大了说，一条条见不得光的野生动物产业链正盘桓在未知的角落，喂饱了一张又一张对欲望毫不克制的“嘴巴”。3“提子”被封号后，有人这样评价：“一想到生而为人，却不懂得敬畏自然，我就觉得可怕。”是啊，动物惨死于人类之手的画面，我们看得还少吗？以鲨鱼为例，比起其身的凶猛，更广为人知的，是日本人获取鱼翅的过程：捕捞后直接在船上割掉鱼鳍和鱼尾，然后——丢回大海，任其自生自灭。据统计，每年至少有7000万条鲨鱼被这样杀害！不知道从何时开始，我们忘记了敬畏自然，甚至想把自然挪为我们所用。全球变暖，骨瘦嶙峋的北极熊从捕猎者，沦落到以垃圾为食的拾荒者；亚洲象群退无可退，被迫迁徙，可是“自然界中，没有一个物种是想毅然决然地离开故土的”。在中华白海豚保护区的标本馆里，定格了各种各样白海豚的死态——有的被渔船重创，不治而亡；有的被渔网勒住，挣扎而死；最惊悚的，是一条没有尾巴的白豚。尸体的切口整整齐齐，应该是被螺旋桨切断的。工作人员将它带回标本馆，打开腹腔的一刹那，所有人都呆住了：这个残缺的尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。它弯曲着泡在福尔马林中，宛若依旧被包裹在妈妈温暖的羊水中。如果妈妈没有被杀死，那几个月后，它就可以在海里畅游了。可惜，没有如果......人类光鲜体面的背后，也尽是血腥残忍。一只爱马仕鳄鱼皮铂金包，只能取鳄鱼腹部的柔软皮肤为原料。然而，想要剥下一张完美的皮，必须活剥：钢筋插入脊柱，生生剥下表皮。然后被活剥的鳄鱼，至少还会清醒活上4个小时才能死亡。富人趋之若鹜的鸵鸟皮包也是如此。因为鸵鸟只有背部到尾部的皮肤最光滑，所以它们会被生生拔掉羽毛，一个个凸起的毛囊还渗着血，便被马不停蹄地取皮制包。还有被毒气熏死、或电击而亡的水貂，一生都逃不脱被剥皮制皮草的厄运。无数惨遭滥杀的犀牛，被割去牛角后曝尸荒野......看似最光鲜的人，正在为一场场血腥的杀戮递刀。这些震撼人心的死态，每一帧都是人类的“罪证”。前些天，莓莓看到了一则令人心惊的话题——#北极已经可以穿短袖了#。难以想象，地球两端的极寒之地，在过去几十年里飞速升温。海冰的面积，越来越小。原本在冰上休息、海中觅食的动物们被迫爬上险滩峭壁。离开了水面的海象视力很差，爬到悬崖后不知如何下来，最终一个接一个坠落......另一边，全球变暖加剧了干旱。无数湖泊变成沼泽和泥塘，原本青草盈盈的大地龟裂成丑陋的地皮。最讽刺的是，人类在嚯嚯完仅有的土地后，又把罪恶之手伸向了深海。人为制造的垃圾倾倒入海，海面上漂浮着厚厚的乳化油脂，以及各种塑料垃圾。水下也一片狼藉。每年都会有800万吨塑料流入海洋，70%会沉入海底。研究表明，塑料垃圾将分解成颗粒，进入海洋生物的身体。以至于，海鲜爱好者每年可能吃进11000颗有害的塑料微粒。因果轮回，报应不爽。就像《流浪地球》里的经典台词——“最初，没有人在意这场灾难。这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失。直到这场灾难和每个人息息相关。”自然界对人类的报复已经开始。所以“环保”这件事，说再多次也不够。回到开头，莓莓很难想象，若非放任“提子”之流扩大猎食范围。那么下一次，谁又会成为他们的盘中餐？人类自封为地球的主宰，为了证明“伟大”——把动物关进牢笼，圈养他们，驯化它们，戏弄它们。当万物生灵成为任人宰割的畜生，我们也忘了脚下这片土地是地球的家园，而非人类的游乐园。有句话说得好：“人类的傲慢毫无根据，却根深蒂固。”如今这种傲慢，正加倍报应在我们自己身上。2020年的澳洲山火，烧死了近30亿动物，无数人被迫逃离家乡。全球变暖后雨量剧增，一场场洪灾又摧毁了多少人的家园和未来。反反复复的疫情也在证明：天灾，往往都是人祸。就在不久前，国际动保联盟正式宣布长江白鲟灭绝。作为和恐龙同时代的生物，它在这颗星球上存活了一亿五千万年，却消失在了2022年的今天。这或许是海水酸化、全球变暖之外的另一个先兆。如果我们继续忘却谦卑，终有一天，灭亡的镰刀会降临在人类自己头上。黑格尔曾说：“人类从历史中学到的唯一的教训，就是人类没有从历史中吸取任何教训。”事到如今，难道还要让悲剧反复上演吗？人类欠下的债，迟早要还的。那些我们带给自然的伤害，自然终会以千百倍奉还。文末点点“赞”&“在看”，你的每一次转发，都会让这个世界变好一点点。我们作为命运共同体，每个微小的个体都有改变世界、保护家园的义务。请谨记：自然本不需要人类，是人类需要依赖大自然而活。及时止损，相互敬畏才是最优解。记得戳名片关注【莓小姐日志】，回复关键词“想要口红”，人手获得大牌口红一只哦。范儿（娃先生）的个人微信公开啦！如果你经常读我的文字，认可我的三观，欢迎你们加我，围观打卡朋友圈。由于平日繁忙，虽然我们不能经常聊天，但知道彼此在好友列表里，就会很安心，我也会经常在朋友圈给大家送福利，等你来撩哦。#好看的人还在看这些☟☟毁三观！67岁大妈染病后出卖肉体，陪侍多人细节曝光：谁叫他们不检点的？因吸毒被封杀后，知名男星竟然要复出？半个娱乐圈怒了：滚远点，绝不可能原谅！23岁空姐被阔少轮流性侵致死，监控曝光后，网友羞辱：自己送上门，怪谁？点分享点点赞点在看


文章编号: 20117f52b8480e69ed9b63f52b67f91b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (省领导调研指导翔安港区建设前期工作) 2022-08-12 厦门港口管理局   厦门港口管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ4OTMxNA==&mid=2247489944&idx=1&sn=fefb03da2c09658bc3f9af1e64d4f74e




8月5日上午,林文斌副省长赴厦门港调研，组织召开座谈会，研究推进翔安港区建设前期工作。市委常委、副市长黄晓舟，厦门港口管理局局长夏长文、二级巡视员张丽炜等参加调研。在听取港口高质量发展指挥部关于翔安港区建设前期工作情况汇报后，林文斌对翔安港区开发建设前期工作给予充分肯定，指出翔安港区的开发建设是厦门港口跃升新能级的需要，意义重大，各项前期工作要着力深化推进。一是要进一步深化翔安港区建设的必要性、可行性研究，突出翔安港区20万吨级集装箱码头建设的重要意义。二是加强规划引领，优化港口布局。既要谋划前方港口码头的建设，也要做好后方集疏运体系、堆场、城市规划的衔接。同时对货源、腹地等要强化全省统筹。三是要严格按照报批条件，切实把项目前期工作做实做细做到位。针对项目涉及的围填海、环评、白海豚保护区等事宜要充分考虑、深入论证，确保理由充分、符合规定。四是要狠抓工作落实，抢抓发展机遇。按照任务项目化、项目清单化、清单责任化的要求，制定时间表和任务清单，切实把工作逐一落实到位。五是要进一步厘清工作体制机制。要主动征询资规、发改、海洋等部门意见，成立由相关专业部门组成的工作专班，形成工作合力，推动工作快速顺利开展。（供稿：厦门港口高质量发展指挥部办公室    局综规处）


文章编号: af38828ad7bd7bc695c9ad5e68be1765
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (科研动态 | 我实验室创新团队揭示了珠江口海洋亲脂性藻毒素的环境赋存、空间分布及相间分配行为) 2022-08-12 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247498249&idx=2&sn=30bc8402c06741abaaea5361fcd21f8c




有害藻华（Harmful Algal Blooms，HABs）是威胁、危害海洋生态环境和人类健康的一种海洋灾害。近几十年来，由于气候变化和人为压力，HABs频繁发生。海洋亲脂性藻毒素（Marine Lipophilic Phycotoxins，MLPs）是产毒微藻的天然产物，易累积于各种海洋生物体内，人类摄食含有MLPs的海产品易引起各种食源性疾病。海洋生物中MLPs的积累通常受其栖息地和饮食偏好的影响，珠江口是华南重要渔场，同时也是中华白海豚的重要栖息地之一；然而，该地区的海洋中MLPs污染状况及其垂直特征尚未得到全面研究；此外，关于MLPs在海洋环境中各相的分配行为鲜见报道。我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队首席科学家、香港都会大学校长、香港城市大学海洋污染国家重点实验室成员林群声讲座教授团队研究了珠江口海洋环境中17种典型MLPs的赋存特征、空间分布及其环境分布行为（图1），以了解当前地区海洋生态系统面临的风险。共检测到9种MLPs，包括甲藻酸贝类毒素（azaspiracid1–3）、米氏裸甲藻贝类毒素（gymnodimine）、大田软骨酸毒素（okadaic acid）、鳍藻毒素（dinophysistoxin1–2）、扇贝毒素（pectenotoxin2）及虾夷扇贝毒素（homoyessotoxin），在表层和底层海水中Σ17MLPs浓度范围分别为545–12,600 pg L–1和619–8,800 pg L–1；在表层和底层悬浮颗粒物中的Σ17MLPs干重浓度范围分别0–294 ng g–1和0.307–300 ng g–1；及在表层沉积物的Σ17MLPs干重浓度范围为3.90–982 pg g–1。在珠江口（伶仃洋）处发现海水中Σ17MLPs的含量低于其他海域，并且Σ17MLPs浓度随着离岸距离的增加而逐渐增加。根据计算出的分配系数，MLPs对水环境组分的亲和力为（从高到低）：悬浮颗粒物>海水>沉积物。总体而言，珠江口中MLPs的分布和迁移与分配系数、有机碳比例和环境因素相关。研究成果于2022年8月在环境领域期刊Environmental Pollution发表，题目为“Occurrence, spatial distribution, and partitioning behavior of marine lipophilic phycotoxins in the Pearl River Estuary, South China”。创新团队首席科学家林群声讲座教授的博士研究生李静为该文章的第一作者，团队骨干成员阮悦斐研究助理教授为该文章的通讯作者。图1. Σ17MLPs浓度的空间分布：（A）表层和（B）底层海水（pg L–1）；（C）表层和（D）底层悬浮颗粒物（ng g–1）；（E）表层沉积物（不包括homoYTX）（pg g–1）。该研究得到了南方海洋实验室创新团队、深圳市科技创新委员会、深圳信息职业技术学院等的支持。原文链接：https://doi.org/10.1016/j.envpol.2022.119875（阅读论文请点击“阅读全文”）nfhy原创文章，如需转载请注明出处文案：南方海洋实验室图片：南方海洋实验室封面：南方海洋实验室编辑：刘晓平初审：吴加学、林群声审核：漆姗姗审定发布：刘梅往期阅读我实验室海岸带团队研究发现颗粒再悬浮对河口缺氧发育程度的重要影响，揭示了富营养化缺氧发育的新机制07-28  科研动态我实验室创新团队揭示了环境药物残留在珠江河口海域的环境容量和潜在生态风险07-19  科研动态有机磷阻燃剂/塑化剂输入伶仃洋不可忽视的途径：颗粒媒介传质07-19  科研动态


文章编号: afaada165c6c99a206fef1a80894d3c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【信·三下乡】南海北珠,深耕蔚蓝) 2022-08-12 信印象   信印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE3OTMyMg==&mid=2653122690&idx=2&sn=a2b3cddfd45f2e7245d59ea2378be62a




南海北珠，珠生合浦自古以来北海就是我国“海上丝绸之路”重要始发港，其发源地为今日的合浦县。合浦县是全国知名的产珠名郡，在古代珍珠是当地重要的水产资源，成语“珠还合浦”的出处便在于此地。而今，这颗我国南海北部的明珠，则是广西北部湾经济区的重要组成城市，并在在2018年获批成为全国十四个海洋经济发展示范区区之一。在全国产业转型升级的时代潮流下，北海市的明珠又经历怎样的变革？2022年7月8日，中国海洋大学“北海市海洋水产资源产业发展考察实践队”（以下简称“实践队”）七名成员前往北海市合浦县对当地的海洋资源发展展开实际调研。❖壹海洋生态资源九日上午，实践队应广西海树生物制药集团有限公司法定代表人葛元铭邀请，参观了其位于沙田镇的合浦儒艮国家级自然保护区生态保育基地。在基地内队员们参观了基地内的水产养殖及生态修复研究设施。在葛总的介绍下逐步了解基地内已有的生产和研究项目。▲葛总在介绍基地内设施《广西海洋经济发展“十四五”规划》中指出：“实施珊瑚礁、红树林、海草床等重要生态系统生态修复，提高重点海湾和重点流域生态环境质量，打造美丽蓝色海湾。”基地的研究项目正是以《广西海洋经济发展“十四五”规划》为导向开展进行的。据葛元铭介绍，基地目前在进行的生态保育研究有珊瑚苗、小丑鱼、红树苗的培育和海草床的修复模拟。而水产养殖研究则包括海参、沙虫、海马、葡萄藻等对于当地水产行业较为新兴的物种。其中，沙虫是当地有名的特产，实现人工养殖将推动当地的海洋水产特产品牌化。而葡萄藻由于其具有较强碳吸收能力，成体可加工成生活用品，则兼具了环保效益和经济效益于一身。❖九日下午，实践队前往位于合浦县山口镇的山口红树林国家级自然保护区进行参观，实践队有幸请到保护区护林员莫师傅作我们的导游。莫师傅向实践队介绍了当地红树林生物的丰富性，8000公顷园区内生长和栖息着十五种红树植物，上百种大型底栖动物和鸟类。▲莫师傅在介绍保护区内生物多样性接着莫师傅又向队员们介绍了保护区的发展历史和生态环境的变化。保护区成立于1990年，1994年成为中国重要保护湿地，2000年加入联合国教科文组织世界生物圈。红树生长缓慢，十多年树龄的红树也不过一人来高，莫师傅在岗30年间，见证了保护区一点一滴的变化，或许在莫师傅的眼中，红树也早已成为了他的孩子。每当从他亲手种下的红树前经过，他都如数家珍般向实践队介绍红树的品种和树龄。▲莫师傅向队员教授如何分辨红树品种红树林之行，不仅让实践队更加充分地认识到红树林在抵御自然风浪侵袭和维持潮间带生态系统稳定中所扮演着重要角色，还给实践队带来对它与它的守护者的感慨——它是海洋与陆地的交汇结晶也是护林员们足迹的见证者。▲实践队成员与莫师傅合影留念❖九日下午16时左右，实践队来到位于沙田镇的北部湾海洋生态环境野外科学观测研究暨合浦儒艮国家级自然保护区野生动物救助站。▲实践队成员合影留念站内设有救护中心，和展览馆。展览馆内陈设有许多干制或骨骼标本，包括中华白海豚、江豚、儒艮、海龟等濒危野生动物。据标本来源介绍，这些濒危动物的尸体多是渔民在海上作业或在沙滩上遇到的。实践队成员仔细查看了这些标本的来源介绍中标明的尸体发现年份，最新的标本即是2021年的一头中华白海豚，最新的江豚标本也需追溯到2018年。由此可窥见一斑，这些鲸目海洋动物数量群或许仍在缩减，海牛目的儒艮更是几乎绝迹。▲实践队成员倾听有关讲解         ▲馆内印太江豚标本令人感到欣慰的是，社会对海洋濒危动物的保护意识在不断增强——救护中心内收容了几只海龟，其中一些受伤的海龟即是在当地渔民发现并联系救护站人员后送入救护站。▲救护站内收容的海龟❖贰海洋水产资源十日上午，实践队与葛元铭、北海市渔政执法部门领导、北海市渔业部门领导和进行了一场简单的座谈。在过程中队员们了解到，目前北海市正力求水产养殖产业的转型升级，从以往的普通网箱、吊笼网箱等传统养殖形式，较为单一的养殖品种为升级为优势品种主导（金鲳鱼、对虾等），传统养殖规模稳步发展基础上，发展深海网箱养殖高端鱼类品种（如金枪鱼）。当日下午，为了解当地渔民生产生活状况，实践队成员来到沙口镇走访当地渔民。由于处在禁渔期，港口停泊着大大小小的渔船，只有寥寥几个渔民在岸边等候着从近海人工捕捉上岸的一些甲壳类水产品（非洲花甲螺，文蛤等）以及一些游客等待船只接送前往不远处一个潮间带沙洲。▲当地渔民将打捞的贻贝运送至岸上据渔民介绍，对于产品销售途径，本地出产的海产品主要销往南宁市和广东省，因为两地都距离较近且需求量大。对于疫情的影响，主要体现在对销售量打击较大，不过近来由于疫情形势的好转，也逐渐恢复正常。对于收入，大多数渔民表示，由于近海渔业资源短缺，近海小动力船只一年可收入几万元，能够维持生活，但由于家中的年轻一辈大多前往广东打工，所以会出现人手不足的现象，因此政府也鼓励渔民使用大型船只，前往远海海域进行捕捞作业。▲实践队成员采访当地渔民❖叁体验当地渔民生活十日晚上22点，在两位当地渔民师傅的带领下，实践队来到沙田镇杨屋村附近已退潮的潮间带上赶海，切身体会当地渔民的赶海生活。▲实践队成员认真查看赶海所获❖肆结语合浦太守孟尝在两千年前就懂得“可持续发展”的道理，改善珠贝的生存环境，实现了“合浦珠还”。过去，人们常常为了获取可观的眼前利益，而违反自然界新陈代谢的规律，做出“杀鸡取卵”的事，随着环境问题的日益严重，人们终于认识到人类的生存与自然界的动植物是相互依存、息息相关的，并且经济、社会、资源和环境保护是一个密不可分的系统，既要达到发展经济的目的，又要保护好人类赖以生存的大气、淡水、海洋、土地和森林等自然资源和环境。正所谓靠山吃山，靠海吃海，唯有良好稳定发展的海洋生态资源，人与海洋和谐共处，北海，这颗南海海域北冠上的明珠才能愈加熠熠生辉。来源：北海市海洋水产资源产业发展考察实践队审核：冷  震 张一鸣 王一企


文章编号: 2e6688ae07e0f5fc48d4ed0e51e2ec01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (《众神之地》:如果世界上有神,那一定不会是人类) 2022-08-12 如示文化   如示文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDUxMzE5MQ==&mid=2247494227&idx=1&sn=a544d5ff43ba09fae3306da359d2b073




前段时间，B站有部纪录片《众神之地》悄悄开播。一共只有4集，豆瓣评分9.3，B站更高，9.4。单集弹幕达到了上万条，凌晨时分点开依旧有500+人“正在看”，看完纷纷“按头安利”。有人说：“太美了，帧帧能当壁纸……”“看完好想回大西北，一措再措……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……” 《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。现拍现学，又遇疫情，拍拍停停历时3年，也恰恰是每一次拍摄遇到的不确定，让这部纪录片传达出了自然的“真”。那些质朴简单的画面，才拥有了无声中催人泪下的力量。01做观众爱看的纪录片“人类与大自然和野生动物和谐共生的问题，其实是目前全世界都比较关注的问题。”谈及为何要推出《众神之地》，”B站纪录片制作中心高级顾问朱贤亮说道，“这也是B站用户比较关注和喜爱的内容。”在B站，以野生动物和大自然为主题的视频作品不可胜数。三千多部纪录片里，自然纪录片占比将近五分之一。它们涵盖了动物科普、野生动物保护、自然奇观等各式维度和视角。一些UP主（指在视频网站、论坛等站点上传视频或音频文件的人）也因此找到了“流量密码”：对大自然的亲近似乎是刻进人类基因里的渴望，当人们无法走进自然时，视频和影像成了最好的选择。“站内关于自然类、动物类的UP主粉丝量都非常高，人跟动物和谐相处的短视频也都比较受欢迎。”朱贤亮坦言，“这让我们有了很大信心推出一部自然类的纪录片。”除了对市场和用户需求的精准把握，《众神之地》还承载了一份独特的期盼。一直以来观众都认为自然类的片子国外才拍得好，很多家喻户晓的纪录片出品方也都是BBC、Discovery探索频道等几个海外大厂牌。以前B站也推出过与它们合作的纪录片，但作为一个新兴的媒体平台，他们也希望通过努力学习，尝试走出拍摄这类纪录片的创作道路。正是在各种契机和因缘际会下，2017年《众神之地》项目就已经开始筹备了。在纪录片领域，相关从业者对一个公认的事实深有感触：自然类纪录片具有鲜明的“两高”属性，也就是高难度和高投入。“这部片子比我之前做过的任何影片的难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价说。拍摄经历的漫长3年，等待、守候、时机、寻找，都是“关键词”，而这些也代表了整个摄制团队在捕捉重要镜头时所经历的一切。3年里，摄制组的足迹遍布云南、广东、福建、吉林、黑龙江、青海、西藏等地，他们深入高原雪山和雨林深处，在大海上颠簸，在原始森林里穿梭。“为了完成这部纪录片我们不畏艰难也不计回报，只想把这件事情做好，为环境保护做一点贡献。”朱贤亮说，“如何处理好人和自然的关系是今后几十年甚至几百年内都要重点关注的问题，我们正在关注并期待吸引更多人也加入进来。”对于曾海若来说，他对是否能吸引B站的用户信心满满，“我们用了3年的时间去拍摄属于中国本土的野生动物和它们背后的文化，关注人与动物之间的关系，这些鲜活的具有本土特色的内容也正是现代年轻人所喜爱的。”“能看到国产的自然纪录片，太激动了。”“有小时候动物世界的味道。”“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”年轻人正在用一条条弹幕，表达着对《众神之地》的喜爱。而生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。02诚意镜头下关于神明之地的动人羁绊第一集的开头就进入了神秘的青藏。草原人需要生存，牧民智达的牛群会时不时面临着野牦牛“昆仑”的“骚扰”，草原人原本平静的牛群买卖因为“昆仑”的出现而变得躁动不安。“昆仑”的到来唤醒了牛群中混血小牦牛的野性，意外导致混血小牦牛丧失生命。这样的情形几乎是所有牧民都避免不了的困境，他们尊重这些“守护神”，但也需要随时去捍卫自己的领地。有斗争也就有共处，牧民江才与相识多年的野牦牛“断角”早已成为了“老朋友”，“断角”也将在江才的牛群里“颐养天年”。同样还有为救助濒死的小野牦牛而凑钱买过冬牛奶的巡护员们，虽然小野牦牛终将回归草原，但他们仍旧像家人一般的呵护着它。在这些情感的多重交织里，传递的是高原人对自然与生命的敬畏和爱。“野牦牛是广袤天地的点睛之笔。”当为制作野牦牛面具的僧人格列第一次看到野牦牛时，两种生命的对视在画面里产生了奇妙的交汇，观众看到了“华夏神兽”最原始的灵性。格列感受到了它的呼唤：英勇、庄严、无所畏惧。这其实不仅仅是格列的感受，更是映射着像智达、江才、巡护员这群草原人骨子里的相似精神。人与动物之间的关系在这些故事里被映射，观众可以感受到他们与野牦牛之间的深刻连结，并由此更深入地理解自然与生命。03为什么我们需要纪录片为什么我们要花大力气、走遍那些坎坷的道路、到达那些无人问津的角落，记录那些与我们生活似乎不相关的事物？“因为一切都是有价值的。”这种「价值」之于每一个观众，是更真实的世界；互联网时代所带来的扁平化，让我们获取信息更加方便，却也更容易陷入更强大的信息茧房；在大数据的簇拥下，我们似乎什么都知道、什么都想表达，却总是被观点的潮流裹挟着向前走，身不由己。纪录片是我们得以窥探更真实世界的窗口，在这，我们能感受自然、感受那些更纯粹的治愈与宁静、震撼与感动。而这种「价值」之于整个行业，是更真诚的创作态度；短视频的兴起似乎降低了拍摄的门槛，给了每个个体表达自我的机会，却也将这种“娱乐至死”的态度推向顶峰。观众没了耐心，创作者也没了耐心。大家一窝蜂地往短视频钻，而勤勤恳恳、兢兢业业，花最多的精力、拍着最精致的作品的纪录片就显得好像有些“愚蠢”；只是在这个特定的时期，愚蠢才显得更珍贵；因为愚蠢意味着具体、意味着真诚，这种“旧时代”创作方式是一部分创作者所秉持的标准与良心，是带给疫情时代下、那些焦虑大多数的慰借。那些遥远的广阔的生命，在此刻具体到看过纪录片的观众身上，开始发挥着作用。如果说电影的存在，让人类的生命延长三倍；那「纪录片」则是让人类的视角广阔万千。纪录片是小部分人的方式，是大部分人的窗口。这一个个美妙的镜头镜头，代替着每一位观众的眼睛，让更多的人了解那些未知的、偏远但与我们切身相关的生命；在浩瀚的自然宇宙面前，“强大”的人类文明其实尤其脆弱，“智慧”的人类文明有也相当无知。《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发，而是带了点哲学和宗教的神秘。创作者想通过影片传达的只是一种人对自然的态度：敬畏与谦卑。撰文：MR.rushi编辑：五月图片来源：网络-END-往期精彩内容：荣膺“咖啡界奥斯卡”金奖，NOWWA挪瓦咖啡到底好在哪？卤味觉醒|“一城一卤”打造潮流卤味新江湖高价雪糕背后，谁剥夺了你的消费自由？被赞“最具烟火气”，几何书店正带来“现象风暴”绿码绿马，流量密码？让新东方爆火的，不是双语直播喜欢这篇文章就点个在看吧❤


文章编号: d441d25b2df2cbd74d0b532ebfd29376
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (一起来拖第一网“头鱼”【那琴半岛·开渔节】纯玩3天￥399食足5餐·叹开渔盛宴.海鲜晚餐、走进鹏鹄蘑菇小镇、美拍【安纳希小镇】) 2022-08-12 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663197227&idx=1&sn=9e6df46360c319ec73bb990d365d8ad3




更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约180272868281802728603818027286608长按识别二维码专属顾问为您提供优惠价！(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员长按识别二维码，即可自助预订！有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"高明安纳希小镇" //// Cool /// 让你不出国即可感受异国风情进入小镇高大的钟楼、异国风情的建筑、莫奈印象餐厅鹭湖美食城、街角的咖啡店、手信店、精品超市遍布其中一座欧洲小镇就此呈现"旺林花海" //// Cool /// 千色花海在高明荷城便有了一个“千色花海”在这里，繁花锦簇，香气袭人终年鲜花绽放，仿佛是童话中的仙境菊花、夏堇、桑蓓斯、大红花、铁海棠……各式鲜花争相绽放~一年四季都繁花似锦上百个花卉品种让人大开眼界，简直就是爱花人士的天堂每人赠送一盆花（以景区赠送花种为准）"鹏鹄蘑菇小镇" //// Cool /// 蘑菇寻踪记在高明还藏着一个以蘑菇为主题的小镇这里环境优美，山清水秀气候全年平均温度26.7度非常适合种植食用菌得天独厚的地理位置优势和地理资源优势十分有利于打造一个以蘑菇为主题集特色种植、采摘体验、产品销售科普研学、特色餐饮为一体的特色观光休闲农业基地"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、蘑菇寻踪记--走进鹏鹄蘑菇小镇6、美拍圣地法国风情小镇【安纳希小镇】7、食足5餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐高明酒店赠送：参团人数最多赠送自动麻将任打（每团仅限2台）出发日期8月15日（仅限一期）1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：1正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：高明世纪星酒店/同级1晚+那琴西岸酒店/维岛利酒店/观澜阁/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）  08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—鹏鹄蘑菇农场—安纳希小镇—入住高明世纪星酒店—晚餐自理早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往【鹏鹄蘑菇农场】（车程约40分钟，游览约1小时）“蘑菇是一种健康美味的食材，那么，蘑菇是怎么生长的？蘑菇身上又有哪些好玩的故事？”鹏鹄农业是一个以蘑菇为主题，集特色种植、采摘体验、产品销售、科普教育、研学旅游、特色餐饮、农耕文化为一体的特色观光休闲农业园区，被评为“佛味鲜生”优质粤菜食材供应基地。园区四季分别种植榆黄菇、秀珍菇、金福菇、鸡腿菇、茶树菇、竹荪、猴头菇、银耳、黑木耳、灵芝、鸡枞菌等20多个珍稀食用菌品种，并利用食用菌菌渣作为有机肥种植各类蔬果，四季分别种植有牛奶青枣、小番茄、草莓、无花果、西瓜等30多种绿色蔬果。后前往高明安纳希小镇（停留1小时） 安纳希小镇临湖而建，按法国风格建造，小镇将欧陆人文风情和高明的自然山水相融合，呈现出欧洲庄园般的视觉效果。这里是理想的旅拍胜地，无论拍摄风光大片，还是人像照片都很出彩。入住高明世纪星酒店/同级，晚餐自理第2天：早餐—旺林园艺—午餐自理—那琴半岛景区—海鲜晚餐—住那琴西岸酒店/同级早餐后，前往高明“旺林.千色花海”总规划占地面积1000亩，其中一期项目规划占地500亩。花卉产业主题贯穿项目总体概念及规划，采用“前店后场、三产融合”的布局，共涵盖三大产业：花卉主题产业、文创旅游产业、花卉交易平台；八大重点建设内容：游客中心、花卉新品研发中心、花卉文化体验馆、花园美食馆、花间研学课堂、花湾星空民宿、七彩花境花园、花园婚礼。每人赠送一盆花（以景区赠送花种为准）。后前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约17:00享用海鲜晚餐，后前往那琴西岸酒店/同级入住第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 旺林园艺 -这里占地500多亩年生产的花草品种多达300余种，年产量3000多万盆是集“花卉旅游、花卉科普、亲子教育、休闲养生”于一体的大型农业公园在旺林“千色花海”的菊花温室花棚里这里有着“七色彩虹”一盆盆或粉嫩、或艳红、或翠黄的菊花，正在怒放着在旺林“千色花海”除了千娇百媚的花儿们还有许多你想不到的具有观赏价值的草儿在这里，一年四季，你都可以徜徉在花海里03.- 鹏鹄蘑菇农场 -鹏鹄蘑菇小镇是集食用菌的研发、生产销售、观光体验为一体的新型农场模式鹏鹄农业成了珠三角地区休闲旅游的好去处整个食用菌基地有200多亩，每年生产超过800吨食用菌是佛山最大的食用菌生产基地一年四季出产草菇、茶树菇、竹荪、灵芝等20多个品种的产品参观蘑菇博物馆了解蘑菇等菌类的知识学习完菌类知识，走进生态大棚一同参观灵芝、木耳等食品的种植生长环境04.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。05.- 安纳希小镇 -法国安纳希小镇那是遥不可及的存在而景区却高度还原了安纳西的美景区的这座小镇，是文艺与浪漫融合不用远行欧洲，在这里也能领略欧洲最纯粹美好的景色小镇内，有着欧陆原始风格的建筑童话般五彩斑斓的屋檐欧式风格的咖啡厅、复古雕像等都赋予了这座小镇悠闲浪漫情愫漫步于法国风情的小镇中享受着仿佛异域情怀的浪漫继续探索这里独一无二的美06.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！长按识别二维码，即可自助预订！（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了


文章编号: f240abf91f82d2d08a7363445d0f685b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (艺海一周 || 读唐卡密语,荣宝斋来粤) 2022-08-12 三祥轩书画院   三祥轩书画院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjI3MzMyOA==&mid=2247532032&idx=1&sn=6101d256e5645e6eaf67e3985dadf3ec




三才兼备品茶论学增幽趣祥气丰盈祈福谈心结善缘广州   看展览观展修行，读懂唐卡的密语远在时光深处的吐蕃王朝时期，唐卡已悄然流传在藏民族的游牧生活中，人们喜欢称它为“移动的佛龛”。8月12日，广东省收藏家协会邮币卡专委会、广东省收藏家纸品专委会、广州市客属文化研究会在佛山禅城东方印象艺术馆举办“东方瑰宝——刘宁宁唐卡绘画展”。向东方印象艺术馆赠送礼物广东省收藏家协会副主席甄伟钢讲话参观活动现场据介绍，刘宁宁，号何若静和，唐卡绘画艺术家，山东滨州人，毕业于暨南大学艺术学院油画专业，密修多年，师从噶尔丹活佛法脉，专注唐卡绘画及创新，其“十二生肖本命佛”主题系列作品获“相约北京”首届国家唐卡艺术展暨世界唐卡艺术大会“唐卡艺术精品奖”，作品被新加坡、马来西亚、韩国、贝宁、刚果等多个使馆收藏。唐卡具有鲜明的民族特点、浓郁的宗教色彩和独特的艺术风格，用明亮的色彩描绘出神圣的佛的世界；使用天然原料保证所绘制的唐卡色泽鲜艳，璀璨夺目，虽经几百年的岁月，仍是色泽艳丽明亮。因此被誉为中国民族绘画艺术的珍品，被称为藏族的“百科全书”也是中华民族民间艺术中弥足珍贵的非物质文化遗产。参观展览活动合影刘宁宁唐卡作品广州   看展览“荣宝斋与艺术家”展览  展览时间：2022.08.07- 09.06  展览地点：荣宝斋荣宝斋广州：广州市越秀区东湖路123-32022年8月7日，荣宝斋广州分店在广州举办重张庆典，同期推出重磅展览“荣宝斋与艺术家”，专门从馆藏作品中遴选出岭南画派重要艺术家的代表性作品，呈现荣宝斋与岭南艺术家悠久渊源与深厚情谊，此外还有“物我有情——钧瓷、金镶玉、织物作品展”。岭南画派是近现代中国画坛的重要一支，名家云集。荣宝斋与岭南画派的前辈们，有着深厚的情谊，岭南画派的作品也是荣宝斋馆藏体系的重要组成部分，本次展览展出28位当代优秀艺术家近作，分为两部分：第一部分“荣名岭南：荣宝斋与近现代书画家”呈现荣宝斋与与岭南艺术家的悠久渊源与情谊，展出居廉、康有为、梁啔超、叶恭绰、何香凝、林风眠、关良、黎雄才、关山月、赵少昂、高剑父、陈树人、黄幻吾、杨之光等诸多岭南籍书画家的艺术精品。居廉《梨花天牛图》（馆藏）33.7×33.8cm林风眠《鹭鸶图》（馆藏） 68.7×69cm赵少昂、杨善深《荷花蜻蜓图》（馆藏）107cm×52.8cm黎雄才《雨后飞瀑图》（馆藏）134.5cm×67.3cm第二部分“质以代兴：荣宝斋与当代艺术家”通过梁铨、方楚雄、许钦松、徐冰、江宏伟、刘云、李劲堃、李津、刘彦湖、刘庆和、徐累、方土、武艺、史金淞、桐溪小蝉、林蓝、丘挺、魏青吉、高茜、鲁大东、彭薇、徐华翎、王牧羽、祝铮鸣、康春慧、陈督兮、周名德、于瑜等艺术家的近作，积极呈现荣宝斋与不同时代的“当代艺术家”保持紧密关系的宝贵经验。许钦松《春山朝彩》 96×178cm徐累《岸》 48.6×172.3cm江宏伟《荷》 80.5×47cm彭薇《岩岫从秀之十三》 138cm×68cm广州   看展览物我有情——钧瓷、金镶玉、织物作品展  展览时间：2022.08.07- 08.19  展览地点：荣宝斋荣宝斋广州：广州市越秀区东湖路123-3展览现场2022年8月7日，荣宝斋广州分店在广州举办重张庆典，同期推出重磅展览“荣宝斋与艺术家”，此外还有“物我有情——钧瓷、金镶玉、织物作品展”。传统技艺赓续复兴，古技今用，让千年文化在当下生活中真正发挥作用，才是最扎实的保护与传承。展览呈现任英歌、杨晓雅、往夕三位女性艺术家在钧瓷、金镶玉、织物三大门类上的实践创作，为“艺术生活”加注诠释。今年是荣宝斋350周年。荣宝斋前身“松竹斋”，始建于清康熙十一年（1672年），1894年更名为荣宝斋，取“以文会友，荣名为宝”雅意。1950年公私合营，“荣宝斋新记”挂牌，1952年成为国有企业。展品广州   看展览设·色——两岸青年水彩综合艺术展  展览时间：2022.08.07- 09.04  展览地点：广州大新美术馆·岭南馆“设·色——两岸青年水彩综合艺术展”已开幕，展览呈现吴卓玲（台湾）、王凯宇、周丽妍、陈柏键、刘远锋、戴珍艳、王振佳、杨佳（排名不分先后）这八位艺术家的作品，展期至2022年9月4日。吴卓玲（台湾）《狭间》纸本水彩 17.7x12.4cm  2021-2022王凯宇（广东揭阳） 《疫情时代系列二》纸本水性综合材料  50×50cm 2021周丽妍（广东广州） 《花》 30x30cm 丙烯 2022陈柏键（广东深圳） 《白海豚的故事系列》水彩 65x45cm  2021-2022刘远锋（广东）《那一天，我跟朋友们一起去江边兜风》水性材料 74x50cm   2021戴珍艳（广东惠州）《满天星》纸本水彩 110×210cm  2021王振佳（四川德阳）《木林森》 纸本水彩 110x78cm  2019杨佳（江西） 《ㄑ、丿、一》丙烯、综合材料 150x150cm 2022上海   看展览“尽写奇峰”看张大千、钱瘦铁的痴迷黄山  展览时间：2022.08.09- 10.16  展览地点：上海程十发美术馆8月9日，“尽写奇峰——上海中国画院藏黄山主题作品展”在上海程十发美术馆开幕。展览通过文献与院藏作品的有机结合，以社会人文的学术视角生动阐释了黄山与中国近代山水画革新的关系及黄山写生对海派绘画面貌的影响。此次展览甄选画院画师27件黄山主题的作品，大部分创作于上世纪50、60年代。作品皆从黄山景色入手，如莲花峰、天都峰、百丈泉、百步云梯等。还有代表黄山奇松、怪石、云海等特色景观的作品，如刘海粟《黄山立雪台晚翠图》，钱瘦铁《天都晓色》，孙雪泥、陆小曼的《黄山烟云》，沈迈士的《黄山云松图》，应野平《排云亭远眺》，胡若思的《黄山苍龙松》等。张大千1931年的黄山摄影作品《蓬莱三岛》钱瘦铁，《天都晓色》，1956年唐云《百步云梯》，1961年贺天健《黄山西海门中》1960年孙雪泥、陆小曼《黄山烟云》 1960年沈迈士《黄山云海》1960年孙祖勃，《黄山散花坞》胡若思《黄山苍龙松》1980年刘海粟《黄山立雪台晚翠图》20世纪80年代，借展自刘海粟美术馆北京  看展览弗洛伦泰因·霍夫曼：欢聚！  展览时间：2022.08.06- 10.23  展览地点：北京朝阳区今日美术馆1号馆8月6日起，霍夫曼在中国内地的首个大规模个展“弗洛伦泰因·霍夫曼：欢聚！”在北京今日美术馆呈现，展出霍夫曼25件新作，涵盖其二十余年艺术生涯中最具代表性的作品。以“巨物面前，人人平等”为理念，霍夫曼希望自己的作品能够不带丝毫政治色彩或地域歧视，激发每个人最本能的快乐。此次展览占据了今日美术馆三层空间的展厅，涉及室内室外共8个单元，不同的主题对应着不同的展墙颜色，以回应“欢聚”这一主题氛围，在巨型动物的脚下和部分展陈空间都布满了“五彩纸屑”，现场还有一件600公斤重的《五彩纸人》，配以礼花装置，以营造派对的语境。展览的主体则是一个个巨大的动物，走进展厅，就像进入一个巨大的动物园。展览中的黄鸭巨大的生日虎戴着派对帽的小鸟《肥猫》霍夫曼的公共艺术今日美术馆外部空间中呈现的一只巨大的鸟，它望向不远处北京最繁华的地方。新邮   故事《秦腔》特种邮票即将发行8月13日，中国邮政将发行《秦腔》特种邮票1套3枚。秦腔是中国戏曲梆子腔之鼻祖，一般认为明清中叶以前在陕西、甘肃、山西一带的民歌基础上形成。音调激越高亢，以枣木梆子为击节乐器，唱词基本上为七字句，音乐为板腔体。明末清初流传南北各地，对许多梆子腔戏曲剧种都有不同程度的影响。秦腔现存传统剧目2700余个，以历史故事戏为主，同时有神话戏、民间故事戏、社会风情戏等，题材广泛，内容丰富，传统剧目《赵氏孤儿》《火焰驹》《三滴血》等影响较广。2006年5月，秦腔被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。《秦腔》特种邮票（3-1）《秦腔》特种邮票（3-2）《秦腔》特种邮票（3-3）该套邮票由录洁囡、郭线庐设计。录洁囡，西安美术学院中国画学院讲师。郭线庐，西安美术学院教授、原院长，中国美术家协会理事，曾设计《发表七十周年》《西安城墙》等纪特邮票。该套邮票选取了《火焰驹》《三滴血》《游西湖》3部秦腔经典传统剧目的精彩片段，分别表现了铜锤花脸、文武小生、丑角、老生、小生、小旦等典型戏曲人物形象，原画为绢本设色，采用中国传统工笔画法，运用粗犷的线条、浓烈的色彩，以呼应秦腔独特的艺术风格，同时结合淡雅的背景，烘托前景重彩戏曲人物，增添了画面的古风雅韵。名人名言骨气形似，皆本于立意而归于用笔。——唐·张彦远更多文章点击即可阅读：夏天穿汉服的正确打开方式神犬护邦 百花献瑞邮画册传世珍藏闻鸡起舞写五岳邮册，你值得拥有开幕盛况|| 中国名家写名园（岭南篇）作品展聚贤堂 ∥一图一言 ∥百期寄语交流与碰撞 ∥一图一言 ∥200期座谈会书画名家作品欣赏（排名不分先后）：杨家聪·刘斯奋· 郝鹤君·唐大禧·傅以新·卢延光·张桂光·李醒韬·梁照堂·关伟·蓝广浩·麦著鸿·劳齐寿·李建中·王伯荣·彭咏冬·孙戈·梁如洁·邓子敬·卢德平·梁业鸿·罗远潜·侯中曦·梁培龙·曾嵘·班澜·骆耀全 ·任桂森 ·黄玉珍·梁少兴 ·莫各伯·沈燕孺·毕志彰·卢彦汛 ·杨毅· 卢秀宴·林金明· 陈炜·张弘 ·金城 · 彭强华·沈永泰·黄云·黄树文· 陈开宇·梁小东·李晓白·陈国林·赵多瑞·林中坚·朱光荣·陈国锋· 陈棣生·陈肩·龚伯洪·李平·江正诚·杨光治·陈兆德·肯·克沃雷德·陈永康 ·王晓峰 ·叶善民·孙共文·麦时炜·杨剑·罗桂雄·陈国梁·林颖妍·李文雄三祥轩书画院策展、笔会、讲座、艺术研讨沙龙推介高水平的诗书画印艺术家构建高端鉴定与收藏群体美玲字画经营部经营由三祥轩书画院策划、设计，中国邮政集团公司广州分公司出品的“湖畔风雅”品牌系列文创生肖限量邮册艺术产品，欢迎咨询购买收藏。经营部电话：13662503633三祥轩书画院位置：广东省广州市花都区新华街滨江大道湖畔花园(琪乐沐足巷子对面)三祥轩书画院位置：广东省广州市花都区新华街滨江大道湖畔花园(琪乐沐足巷子对面)三祥轩书画院位置：广东省广州市花都区新华街滨江大道湖畔花园(琪乐沐足巷子对面)三祥轩书画院位置：广东省广州市花都区新华街滨江大道湖畔花园(琪乐沐足巷子对面)


文章编号: 30568950219999d647ac61f8f1c3a021
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (男孩必读 | 科技强军 中国军队迈向新征程!(画坦克活动揭奖)) 2022-08-12 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247514285&idx=3&sn=8a6feccf5f44a2732f5f7b4461bcb419




  学会玩   玩出大智慧 中国军队迈向新征程！策划/本刊编辑部特邀撰稿人 / 周碧松国防大学联合勤务学院 教授面对不断深化的科技革命和军事革命的双重冲击，尤其是智能化的严峻挑战，肩负建设世界一流军队历史使命的人民军队，又开啔了科技强军的新征程，为构建世界一流的武器装备体系而努力。现在，就让我们睁大眼睛，去看看未来人民军队的发展前景吧！机械化、信息化、智能化“三化”合一随着历史的车轮不断向前转动，战争形态已进入智能化阶段。新一轮的科技革命，呈现出智能化技术强劲引领的态势，并推动世界新军事革命向纵深发展，军事装备智能化趋势明显，与机械化、信息化的叠加聚合效应凸显，战争形态在加速由机械化向信息化演变中，进入到催生智能化战争阶段。01全面跃升信息装备的性能在战场态势感知方面，发展全频谱覆盖的信息感知装备，实现全面感知和精确感知的一体化，具备对各类目标的全程持续精确探测能力；在信息处理方面，发展将无线数据链路嵌入陆海空天等全维空间的信息作战武器系统；在信息传输方面，实现共用基础设施与战术通信系统的一体化，使各种作战单元都能随时随地实现多维、实时信息共享；在指挥控制方面，将实现战略与战术指控系统的一体化，具备更快速、更灵活的跨域决策能力。02不断发展新型信息化武器利用太赫兹频段的通信技术，发展新的探测和通信系统，包括能够穿透墙体对建筑物内物体进行精细三维成像的探测装备，对导弹尾迹进行有效探测、识别的预警系统，以及数据传输速率达几十吉比特/秒的通信装备等；利用量子信息技术，发展高安全保密通信、超强并行计算、高分辨抗干扰探测等信息化装备；利用信息技术与生物、认知、纳米等前沿技术加速融合，不断催生出新型信息化武器装备。03加快研发智能武器装备人工智能技术迅猛发展，使其展现出极大的军事应用潜力和前景。应该说，军事领域的智能化革命正在汹涌而来，武器装备发展加速进入智能化时代。在未来，能够独立遂行较复杂任务的无人化武器平台以及辅助操作系统成为智能化装备，是我军武器装备未来的发展重点。利用脑科学的研究成果，发展通过人脑意识对军事装备实施操纵控制的脑控武器，以及对人脑实施有效控制、真正实现不战而屈人之兵的控脑武器，则是研究开发的重点。划重点在未来，适应时代发展和变革，加快武器装备机械化、信息化、智能化融合发展，将成为我军确保赢得主动、优势、未来的必然选择。模块化、集成化、体系化 “三化”发展未来作战是一体化联合作战，是体系与体系的对抗，构建与之相适应的武器装备体系，是打赢未来战争的基础，也是未来我军武器装备发展的基本要求。如果体系化是武器装备发展的目标，模块化则是武器装备发展的基础，集成化就是武器装备发展的手段，它们三者互相关联、相辅相成，只有实现武器装备的模块化、集成化、体系化一体发展，才能构建起未来战争需要的新型武器装备体系。01模块化模块化就是按照某种规则将一个复杂的武器装备系统，分解为若干能够独立设计和制造的具有特定功能的子系统，通过集成整合子系统又可以成为一个完整的武器装备系统，这是未来我军武器装备研发设计、生产建造、维护修理等的基础，也是武器装备标准化、系列化、组合化发展的必然结果。02集成化集成化就是按照某种特定的方式，将若干功能、系统、装备融合在一起，以一个整体展现其功能，是整体功能而不是某一个功能。为了适应战场对装备多能、高效的需要，各国在提高单装备、单系统作战能力的同时，将相关系统向一起集成，形成更大的装备系统，装备系统的复杂程度、一体化程度越来越高，使各种装备系统像一个装备系统一样完成相应作战功能，使装备的作战能力得到“倍增”。03体系化未来战争是体系与体系的对抗，各类装备之间的联系越来越紧密，相互作用、相互制约程度大大增加，单一的设备或简单系统集成无法满足作战的需要。体系建设已成为我军装备发展的必然选择。小型化、隐身化、无人化 “三化”推进要打赢未来战争，必须在提高武器装备的战场生存能力和突防能力上下功夫，快速推进武器装备小型化、隐身化、无人化发展，是我军武器装备未来发展的必然选择。01发展小型化武器装备充分利用先进制造技术，大力发展小型化、微型化武器装备，可以将现有多用途、高价值的武器装备平台独立完成作战任务，分解到小型、低成本的有人/无人作战平台上，通过自适应组网手段形成具有自主协同与智能决策控制能力的作战任务系统，以网络化、体系化的形式共同完成作战任务。02发展隐身化武器装备随着隐身技术的快速发展和广泛应用，武器装备在隐身化方向上的发展越来越快，各种新式隐身兵器将陆续出现在战场并担当重任，隐身化将成为我军新一代作战平台的重要标志。综合应用各种隐身材料和技术，武器装备将能对抗雷达、红外、可见光和激光等多种波段探测系统的威胁，具备多频段综合隐身能力，实现多谱段隐身，真正的隐形武器将出现在未来战场之上。03发展无人化武器装备随着技术的发展，无人装备的运载平台也更加宽泛，可以做到集中运输、集中投放到达既定地域进行作战，相对于庞大的有人装备，其运输、集结时暴露的风险性大大降低，其低风险、低成本、低门槛的特征更加明显，愈加成为未来战场的首选。利用新型材料和技术，大力造价相对低廉的无人装备，将成为我军未来武器装备发展的重点。想要了解更多有趣内容欢迎订阅2022年第八期《学与玩》上期获奖揭晓时间在上期内容《第一辆现代坦克FT-17的 “前世今生”》我们发起了“画坦克有奖”活动并收到了很多张坦克画作恭喜下面五幅作品获奖！作者：吴哲旭 10岁作者：赵崇江 10岁作者：李开阔 12岁作者：罗小港 8岁作者： 邓祺鑫 5岁半请五位作者微信联系小芄子，提供收货信息本期有奖互动画画有奖-5份你画过什么武器吗？飞机、大炮、火箭、航母、枪械等……将你的武器画作拍照，在微信后台发给小编。小编会选出5幅精彩画作，送出第8期杂志。获奖名单将在微信公众号内公布，敬请关注！届时工作人员会与你联系。如果你也喜欢写作、画画、拍照欢迎加入《学与玩》小小记者站《学与玩》小小记者站招募中爱观察、爱思考爱记录、爱写作欢迎8月18日前扫码进群加入小小记者站发表你的精彩文章记录你的所闻所想分享你的成长故事你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“小小记者站”★ 2022.08《学与玩》目录 ★02偶像沙发他们都是“孤勇者”05特别行动组我的科技强军梦26探索没了它，钢铁侠还能成为超级英雄吗? 武器中的纳米材料第一辆现代坦克的“前世今生”32童阅中国原创童书阅览室33正经玩松花蛋告诉你的事……36问问大咖38奇迹老鹰的“对手” 水为什么能成为生命之源?42烧脑时刻冠军智力游戏室43我的世界44人文·艺术黑暗中的希望 血战长津湖：打得一拳开，免得百拳来48本月精彩★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：杨懿萱


文章编号: cc2bbb38fd29396cdf821fab32bb66b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (有奖问卷 | 你为什么希望孩子能多读书?) 2022-08-12 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247514285&idx=2&sn=21079ab932efb406805349571738e0fa




  学会玩   玩出大智慧  孩子多读书究竟有什么好处前段时间，董宇辉老师火爆全网，让大家再次审视“读书的价值”。董老师说，读书能增长知识，书本的知识是无限的。读书能开阔视野，让你了解你眼睛看不到，脚步踩不到的地方。作为家长，都希望孩子能够喜欢阅读，能多读书。那么，多读书有哪些好处呢？多读书可促进孩子的智力发育著名教育家苏霍姆林斯基说过：学生的智力发展取决于良好的阅读能力。当孩子在阅读时，大脑在无形之中会处于运转状态，当书中遇到问题时，也会主动去思考。通过大量阅读，有助于孩子形成缜密的逻辑思维，可以提高孩子的学习能力和创造能力。多读书让孩子更有气质常说的“文人气息”，其实就是读书人的气质。让孩子读万卷书，行万里路，见多识广的人总是具有一种别样的气质。多读书，书本中的内容以及所蕴含的思想，对孩子的潜在影响也会慢慢体现出来。常读书、好读书，孩子也会具有这种别样的气质，这是质的提升。多读书可以增强孩子的交际能力经常读书的孩子，在交际过程中会更愿意去与人分享书中的内容。而不常读书的孩子，可能会因为语言组织能力差、知识面窄，而不愿与人交流，长此以往，会形成内向的性格。尤其是在互联网时代，家长们更应该警惕电子产品给孩子带来的危害。一定要让孩子形成多读书、爱读书的好习惯。  互动时间：有奖问卷  身为家长，您会怎样培养孩子的读书习惯？孩子最喜欢看的书有哪些类型 ？绘本、小说、科学探索、自然、人文艺术、动漫、手工、人物故事、科学实验、其他您希望孩子通过阅读，发生哪些改变呢？发现自己在更多领域的兴趣爱好学会独立思考找到科学探索的路径放下电子产品，真正学会玩，在玩中增长智慧获得深入学习的能力，能自发去研究和寻求问题的答案更加合理地利用自己的时间能玩得更开心，更投入，更专注看到别人是如何对待人生和安排时间的，找到真正的人生目标欢迎扫下方二维码，在问卷里填写您的答案我们会抽选5位读者赠送2022年第八期的《学与玩》感谢您的参与和支持！有奖互动留言有奖-5份你认为“孩子多读书”还有哪些好处？关于“引导孩子爱上阅读”您有什么经验分享，欢迎留言。你也可以谈谈阅读感受，分享对《学与玩》的看法小编会选出5条精彩留言，送出第8期杂志。获奖名单将在微信公众号内公布，敬请关注！届时工作人员会与你联系。想要阅读更多有趣内容欢迎订阅《学与玩》杂志如果你也喜欢写作、画画、拍照欢迎加入《学与玩》小小记者站《学与玩》小小记者站招募中爱观察、爱思考爱记录、爱写作欢迎8月18日前扫码进群加入小小记者站发表你的精彩文章记录你的所闻所想分享你的成长故事你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“小小记者站”★ 2022.08《学与玩》目录 ★02偶像沙发他们都是“孤勇者”05特别行动组我的科技强军梦26探索没了它，钢铁侠还能成为超级英雄吗? 武器中的纳米材料第一辆现代坦克的“前世今生”32童阅中国原创童书阅览室33正经玩松花蛋告诉你的事……36问问大咖38奇迹老鹰的“对手” 水为什么能成为生命之源?42烧脑时刻冠军智力游戏室43我的世界44人文·艺术黑暗中的希望 血战长津湖：打得一拳开，免得百拳来48本月精彩★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：小芄子


文章编号: 1dbd2f5c2aaff2e5274025121ee78f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (小记者招募 | 可参加本届绘画书法作品比赛专家评委会 对话大咖) 2022-08-12 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247514285&idx=1&sn=4db4b1f0ccf439eabbf8d39e9125fd01




  学会玩   玩出大智慧 《学与玩》小记者招募啔事       第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛经过几个月的激烈角逐，终于迎来了专家评审会。《中国校外教育》杂志社有限公司作为大赛的承办单位，为《学与玩》杂志的小记者们争取了一个福利：这个夏天，如果你在北京，就有机会受邀参加本次专家评审会，以《学与玩》签约小作者的身份近距离接触书画行业的大咖，与他们对话。招募人数：3-4人活动时间：1.培训时间：8月19日上午9:002.采访时间：8月22日上午10:00（9:30前需到现场）活动地点：中国儿童中心要求：1.普通话标准，有采访经验优先；2.不怯场，面对专家可以准确表达自己的想法；3.衣着整齐，佩戴红领巾。4.4-6年级的小朋友5.遵守北京市防疫要求，入园需要出示健康码。报名方式：发送个人介绍到《学与玩》邮箱（xueyuwan@sina.cn）报名时间：即日起至本周日（8月14日）《中国校外教育》杂志社有限公司与会终评专家名单如下👇【第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛全国终评专家名单公示】如果你也喜欢写作、画画、拍照欢迎加入《学与玩》小小记者站《学与玩》小小记者站招募中爱观察、爱思考爱记录、爱写作欢迎8月18日前扫码进群加入小小记者站发表你的精彩文章记录你的所闻所想分享你的成长故事你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“小小记者站”欢迎订阅《学与玩》杂志★ 2022.08《学与玩》目录 ★02偶像沙发他们都是“孤勇者”05特别行动组我的科技强军梦26探索没了它，钢铁侠还能成为超级英雄吗? 武器中的纳米材料第一辆现代坦克的“前世今生”32童阅中国原创童书阅览室33正经玩松花蛋告诉你的事……36问问大咖38奇迹老鹰的“对手” 水为什么能成为生命之源?42烧脑时刻冠军智力游戏室43我的世界44人文·艺术黑暗中的希望 血战长津湖：打得一拳开，免得百拳来48本月精彩★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：杜娟


文章编号: 55ab4b9c210f3ebd11eb7194629b199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (原创童话 | 假如我长出了一双翅膀(欢迎投稿)) 2022-08-12 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247514285&idx=5&sn=dc701a7c945fac2aab8d19aac22d2452




假如我长出了一双翅膀文/吴沫萱北京宣师一附小假如我长出了一双翅膀，我会飞到树上做大树的伙伴，做小鸟的邻居，做花朵的客人，那一定会是很美妙的经历。这天，我的梦想终于成真了。当时，我正背着旅行包走在游玩的路上，突然感觉背上痒痒的，好像有东西快要钻出来一样。只听“啪哒”一声，我的旅行包掉到了地上。我觉得很奇怪，连忙摸了摸后背，发现我的身后竟然长出了一双翅膀。我兴奋极了！我先飞到柳树姑娘的旁边，柳树姑娘见到我，惊讶地挥舞着长长的辫子，对我说了声：“早上好！我的朋友。”我冲柳树姑娘挥挥手，轻轻地停在枝头，看见了小鸟一家。鸟妈妈正在孵蛋呢！我帮蛋里的小鸟取了名字，一只叫“葡萄”，一只叫“话梅”，还有一只叫“松果”。我和鸟爸爸一起在窝边给鸟妈妈加油鼓劲儿，“加油，加油！”的喊声在树木间回荡。在我们的共同努力下，“葡萄”“话梅”和“松果”这三个小家伙终于破壳而出了。我从旅行包里翻出了好多吃的送给小鸟一家，三只刚出生的小毛绒吃东西的样子真是好有趣呀！对了，我还要去花丛里做客！当我飞到花丛上方时，已经是中午了，正是午时花开放的时间。午时花们笑着向我招手，邀请我去她们美丽的花瓣里做客。我躺在午时花的花瓣间，呼吸着清新的空气，其中还夹杂着一丝丝淡雅的花香，慢慢地睡着了。到了下午，我苏醒了过来，发现午时花已经合拢了。我小心翼翼地从缝隙间飞出来，看了看手表，正好是下午三点钟，该去拜访万寿菊了。我连忙往万寿菊的花丛飞去，万寿菊们也向我招手，欢迎我的到来。跟万寿菊打过招呼，我又遇到了小喜鹊，和它玩起了捉迷藏。我一会儿躲到牵牛花的叶子底下，一会儿又躲到万寿菊的花瓣中央，真是开心极了！ “叮铃铃铃铃……”我的闹钟响了。啊，原来是一场梦。我要是真的长出一双翅膀就好了！主编点评本文运用丰富的想象力，写了虫子小小的五彩斑斓的梦境。而小小并没有满足梦境，而是通过自己的努力，把梦境变为现实。在这个过程中，作者进行了详细的描写，可见作者平时很善于观察生活。如果你也写过一些好玩的故事欢迎加入《学与玩》小小记者站《学与玩》小小记者站招募中爱观察、爱思考爱记录、爱写作欢迎8月18日前扫码进群加入小小记者站发表你的精彩文章记录你的所闻所想分享你的成长故事你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“小小记者站”想要阅读更多有趣内容欢迎订阅《学与玩》杂志★ 2022.08《学与玩》目录 ★02偶像沙发他们都是“孤勇者”05特别行动组我的科技强军梦26探索没了它，钢铁侠还能成为超级英雄吗? 武器中的纳米材料第一辆现代坦克的“前世今生”32童阅中国原创童书阅览室33正经玩松花蛋告诉你的事……36问问大咖38奇迹老鹰的“对手” 水为什么能成为生命之源?42烧脑时刻冠军智力游戏室43我的世界44人文·艺术黑暗中的希望 血战长津湖：打得一拳开，免得百拳来48本月精彩★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：杜娟‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍


文章编号: 977aaaec02282df0df9255c90f621df4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (豆瓣电影 | 飙升9.3分,每一帧都是屏保,这国产片真的“神”了) 2022-08-12 豆瓣   豆瓣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzgxODY1Nw==&mid=2648970627&idx=4&sn=39eb50e9aaebb8d24af49094dd51aac5




提及自然纪录片，相信大家都会想到BBC的作品。从《地球脉动》到《蓝色星球》《绿色星球》，它贡献了一部又一部让人震撼的神作。最近，有部足以媲美BBC的国产自然纪录片也开播了，获得无数好评。有人说，它就是今年的最佳国产自然纪录片，没有之一——众神之地导演:曾海若类型：纪录片上映日期: 2022-07-11(中国大陆)集数：4单集片长：55分钟豆瓣评分9.3，超过七成观众打出五星。片名中的“神”，指的是四种起源于华夏地区的“神兽”。它们分别是青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。在生物意义上，这些动物都是中国特有或具有亚洲特征的代表性动物。而在文化意义上，它们都是当地所信奉的图腾，在民众心中具有特别的地位。正因如此，《众神之地》绝不仅是一部动物或风光纪录片，而是落脚在人类与这些动物的关系上。在第一集里，为我们呈现的就是藏族地区的野牦牛和人类的联系与羁绊。在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。还有一个更浪漫的说法：冈仁波齐的山褶就是牦牛的背脊。在西藏每年的绰珠巴盛会上，寺庙的僧人会带着野牦牛的面具跳舞祈福。从这些传说和行为都可以看出，牦牛在藏族民众心中的重要地位。与其他牛类不同，野牦牛拥有十四对肋骨，比其他牛类多出一对。它们有着浓密的毛发，以及更庞大的胸腔和更强的心肺功能，能适应零下三四十摄氏度的气温。在这片高寒荒野地区，野牦牛就是一方霸主。当然，强壮的野牦牛也会给人类带来麻烦。每当夏季来临，它们就会走向人类的领地，想要与牧民饲养的家牦牛求偶交配。在巨大的体型差异面前，家牦牛通常难以抵挡，而牧民们也需要与它们斗智斗勇。而家牦牛、野牦牛和人之间的关系，也十分错综复杂。一开始，当地的大部分牧民都很抵抗野牦牛的来访。直到1985年，一场罕见的大雪降临，改变了大家的看法和认知。因为这场雪，全村的大部分家牦牛都被饿死和冻死，牧民们只好从外地重新引进牦牛。可问题在于，这些引进的牦牛已经严重退化，个子矮小、体质弱，甚至无法撑过高原上的一个冬天。最后，牧民们不得不依赖于一只叫做断角的野牦牛。村民们偶然发现，断角留下的野性基因能阻止家牦牛的衰退，还让它们长得更加健硕。正因如此，他们每年都把牛群的支配权出让给断角，以此换来更多的混血牦牛。断角的出现改善了家牦牛的体质，让它们的生命得以一代代存续下去，也间接地拯救了这一方靠牧牛来谋生的人们。这也是当地的牧民、野牦牛、家牦牛和谐共存的一种方式。借助牦牛的力量，人类于7000年前，成功在残酷的高原上立足。但很多人不知道，野牦牛已经在这片荒野生活了上百万年。多数藏族人认为，牦牛是山神的家畜，也是荒原上最后一批不屈的灵魂。它们的故事与传说，还将在这片土地上生生不息地流传。如果说人类与牦牛的关系是一篇和谐的乐章，那么人类与中华白海豚的故事则是一首让人痛心的哀歌。千百年来，这种位于海洋食物链顶端的哺乳动物，和人类有着千丝万缕的牵连。早在唐代，中华白海豚就在史书中有记载。清代开始，白海豚在珠江口一带被称为卢亭。到了1751年，一名瑞典牧师游历到广州，在附近的一个河口发现一条通体雪白的海豚，因此给它取名中国白海豚。自此，白海豚和中华大地的缘分开始被书写。中华白海豚是一种神奇的物种，它的颜色会随着年纪的变化而变化。刚出生的小海豚是深灰色，小时候从深灰变浅灰。青少年时期开始出现斑点，壮年海豚呈现灰白，到了老年则基本变为白色。由于经常运动让皮下血管持续充血，所以老年白海豚看起来又像是粉红色的精灵。白海豚妈妈一次只能生一个孩子，哺乳期长达一年。在之后的两年时间里，小海豚还要向妈妈学习捕食、追逐和驱赶鱼群的技术。它们还会经常做出在海面一跃而起的动作，不仅是为了拍晕水中的鱼，有时也是为了表达快乐。但近年来，随着海上观豚的游客越来越多，这个动作却逐渐变味了。我们经常在网上看到一些海豚跃起的照片，看似生动美好。但专业的海豚研究学者一眼就能看出，照片中的这个动作背后，是人类非常侵略性的行为。“那一定是船从海豚的前方去冲撞海豚，它才会出现的画面。”人类为了满足自己的审美需求，不惜伤害这种温和友善又极通人性的生物，让人看到之后十分难过。除此之外，人类对中华白海豚的生存环境也造成了极大的伤害。中华白海豚对环境的要求尤为特别，通常生活在水深5~20米的咸淡水交汇区域。它们似乎对陆地抱有特殊的好感，基本都居住在距离海岸不远的地方，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚。但这个区域恰好是人类活动最频繁的地方，捕捞、养殖、工程建设、娱乐等人类人类活动，不间断地冲撞着白海豚的日常生活。对白海豚来讲，一旦某个地方的生态环境消失了，它就不会再来这个地方。它们宁愿冒着生命危险，忍受淡水的严重不适，一直向着距离大海相反的方向前进。曾经有一只老年白海豚，拼尽全力深入内河达到300多公里。那种决绝的态度，就像是抱着最后一丝生存的希望，给自己找一个终老的地方，找寻一个可以被陆地拥抱的地方。在中华白海豚江门保护区的标本馆里，保存着大大小小的白海豚骨架，无声诉说着它们的命运。这些白海豚有的被螺旋桨划伤，还有的尾部被渔网勒住，种种伤亡的场景让人心痛。曾经有一次，保护者们接到渔民的电话，说看到一头海豚的尸体。当人们去现场后发现，这头尸体就漂在海上，很奇怪的是它的尾巴已经没有了，切口非常整齐。大家分析它可能是被螺旋桨打断的，当把它的腹腔打开的时候，每个人都都呆住了。在它的肚子里，有一只尚未出生的小海豚。它弯曲着身子保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛闭着就好像睡着了一样。它还有三四个月就可以从妈妈肚子里出来了，但是很可惜的是他永远也没有办法来到这个世界。每年农历3月，渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚开始活跃的时候。因此它们还被认为是妈祖的化身，被叫做“妈祖鱼”。这种可爱的生物还是智商最高的动物之一，性格温和，活泼好动，对人类友善。相传白海豚能对付鲨鱼，有白海豚镇守的海湾会非常安全。而某片海域有中华白海豚存在，就说明这片水域生态环境非常稳固。但近年来，因为人类的活动造成了中华白海豚的消失，让人无比痛心。但更可怕的是，这个现象的背后，其实反映了整个海洋生态已经处于崩溃的边缘。我们去保护白海豚，恢复生态平衡，其实也是在保护人类自己。除了野牦牛和中华白海豚之外，《众神之地》还为我们讲述了野生东北虎和云南野生亚洲象的故事。主创团队历时四年，走遍各地，记录下这些“神兽”的生活习性与生存故事。它不仅仅聚焦动物本身，更在记录着与动物息息相关的人的生活。这些四种动物都和当地居民的传说或信仰息息相关，具有某种灵性，使它们成为足以让人类敬畏的“神”。在打动人心的故事之外，这部纪录片的画面也十分值得一提。4k超清拍摄，专业的取景，考究的构图，让片中的每一幅场景都活灵活现。不管是天高云淡的西藏，植被茂密的云南，还是碧海蓝天的沿海，都纤毫毕现地呈现在观众面前。随便截一帧都美如画，可以当屏保使用。不管你是冲着“洗眼”的自然美景，还是生动有趣的动物故事打开它，相信这部纪录片都不会让你失望。评分再度破9，他是华语影坛公认的“第一鬼才”30万人打满分，这部影史经典之作，看一次哭一次拍出3部9分杰作，这华语鬼才导演有尺度更有深度好片等你一起「在看」👇


文章编号: 2a311e29ed8b9ec2502dc189e51b1a9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (手把手教您“一键直报”!近期从海南来桂返桂人员请报备) 2022-08-12 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276929&idx=2&sn=b779c29463b3cedd91535729771e438b




疫情防控，人人有责根据自治区疫情防控要求近期从海南来桂返桂人员请通过“智桂通”小程序进入“广西健康码”一键直报报备个人信息如何操作？看过来！“一键直报”报备教程1.在微信上搜索并打开“智桂通”小程序——点击进入“广西健康码”。2.点击健康码下“一键直报”选择“一键直报（返桂来桂、离桂、区内往返人员）”进入报备界面。3.选择“填写报备”，根据本人是否属于返桂来桂、离桂、区内往返人员，选择相应报备类型，并按照提示完成个人信息、始发地信息、目的地信息、车次信息以及备用联系人信息的填报。带★为必填项。4.填写时要具体详细，然后在下方钩选“本人郑重承诺”）——点击“确认”即完成操作。温馨提醒来桂返桂人员报备后，报到状态默认为“待报到”，需要抵达目的地后第一时间向属地社区报到，待属地区划管理员核查确认并在系统录入核查情况后，系统会更新人员报到状态。来源丨自治区卫生健康委编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: d586e7f8b0d83564552742a905bc164c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (文昌社区,“三风”吹来浩然正气) 2022-08-12 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276929&idx=1&sn=566b32cd995fec2fb80d0f5ce3bbb0ea




今年以来，钦南区文峰街道文昌社区按照市委提出谱写广西清廉建设钦州篇章的部署要求，以开展清廉社区建设为契机，全力创响先锋型、服务型、平安型、宜居型、文明型、清廉型“六型社区”品牌，大力打造“政治清明、居务清廉、干部清正、民风清朗、服务高效”清廉社区，不断提升辖区居民的获得感、幸福感、安全感。抓德治好家风，推进政治清明和民风清朗走进文昌社区，党群服务中心、居民议事室、新时代文明实践大讲堂、流动党员之家、共享书吧、慈善超市、志愿服务站、时间银行、儿童家园、老年人活动中心等服务阵地一应俱全，极大地提升居民的办事环境和社区服务质量，给辖区居民一种家的温馨。文昌社区严格执行党建工作第一议题、第二议题和“三会一课”等基本制度，组织开展形式多样的主题党日活动，利用社区书香驿站、爱国主义教育基地、历史文化街区等红色资源，积极开展红色宣讲进小区、进小巷活动，重点加强社区党员干部的教育管理，上好廉政党课，积极引导党员干部开展忠诚教育，不断巩固党史学习教育成果。组织党员干部、居民代表集中观看《家风不正遗祸患 清廉传家惠永久——党员干部家风不正典型案件警示录》，以案说法，不断加强廉政教育。组织党员群众到刘永福旧居三宣堂和冯子材出生地开展情景式教育、廉政文化教育、法治宣传教育活动，在社区党群服务中心制作廉政文化墙，利用法定节假日前召开廉洁过节提醒会，利用商铺电子屏滚动播放谱写清廉广西建设、谱写清廉广西建设钦州篇章等宣传标语，促使廉政文化进社区家喻户晓。文昌社区依托钦州老街党史学习教育基地及钦州历史文化街区等文化宣传阵地，通过教育引导、典型培育、榜样示范、实践养成，深入引导居民群众自觉践行社会主义核心价值观，着力实施德治建设，打造先锋型、服务型、平安型、文明型、健康型、宜居型的“六型社区”，进一步倡导优良家风建设。在全市范围内率先创建文昌社区“慈善超市”和“时间银行”养老志愿服务试点工作，并以点带面，拓展新时代文明实践志愿服务活动，创建学雷锋志愿服务队等10大志愿服务品牌，融合党员先锋队、党员志愿者以及“社区+社工+社会”三社联动力，实现城市基层党建引领市域治理体系和治理能力现代化水平全面提升。利用元宵节、“三月三”、端午节、中秋节等民俗文化活动，进行移风易俗文化宣传等，引导居民群众除陋习、树新风，传承好家风、好家训，促进居民文明、道德素质整体提升。文昌社区还借助开展“最美家庭”“最美党员”“最美志愿者”“最美居民”等评选活动，善用身边典型示范带动，传递正能量，崇清尚廉，营造新风正气。一系列举措，为打造文昌社区清廉社区建设提供丰润的道德滋养。抓法治好政风，推进居务清廉和干部清正利用社区“大党委”的资源优势，文昌社区多渠道多角度营造法治氛围，邀请人大代表、政协委员以及司法部门深入社区，为党员干部、居民群众开展普法知识讲座，提供法律咨询等，增强居民的法治意识，形成崇法循法行动自觉。利用重要时间节点开展政策宣传、法律宣传、惠民政策普及等，方便居民群众在家门口就能免费获得法律援助服务、互动体验式教育等。通过妈妈文艺队以快板的方式宣传民法典、居民公约及扫黑除恶、禁毒等法律法规知识，促使居民在日常生活中、休闲娱乐中潜移默化地接受法治教育，营造社区风清气正的社会氛围。文昌社区党委书记关中艳说，文昌社区认真落实党务居务财务制度，落实“一栏三监督”工作机制，按规定及时公开党务、居务、财务，主动接受社区居民评议监督。同时，加强居务监督委员会建设，建立居务监督清单，推动月督导常态化制度化。聘请“两代表一委员”、热心居民担任义务监督员，参与宣传惠民政策、收集居民意见建议和参与社区项目建设征集、问计求策及视察活动。“社区开展的每一个活动，每一项支出我们都了如指掌。”居民罗子烈退休不退志，仍然发挥余热为社区居民贡献一份力量。她作为文昌社区居务监督委员会成员之一，主要负责对社区的居务决策、财务公开等进行全程监督，有效推进社区各项工作在阳光下运行，助推清廉社区建设。文昌社区发挥党建和廉洁工作站督促指导、收集民意、监督落实、综合协调职责作用，推动基层党内监督全覆盖、常态化、长效化。组织社区“两委”干部和专职化社区工作者签订廉政承诺书15份，并组织居委会、居监会、社区妇联、社区共青团、社区工会等组织负责完成2021年度述职工作，切实推进社区居务清廉工作。今年5月，文昌社区开展“两委”班子换届“回头看”工作，对社区“两委”班子和干部对照“五个看”主要内容进行自查盘点并提出整改思路，进一步加强社区“两委”班子和专职化社区工作者队伍建设。文昌社区通过规范社区事务管理，建立社区廉洁风险点排查要点和防控措施，确保各项党务工作、中心工作、公共事务、综合治理等事务依法依规贯彻落实到位，目前已建立文峰街道社区级小微权力清单民主决策类、日常管理类和便民服务类三大类共40小项，建立社区居务监督委员会监督内容清单9项，进一步规范权力行使，努力打通从严治党的最后一公里，杜绝微腐败，营造风正清廉的社区氛围。利用社区党群服务中心、社区党校、新时代文明实践站等阵地组织党员干部观看廉政教育片、电影晚会，不断加强廉政教育，锻造一支清正廉洁、作风务实、善作善为的专职化社区工作者优秀队伍。抓自治好民风，推进为民便民服务高效文昌社区运用“三清单四张表”两下两上工作机制和“三个四”工作法，与街道党工委+党建和廉洁工作站+居务监督委员会+社区廉洁监督员的常态化四级联动，根据街道党工委授权，有效开展党建引领和党风廉政建设工作，确保街道党工委和社区党组织之间的上下衔接，确保社区和居民群众之间涉民惠民政策落实到位，助推党风廉政建设工作不断取得新实效。文昌社区以打造清廉社区为契机，拟定了社区小微权力清单，通过“一张清单”规范干部行为，建立议事机制，利用“五街议事室”“调解室”“委员议事室”“党代表工作室”“沙子树议事亭”等阵地，积极推动民事民议、民事民办。定期组织党代表、居民代表、业委会成员、物业公司负责人、“街巷长”等议事协商，鼓励居民群众主动联系社区、反映诉求、表达民意。通过开展议事，共收集解决涉及老旧小区改造、小区自治、社会救助、物业服务、邻里纠纷、安全生产、把水渡船管理、平山村民出行等居民群众操心事、烦心事和揪心事50余件。文昌社区党委把落实“五基三化”攻坚年行动作为基层党建工作的总抓手，推行“1+1+3”工作法（即：一种模式、一个机制，三项制度），强化城市基层党建“一盘棋”。推行“党建+网格”，构建“市—区—街道—社区—网格”五级包保联动网格管理模式，由处级干部担任第一网格长，市、区两级单位在“战时”组织所有“大党委”成员单位和“双报到、双服务”单位党员干部职工全部下沉到网格一线开展工作，充分发挥包保单位、报到党员先锋力量，切实解决群众的操心事烦心事揪心事，大大提升了居民的获得感和幸福感。来源丨融媒体记者 梁生编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: ae936e0dae57a94ad0de2ad24300320e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (一周精彩内容集锦,小电视等你来看!) 2022-08-12 云视听小电视   云视听小电视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc3Nzc2Nw==&mid=2247487795&idx=1&sn=39168c70f6cb17ec506ea8faf99a86f9




来咯来咯！云视听小电视一周精彩内容集锦！娱乐节目、新歌MV、纪录片通通都有！快来瞧一瞧吧！↓ ↓ ↓夏日炎炎，如何清凉一夏？夏日花式落水秀！B站版《男生女生向前冲》！上线时间  2022-8-7每周三、日更新韩乔生和赖美云破次元同框主持现场俊男靓女up主水上闯关@陈梓铭ya @Super也好军 @三十六贱笑 齐齐登台闯关！更有少女勇士团来袭酸梨大王-阿酸、酸梨大王-梨大王、紫菜蛋花兔兔等你来看！↓ ↓ ↓华语DIVA驾到！统统闪开！G.E.M.邓紫棋新歌《GLORIA》MV出炉！上线时间  2022-8-9每周二、五更新《GLORIA》作为首波核心主打邓紫棋第八张全创作专辑《啔示录》掀开神圣序幕！《GLORIA》的诞生源于G.E.M.邓紫棋的英文原名Gloria。她分享道：Gloria是爸爸给我取的名字。我从小就觉得很好听，而且充满荣耀。长大了，更认定这是我的使命-在世上作盐作光。当2022的世界变得如此魔幻G.E.M.邓紫棋在压抑的大环境下安静诚实地探寻自己的内心希望用最真实的生命影响生命：因为我们成了一台戏，给世人和天使观看。↓ ↓ ↓高分9.8分这部自然人文纪录片一集封神堪称国产片之光《众神之地》上线时间  2022-7-11已完结在纪录片中，记录了中国四角的不同生态通过探寻四种令人敬畏的动物——森林之王东北虎海上精灵白海豚雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛通过努力感受它们，尝试与天地沟通。周末到了快来小电视轻松一下


文章编号: adc5a7c9d229a52e32e46aa95089bc5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (他常常经历着不被理解的最好的事) 2022-08-12 经典名著   经典名著


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA4MDEwOA==&mid=2651945485&idx=1&sn=8b31fd68342451653093bf51e0dbcb63




北京风沙大起来的时候，齐彭住在望京小区某个高层顶楼，夏天没空调，冬天没暖气。有一天，他揣着压扁的面包，穿过几条马路、一群韩国人，在SC美术馆西门入口处瑟缩了一下，继续驼着背大步流星迈进去。那里正展览宋子义和高扬的画，还有一个展厅放着没来得及撤下的伦勃朗和提香。美术馆曾对学生免费开放，不过现在不行了。过去仅有三个展厅，如今扩大到六个。最中心的一个，是艺术家做讲座的地方。有一段时间，每周都有艺术家来，但这半年，它陆续挂着几个青年画家的群展，不肯撤下——有时恰逢经典作品巡展，这些画被堵在中间，显得非常可疑。不过那次齐彭要去看的，是宋子义、高扬逝世50年后第一次在国内的个展，SC美术馆腾出了所有展厅。走进去时，他觉得美术馆前所未有的平静。首先看见高扬30岁画的《剧院女工》，也是他最有名的作品——几个刚从台上下来休息的女芭蕾舞演员，其中一个跷着脚、抽着雪茄；另一个扶着墙、一只脚在地板上转动；还有一个背贴墙的矮瘦少女，双臂保持着舞台上的线条感，一条腿呈尖钩状挨着另一条腿站着，唯一稍显松懈的，是直立的那条腿。这幅画被当成高扬三角构图系列的典范之作，要说问题，或许是抽雪茄的女性表情激烈、手势娴熟，看画的时候总让人觉得她不合时宜。不过齐彭对此没什么感觉，反正这幅画画得怎么样，他都不感兴趣。《剧院女工》背面的墙挂着宋子义的《奔月》，如果从美术馆另一个门进来，首先看见的是《奔月》。给这样两两齐名的艺术家做展，委屈了任何一个都不妥。齐彭看见《奔月》，不自觉笑了笑，双手交叉放在身前，左腿轻轻晃动，很快又并拢。接着，再次不自觉地摇摆起来。宋子义喜欢从神话中取材，构图和场景布置皆有气势。高扬的画多使用细小的曲线，所述情感幽深细腻，他的画对齐彭是关闭的。然，宋的这幅，齐彭也只是有好感，至少他不能坦然地说自己喜欢。这两人的名字多年来不曾并列出现，一定要追溯，仅上海图画美术院的第一次毕业展上，两人的画曾同时出现。当时，他们中间隔着徐夕的《牧场》，只是多年后，关于徐夕的作品评论渐渐变少，倒是两边的宋子义和高扬，一次次被提起，在拍卖市场的价格也越来越高。可外界反复提起的那些画，齐彭不以为然——什么《教徒》（宋子义1930年作品）、《平原》（宋子义1936年作品）、《寂静的少女》（高扬1927年作品）、《在迈阿密》（高扬1937年作品）等等。但看完一个展厅，一路全是这些，齐彭有些没耐心。他的球鞋摩擦着展馆的木地板，发出刺啦刺啦的声响，仿佛在故意引起注意来掩盖内心的急躁。他从画渐渐看到展馆中的观众，直到发现这些人的面目更平淡，才又将视线投向墙上的油画。宋这次搬来的画并不多，但多是大画，且他鲜艳的色彩让人印象深刻。高扬的画很多，不过除了前面几幅，多是小画，看起来密密麻麻，又总觉得作品没有宋的多。高扬上世纪20年代去了美国留学，一开始生活潦倒，画过不少商业作品，后来很多人说高扬就是这样败坏了自己的声名，但宋子义不这样认为。后来高扬渐渐在国外有些名气，生活也好了点，一度邀请宋远离国内的环境，但他拒绝了。1920-1928年前后，宋子义被限制人身自由，只能画静物和女性，以至后来有不少人说，那是宋和高创作主题十分相近的时期。也是那段时间，高扬画了《剧院女工》，宋子义画了《八骏图》。齐彭在B展厅看到《八骏图》，想想这些女人的原型都是妓女，心里觉得很讽刺。不过隔壁高扬的一排风景让他又平静下来，只是这平静来得有些突然，他皱起眉。这组画是高扬20岁前后在美术学院画的，和他在美国的那些风景小画不太一样，笔触相对刚硬、莽撞，少了后期的流畅与柔和，但组合在一起又有怪异的风采。色彩呈现出隐约明亮的灰色质地，花园深处有片片芳草点染，他心痒痒的，仿佛最好眼前就是一个画架，而他可以马上坐下画画。不过，尽管如此，他期待看到的惊艳转折、起落瞬间，这画中没有。宋子义的画尽管看起来更有气象，但那更深一层的东西似乎又和时代靠得太近，他觉得无法进入。这二人在自己老师口中，都是天才似的人物，可他觉得并没有那么杰出。直到又一转身到C厅的时候，才有些发颤。那是一幅巨大的大卫素描全身像。在《图画美术院50年》纪念画册上，他看见过这幅画。不像后来无数翻版的大卫像讲求肌肉和线条，这幅素描把大卫画得很像现实生活中的人，且画出了雕像的质感，空间感十足。一层真实感和一层时间感链接起来，气息浑然，又带着隐隐迟疑，某种莫名的光芒在雕像上流淌，却不知流淌到哪里，让他为之一振。有人说它是宋高二人在美术学院学习期间所画，也有人说是高扬去美国之后画的大卫，最多的说法是——宋子义十八岁时画过这样一幅画，后来遗失，高扬为纪念他，补画了一幅。直到现在提起大卫像，很多老师还是会从教学资料中拿出这幅画的照片放给学生看，在某些艺术网站上，还有这幅画的解说视频。齐彭曾在教学片中看过原画，但都不如此刻震撼。尽管纸张泛黄，很多细节模糊不清，但他清楚这画自己画不出来，这样一想，他有些沮丧。不过，尽管这画有英姿，可出现在展览上，还是显得不合时宜，仿佛出于主办方的特殊喜好，非要在几个展厅的交叉位置摆放它。齐彭在地面上滑行了一下，绕到这幅画背面。他喜欢它，但他很快知道看不出更多了，只好移开视线。最后一个展厅摆放着二人同窗期间的画，和他们后期的作品不同，保存得不是很完好，唯高扬的《女同学》保存得不错，这是被高当时的老师徐在湘激赏的作品。只是现在看来，关键处有些过于用力，加上人物看起来不特别，齐彭只扫一眼就转移了目光。《女同学》旁边是宋子义的《码头》，技术上显然比高扬流畅。他读过徐在湘晚年的《新年杂忆》，徐当时说这幅画“各自有头脸，却泯然众人矣”，宋当时不服气，徐又说“多处用力，实则不用力”，年少的宋子义当时不以为然。倒是高扬的画被徐当着宋的面表扬，说他“硬朗又清晰”。在教过的学生中，徐只说高扬准确，即使宋逝世之后在欧美名声大噪，他也未曾表扬他半分。当然据说他还表扬过很多人，但那些人都被遗忘了，于是当年的表扬也没人追究了。齐彭看《码头》，只觉宋子义画得好，但或许又只是画得好了。这后面一个念头让他心中一惊，仿佛看出了自己多日来的感受又不敢说。他伸了伸脊梁骨，觉得自己是关键处绵软，不重要的地方倒纠结过多，因而显得轻飘飘，不强壮。这想法在他心中闪着闪着，他不禁着急想回画室画画，可迎面一个亮晃晃的银漆皮速写夹让他突然清醒。来SC美术馆画画并不稀奇，最开始的时候齐彭也经常来这里临摹。但即使是很多被自己判断为不够出色的作品，再仔细跟自己的画对比时，他仍深觉挫败。它们有的整饬他没有，而他想画的，又总画不清朗，以至他后来很少来这里临摹，即使被好画勾起心思，也憋着回画室。这么想，拿着速写夹画画的短发女生倒显得特殊起来。她个子高，看起来是个大骨架，如不细看，红色粗框眼镜后面还真雌雄莫辨。只是她双腿并拢，透露出一丝不易察觉的精致，让他不敢轻易搭讪，只悄悄绕到女生后面想看一眼——只是他没想到女生画的是自己。“别人来美术馆都临摹馆藏，你怎么画起路人了。”齐彭脸有些红，右手手指在掌心摩擦着。“路人不是美术馆的一部分？”女生用中指扶了扶眼镜框，“每个美术馆的路人都不一样。”这话齐彭记了很久。即使现在，每当回想起2007年，他还是会记得SC美术馆的那一天。之后，他考上南方一所美术学院，头两年还顺利，到大三，他发现自己始终无法进入真正的艺术创作。毕业头一年他在中学当老师，业余在高考培训中心挣快钱。偶尔和北京画室的同学还会联系，谈起当年的风沙，对方说：“现在都说雾霾了，谁还关心风沙？”“那北京现在还有风沙吗？”他追问着，而对方的头像已经黑下去。转折发生在一年前。齐彭觉得还是要画画，于是从学校辞职，在西北地区一路逗留。遇上天气好的时候就在户外写生，天气不好就拍照回到住所画。他认为，只要再经过一段写生的过渡，他可以找到自己的创作语感。可不管怎么画，他好像都被拒之门外。越没信心，又越希望能画好。仿佛为缓解压力，他开始在写生的时候搞无数心思，并把其中一幅投给新青年艺术展，没想到拿了银奖。颁奖晚宴上，满场英文流利又笑容夸张的青年，简单交换了微信号，就不知道还能和他们说什么，只好再逃。先跟着一个艺术项目去阿姆斯特丹待了一段时间，又去美国的多赛设计学院参与在那里留学的同学许恒的创作计划，一路下来，他内心全是沮丧。直到临近回国的晚上，许恒问他要不要去SC美术馆的短期课程当老师。“又当老师？我刚从学校出来。”“是SC美术馆啊。我记得你以前老去那画画。”许恒说，“课程有点无聊，主要针对素人画家。好处是能看到很多外面看不到的画。”“外面看不到？”“你不知道吗？SC美术馆把很多散落在海外和民间的中国画家的画搜集过来，每三个月内部展出，只面向VIP会员。哦，偶尔也有不常见的国外名画。”齐彭当然知道SC美术馆VIP会员的分量，但还是说：“又有什么特别？难不成比‘欧罗巴三杰还好？”“‘三杰好，可你在‘三杰身上看到了什么好？”许恒继续说，“我只是觉得说不定这些有破绽的画真能让你有点感觉。虽然我一直觉得你不是没感觉。”“你意思我明白，可我试过，没什么用。”“我记得你大学时喜欢高扬和宋子义啊。”许恒说，“不过对外你总说自己喜欢巴图那。但除了《无名画家》，我也没觉得你真关心巴图那啊。”许恒狡黠一笑，“反正这次你就去发现一下呗，说不定有更值得‘虚构的‘高级。”“你这是赶我走了。”齐彭道，一边想着自己已经买了明天的机票，可许恒不知道。正式去SC美术馆的时候赶上北京立秋。天气说冷不算冷，但因为有风，齐彭觉得冷。他穿着绿色大衣，背着白色双肩包，手中还提着画箱。再加上地铁站汹涌的人群，他几乎觉得自己又回到了艺考的时候。不过，真到了美术馆，他才意识到自己要教的根本就是一些没有多少艺术鉴赏力的富太太。她们大概只想画几幅精致的油画挂在自家客厅。直到第一堂课结束，走进许恒口中只有少数人才能进去的展馆时，他才稍稍有些振奋。但他振奋不只是因为确实发现了一些少见之作，而是他看到了下节课的老师——画出了《正北方》的张卿。尽管齐彭没觉得《正北方》有多好，但他知道无论它好不好，他现在都画不出，加之画者和自己同龄，他多少更关注些。展馆窗帘拉着，光线有些暗，他觉得贸然走过去拉窗帘不太对，于是又想开灯。“关上。”这声音把齐彭吓了一跳——这分明是个女声，可他一直以为张卿是男人。他慢了半拍似的道：“你看了那么久，是看谁的画？”“高扬。”张卿道，“不过也可能是徐在湘的。”“我只知道他和宋子义一起画过，没想到还和徐在湘一起画。”“徐在湘晚年很多画委托给了高扬，据说后来都被高扬改过。”“有这事儿？难不成包括《丁酉组画》？”“哦？看过《丁酉组画》的人不多的。”“就是这个展厅，2009年展出过，看的人很多。”“我的意思是，看的人很多，看过的人不多。”张卿说着，转过身走了出来。她的口气让齐彭有些不悦，心想画《正北方》的人居然是这样的。不过他还是坐在最后一排，想听听张卿会讲什么。只是她又看向他：“那个，你，还是出去吧。”“我不能在这儿？”“你存在感太强了，我注意力分散，讲不好课。”齐彭哭笑不得，只好转身进了刚关好门的隐秘展厅。许恒确实没说谎，仔细一看，这些作品张张有看点，这让他对选画人有些好奇。如果把这些画公开，甚至这些人的艺术地位都可能要重新掂量。他绕着它们走了一圈。美院毕业后，他就很少看画展了。大部分时候他躲在画室里写生，因为画不出自己的创作，这是唯一能安慰他的方式。时常学生放学，他的时间才开始。齐彭注意到四面墙壁交接处各挂着一幅一模一样的作品，走近一看，发现是巴图那的《无名者》，它和《无名画家》创作于同一年，是巴图那“陌生人系列”第一批组画的第一幅。画中一个穿长袍的长发僧人赤脚走过茫茫戈壁滩。画这一系列的时候巴图那刚刚三十岁，组画完成后他回到故乡，中间经历了几次时代动荡，一直不肯从故乡出来。到晚年，他执迷于画风景，一片荒地或者平原伸出去，一个人都没有。大学的最后一年他很迷巴图那，有一段时间，他觉得自己或许也可以这样创作。许多晚上，他悄悄走进画室，开着灯，或临摹巴图那的作品，或自己画，夜晚很安静，可他找不到自己那一束声音。四幅《无名者》形貌看似一样，其实仅一幅形象更为准确，齐彭觉得它们应该创作于不同时期。也或者，只有一幅巴图那的作品，其余皆仿作。可这些画怎么齐整整挂在展厅里的？他很好奇。从蓝玉、徐在湘、江滔，一路看到巴图那、高扬、宋子义、乌蒙、徐夕……图画美术院和北平艺专的学生占了大半，还穿插上世纪欧洲自由派和日本感觉派的作品。多是近些年逐渐被重视的画家。摆放的方式看起来漫不经心，实则心思细密。比如蓝玉的画更多和自由派挂在一起，徐在湘除了最出名的几幅，基本都和高扬的挂在一起。唯一让他不平静的，是很多第一次得见的画作，让他仿佛看到一缕逐渐闪耀又慢慢暗淡的光芒。“齐老师也对这些感兴趣？”是张卿的声音，齐彭这才发现她其实很矮，加之五官线条柔和，此时的她仿佛比刚刚女性化许多。“哦，我还想这么问你。”齐彭道。“这里有几幅普斯，我想看看。”张卿说。“我看过您的《正北方》，背景中那一片海景是对普斯《海岸》的致敬吗？”“你可以跟网上一样说‘抄袭。”她自嘲着，“不过，要说致敬，其实致的是罗德。”齐彭大抵听过这些议论，而她话中隐隐的自负和自信，让他接着话茬道：“罗德和普斯还是不太一样吧。”“普斯的《海岸》有一半就仿照的罗德《林荫路》。”“哦。这我不知道。《林荫路》倒看过，罗德的细节做得准确，那画也是细节堆叠出来的。”齐彭故意道，“不过光普斯1/4的《独立日》就把罗德甩下去了。”“普斯一直在挑战自己的局限。和他相比，罗德强调完成度。”张卿道，“所以西多菲说，‘罗德和普斯相比是小画家，但他也说了，‘普斯的画虽然豪阔，但他呈现的世界自己也不确定是否准确，罗德虽然在一小块地上耕耘，但始终保持着属于他的清晰和准确。”“属于他的。”齐彭重复道，“不过普斯的准确就在他确认准确的过程中。”“如果这么说当然没错。”张卿看了他一眼，很快走向另外几幅画。而齐彭不觉看向挂在展厅最高一排的《中国街》，半身赤裸的画家打开出租屋的窗，外面街上从卖各种小食的，到仆人装扮的黄种人，每一个人脸上的表情都不一样，但他们却似乎交织出同一种东西。这是高扬四十二岁画的，齐彭花很长时间临摹过。当时的老师说：“高扬把许多声音幻化入一条声音，你是把一条声音拆解成很多声音。”这话他记得深，但始终没想到怎么解决，也就耿耿于怀至今。他站在椅子上近距离看这幅画。从前他临摹的是照片，这次看见原画，只觉得这当然是一种声音，因为画家看出去的眼神就是这一切的底色。“刚才说罗德，我倒突然想起高扬了。不过他还要更打得开一些。”张卿扭头看了他一眼，脸上肌肉微微抖动了一下：“我想起巴图那说的‘每个人最熟悉的语言都来自童年，高扬画《中国街》的时候已经离家近二十年，可那画上的人，和他早年画的老家其实没太大区别。”“《中国街》上的人看起来还是高扬以前画里面的人，可高扬自己变了。”齐彭说着，渐渐少了些紧张。他把手放进口袋，接着又拿出来，然后他双手交叉在前胸。“他是变了，可画的还是他自己。还是那一个市声。”“很多声音也可以复合到一种声音。”齐彭说，“《中国街》之后，高扬画了《白海豚》。”“我喜欢《白海豚》。”张卿微笑起来，“不过那画得不像海豚，像鲸。”“有可能本来就照着鲸画的。”二人说罢，都停了下来。齐彭站在普斯《沐浴中的母亲》前看了一会儿，坐下来的瞬间，他发现旁边的画就是罗德的《家庭教师》，还有高扬的《东区》。“这是普斯‘瞬间艺术展上的一幅，没想到这边还有。”张卿道。“还好，毕竟我也没带画板。”齐彭微微有些僵硬，“有阵子想临这个，不过感觉画得怪怪的，就停了。”“我很少临摹。”张卿说着，试图让语调慢下来，“不过我临摹过巴图那的。”“巴图那哪个？”“他上图画美术院时期的《马路》。”张卿道。“那幅干净。”齐彭说。“不过巴图那后面所有的组画系列几乎都是对当年那放眼一望的世界的变形和深入。”张卿道。“深入确实有，不过我没觉得是变形。巴图那说过‘每个人最熟悉的语言都来自童年，但还有后半句：‘每一个童年的真正确立，是这个人最后站的位置。现在说巴图那的画跟那时候有关，不还是从《无名者》开始，他真的画出了自己的准确。”齐彭说。“高扬批评他重复自己，宋子义认为不是。不过还是蓝玉说得更准。他说巴图那虽然不懂招式，但因为心里有东西，所以画得厚。”“是厚，但厚得又有浮光感。我以前喜欢《无名画家》，只是刚才又看了看，他画得其实还是想象的。不过，据说八十年代末他在纽约展出过一幅《最后的蒙古人》，听说很棒，你看过吗。”“我一开始以为那幅会在这儿出现，不过我想多了。”张卿道，“但刚才在里间小展厅看见了《最后的蒙古人》的草稿图，画得很精神。”二人越说越快，齐彭不自觉朝前紧走几步——他看见了那幅草稿图。他想起在自己喜欢说热爱巴图那的青春期，也试图把他所有的画拿来写生，可他发现完全无法进入。巴图那画中景物之少，从一开始的懵懂感逐渐到后来的专注，甚至看似残酷——他只对人所站的位置感兴趣，或者说只对自己所站的位置感兴趣，只是他不知道，他摆准了自己的位置，于是所有东西都在他画中有了位置。他画中景物越来越少，恰是他自己的位置终于越来越准的体现。这么想着，齐彭觉得内心有隐隐约约的激荡涌出，这想法让他觉得羞耻。一瞬间，他想巴图那青年时或许也是这般，所以那时候的《无名者》隐隐有些急切，而眼前的《最后的蒙古人》，完全是一片盛世的模样——即使是最后，即使是一个人，但整个人仿佛是天地精华的收集者。唯一让他不安的，是这幅画中所画的盛世，仍然有摇摆感。他突然觉得，巴图那可能到最后也没有抵达他看到的那个世界，更可能，他始终站在世界的边缘。可他此刻不也就站在自己看到的那个世界的边缘吗。他喜欢说自己喜欢巴图那，或许也是因为巴图那也只会一招，不像宋子义和高扬那样变化多端，始终在换血。他小心翼翼地处理自己的画自己的题材，用勤奋沉默等待（或许有）天眼为自己而开。这样想着，齐彭突然觉得脚下生风，却又愈发沉重起来。“我想起巴图那上学的时候画的那条街，还是徐在湘继蓝玉之后第一个看出了好来，他编辑50年纪念画册的时候，特地把那幅画放第一位。蓝玉很高兴。”张卿说。“徐不是说巴图那画得踏实，才是学生该有的样子嘛。他那话肯定是对宋子义说的，估摸着也不是严肃的评价。”齐彭道。“听说徐晚年觉得当年对巴图那的评价不够高，想补偿他。”张卿道，“这点，还是高扬看得清楚，说他们所有图画美术院的学生，都在给宋当‘榜样，可见徐是真偏心。”“这段故事蛮好玩的。现在来看，宋的画也是好往高了走，内在却少了一层提炼。”齐彭说，“高扬说他要是多一层对细节的准确，他早就是大师了。”“高扬一直不比宋子义差，但他一直在藏。蓝玉和巴图那更愿意跟他亲近，因为他的作品随时在传递能量，宋子义作品的能量到他自己那里可能就终止了。”“你说得准。不过你看过他画的大卫？”齐彭突然指着展厅一角，“还有那边，是他逝世前一年画的《奔月》，和以前展出的那幅不同。”张卿看过去，这幅画比宋之前那幅更缺乏细节，但仅有的轮廓线都用到了关键处。“这幅有神气，但上一幅更见野心。”她说。“上一幅他什么都想画，这幅收敛了，他知道自己关心的就那一个点，把所有力量聚拢在了一处。”齐彭说着，脸有些微微发热。“我很久没关注他和高扬了，现在脑子里还是以前他们展览上的《剧院女工》和《平原》。不过……”她接着说：“现在看过去，这里面他们的几幅比以前那些好太多了。”“是啊。尤其是这幅《公园西路》。应该是高扬晚年画的。”齐彭说，“我以前喜欢过他的风景，很节制。可这幅，虽然节制，但画中的情绪又不可抑止地往外冲。”“他是一直压着画，直到压不住。”张卿道，“蓝玉说高扬的‘压反而保护了他，让他到后来也画了那么多好东西。”“蓝玉一直喜欢巴图那和高扬，也是好玩。他更喜欢的这两个人，都更听徐在湘的，倒是宋子义时不时喜欢去蓝玉那里碰一鼻子灰，不过当时的图画美术院，老师们都喜欢打击宋子义。”“宋在我印象中总是那一路瘦高个子，他画画不计精神成本，仿佛画一次就要把力量用尽。所以蓝玉觉得他四十岁之后画不下去画。”张卿说，“只是宋居然就死在那一年。”“高扬也没好到哪去。宋子义去世没几年，他也得病不能画画。不过，倒是他整理了徐在湘的很多作品。”“徐的很多作品因为他得以保存下来。但整理工作做得最好的，还是徐夕吧。他画得最好的，就是这批人的肖像。”张卿道。“是啊。徐夕还资助了他们很多人呢，不管是高扬刚去美国，还是宋子义被限制自由的几年，更不用说巴图那晚年的画展还是靠着徐夕留下的艺术资金。”齐彭说，“宋子义和高扬被打击严重的那几年，是徐夕一直提醒他们要沉得住气。高扬后来说，当时不觉得这话重要，直到后来才逐渐体会到其用处。直到‘不知不觉间画面上出现了霞光。”齐彭说，“虽然要说锐利谁都比不上宋，但他的锐利是自己拔出来的，高扬后面的那层锐利是不经意间的，所以让人过目不忘。”“是他前期的努力让他终于有了那状态。”张卿说，“这里面展出的高扬的画，倒多是晚年的一些，之前没见过，凭这些，他甚至应该比宋子义更好。”“他一直没比他差。”齐彭说着，脸上的肌肉微微抖动了下，“但宋子义找到自己那一条路之后，把青年时期画的很多题材重新画了一遍，以至于现在看，真不知道哪个才是他年轻时候画的。”“宋一直在试验自己该走哪条路，在这点上，他比高扬晚开窍，但这也是宋的画面始终有旺盛生命力的原因，你永远觉得这个人还能往前走，因为他始终在试验，始终有新的可能。”“他的准确也在试验过程中，只是没高扬稳定，显得不准确。”说完，两人都停了下来。齐彭觉得自己仿佛用对话的形式又把这些画过了一遍。很多画不在眼前，但他似乎看得更清楚了。那些第一次见的画，也因为前面这一层清楚，他对它们也有了亲切感。两人一起走到小展厅。张卿指着一幅巴图那的小幅肖像道：“这次他的四幅《无名者》据说是四个阶段画的。”“也可能有三幅是仿作。”齐彭道。“不可能有仿作。这些画就是巴图那的孙女选的。”“孙女？”齐彭惊讶了一下，“他的后人不是死于前些年乌盟的226号火灾了吗？”“火灾只是烧去了巴图那艺术馆三分之一的创作，他住在馆内的家人还活着，只是不露面。”张卿说，“他孙女你应该也认识，就是你们学校造型学院的副院长果旭娜。”“这真没想到。只知道果老师的姓不是母家的，没想到她还是巴图那的后人。”齐彭突然说，“难道这四幅画里面有三幅是她画的？”“我确定北边那幅应该是她画的。其他两幅就不知道了。”张卿道，“你看那幅，戈壁滩上有个牧马女牵着一匹马。如果是巴图那，他不会出现那匹马，因为他会觉得整个戈壁滩就已经有马的痕迹，为什么要牵一匹？”“这个判断我同意。”齐彭说，“不过另外两幅，会不会是仿作呢？”“如果是仿作，果老师不会摆在这里，但如果不是仿作，巴图那到底为什么画三幅一模一样的景象倒很神奇。”“我明白了。”齐彭走近了看道，“这三幅画每一幅都比前面一幅少了点东西。第二幅比第一幅少了几块石头，第三幅比第二幅少了几朵云。我觉得第三幅是晚年画的，而且这幅画里面他画的不是僧人，就是普通人。”“画普通人这个很重要。”张卿突然说，“一开始的僧人原本就是普通人的感觉，只是我们看装束知道是僧人，现在这个看装束是普通人，但侧面的神态和前行的动作，明明是个修行人啊。”“正是这样，所以这幅画可能更晚画——神性发生在僧侣身上并不稀奇，但发生在普通人身上，才正是修行者或者传道者的能量所在。日常本就是修行。他的《无名画家》画的就是一个在路上一边给外族君王画画又要一边向心中本民族的神灵叩头谢罪的画家，就这样一直叩到自己国家的国界，神灵突然现身‘赦免了他。也是那一刻，画家才发现自己是神灵的使者。”“是在那路上成为了使者。或者说，那就是他成为使者的必经之路，在那一刻，外族君王也不重要了。”“不过像巴图那这样的，他看什么人都只能看得出自己想看的那部分，这点，他和宋子义一样。”齐彭说。“宋子义早就看到了更多的东西，他只是不愿意画。”张卿道，“他画妓女都画出了民族危亡感，难道不是吗？”“那时候的民族危亡感是整体性的吧，所有人都不自已，在那样的夜幕之下。”齐彭道。“不过他还是在赋予，这太明显了，现在看《八骏图》感觉是讽刺画。”“他那时候需要用表情的张扬突出自己那一层不能明说的东西，这也是他后来越画，人物表情越模糊不清的原因。”张卿道。“他想把所有人的表情容纳进去，反映到画面中，就是漩涡一样的人脸。那些脸始终在晃动或者振动，也多是一瞬间的，观众随时可以按照自己的理解去填充那意思。他是把那些年看到的无数人的表情叠加进去了。”齐彭说。“所以震撼。哪怕他没有那层所谓的细节的准确。”张卿说，“这是他离我们比巴图那离我们近的原因。”“这个近恰是宋子义对‘细节的准确的把握。”“你说得好。”张卿道，“普斯的准确恰也在这里。”“宋和巴图那对准确的把握都来自自己，这点蓝玉和高扬都不够知道，但徐在湘一直看得清。”“但徐自己的画，却离高扬更近。”“应该说高扬离他更近。”齐彭说，“他的《在迈阿密》和《丁酉组画》的最后一张用了同一个构图，甚至人物也接近。”“不过。”张卿说，“这次看见了高扬几幅新的画，确定他不比宋差，但可能明显比徐在湘更高。”“我还是觉得徐在湘更硬朗。”齐彭说，“他从不在同样的位置表现同一种迟疑。”“可高扬的迟疑就是他获得准确的方式啊。”张卿突然说。“如果没有这样反反复复，前前后后，高扬怎么知道自己在异国他乡的小花园里照样可以搞创作。”齐彭接着说，“但这么看，巴图那不也是吗？蓝玉更是迟疑到九十岁吧。”“每一个都是，普斯和罗德，甚至‘三杰也都是。”张卿说，“迟疑本身就是底色，哪怕宋子义这种喜欢拒绝迟疑的，最终还是在犹豫不决中看清了自己的方向。”“不能说犹豫不决吧。应该说，是不断检查。”“现在可以说他们是在审视自己，可当时呢？当时他们也都是毛头小子，没身份没地位，也没有进入艺术竞争的序列。”“是他们后来做出来成绩了，前面的那些犹豫才能称得上是审视。”齐彭尴尬道，“这话听起来倒跟自己有关了。”“自己是通道和方式。”张卿突然说。“用自己去认识世界，自己变了，世界随之打开。”齐彭说，“不过自己和世界本不就是一体的吗？”他说完，自己也有些发愣。仿佛今天说了这些话的人不是他，或者不是那个他以为的他。而张卿张了张嘴，突然发现了自己刚才的紧张。他们俩一路从展厅的左侧转到了右侧，终于停止了讲话，二人并排朝前走，又过了一会儿，齐彭朝相反的方向走去。直到走出展厅了，他突然意识到展厅其实不大。只是墙上密密麻麻摆满的画作，让整个空间有了密度。他感觉好像重新看了一遍近代中外美术史课本中的小字部分——那些小字，曾经都被认为是不重要的东西，此刻被他重新认识，也像对自己记忆中这些人作品的更新。像摇摇晃晃走在一条独木桥或铁索上，而今终于走到一片大陆——张卿脑子里终于不再想自己的画，而他终于想到了自己的画。


文章编号: d186b12c1243fbf4adce9046396d3b81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【开渔节】台山那琴半岛,第四届开渔节!石斑鱼任性捉,品海鲜大餐纯玩一天~) 2022-08-12 江门文旅交通   江门文旅交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIxNDQwOQ==&mid=2650962992&idx=2&sn=ff580c437c36ad1e89fed680301c798e




侨都旅游  伴您畅游开海咯阔别了108天期待已久的“开渔节”终于要来啦这是大海的节日，渔民的庆典更是“吃货”们欢腾的盛宴你以为开海只有拉网和大吃海鲜这么简单？台山那琴半岛第四届开渔节超多好玩的刷新你对“开海”的认知（识别海报二维码即可抢购！）01那琴第四届开渔节传统开渔祭祀盛会万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。千人拖网捕“头鱼”想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。徒手活捉千斤石斑千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。夏日激爽泡泡派对充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。开渔“头啖鲜”盛宴开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，还有农家小炒，时令蔬果，怎不令人垂涎三尺，食指大动！02江门的爱琴海——那琴半岛眼前醉人景色你受得住吗“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】不用请假无需机票签证更不用大价钱在江门享受“唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈大家以为你去了国外像是在异国这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话把希腊搬过来这里有各式各样的梦幻网红场景荷兰风车、地中海建筑、空中教堂等 一次省内游“玩”转了欧洲N个国家春意藏，夏初长一切美好事物在向你SAY HI~拍照首选地 纯白的外观礼堂 WORK DAY海边栈道环岛观海栈道是一大特色 浩瀚的大海，漫山遍野的怪石 沿海栈道一边散步，享受温柔的海风望不到边际的蔚蓝大海8月16日那琴半岛第四届开渔节一年仅此一天快来感受这场美味与视觉的传统盛宴吧！（识别海报二维码即可抢购！）（图文素材来源网络，如有侵权联系删除）旅游咨询颜小姐13302888988 罗小姐15220762999旅游定制包车租赁部18128211777长按识别二维码可添加客服咨询门店地址：侨都旅游               侨都巴士（江门建设路42号江门旧车站内）旅游及定制包车咨询热线：0750-3335911扫码关注我们更多惊喜，等你发现


文章编号: fc3ab50085ef6501798a4a1b4ddfcfff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【珠海公示】广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区拟推荐项目名单) 2022-08-12 广东省科技创新公共信息平台   广东省科技创新公共信息平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTAxMTkzNQ==&mid=2651680851&idx=1&sn=fa1e791870ba508b6b88fa11fd3e034b




点击上面蓝字关注我们各有关单位：根据《广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区工作方案》文件精神，经宣传发动、作品征集等环节，共收到参赛作品1224件。我局于8月8日组织专家对参赛作品进行评审，评选出产品设计组45件、概念设计组77件、产业设计组2件，共计124件项目作品进入本次大赛专项复评环节。现将本赛区拟推荐124件项目作品名单进行公示，公示期为2022年8月12日至8月18日。如有异议，请以来电或来函的方式向我局反映情况，并提供真实的姓名、工作单位、联系方式等有效信息。联系人：邓宇业务联系电话：2210354监督电话：2254584地址：珠海市香洲区兴华路111号416室珠海市工业和信息化局2022年8月12日广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区拟推荐项目名单产品设计组序号参赛编号作品名称参赛单位1202205121121004010025kaa魅族18白海豚珍稀版珠海市魅族科技有限公司2202205171952004010033hij某型低成本高速靶机设计制造中航通用飞机有限责任公司珠海复合材料科技分公司320220531081200401005THIYPica电动红酒醒酒分酒器珠海市啔尔科技有限公司420220519182800401004GgQsIOT呼吸存在传感器珠海雷特科技股份有限公司520220506165400401003WI0V850高速智能无人艇珠海太阳鸟游艇制造有限公司620220507095800401002ZE0j高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）珠海格力电器股份有限公司720220507134500401004tnNY猎手杀病毒空气净化器珠海格力电器股份有限公司820220513145000401002jtWD魅族18珠海市魅族科技有限公司920220602162800401002Q47YTP4便携式热敏打印机珠海芯烨电子科技有限公司1020220331134500401009F4dE空调云服务管理系统珠海派诺科技股份有限公司1120220406104500401009EYZy罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表珠海罗西尼表业有限公司1220220612222300401004YV6B失能卧床老人智能化照护系统珠海市华科智能辅具科学研究院、广东铱鸣智能医疗科技有限公司1320220507101000401004DMBn200W LED工业照明灯珠海格力电器股份有限公司14202205071559004010026Ko8指静脉全自动门锁珠海格力电器股份有限公司1520220401171900401007XbnU《窥秀》春夏系列服装设计珠海建轩服装有限公司16202204191120004010054TWC魔术锅珠海双喜电器股份有限公司1720220506105900401002ePi6SUPER+  系列智能面板珠海雷特科技股份有限公司1820220509104200401003BHxRAGV系列化珠海格力电器股份有限公司1920220516092700401003AMd9国粹风华系列客车珠海广通汽车有限公司2020220517154700401005sodB电动真空保鲜盒套装珠海市科力通电器有限公司21202205191601004010020Q7NAbaQ-1分布式离子阱量子计算机啔科量子技术（珠海）有限公司2220220527133200401005EK0Tlipro LED 吸顶灯珠海市魅族科技有限公司2320220316165300401004U5Fi基于AI的S系列重症监护仪设计广东宝莱特医用科技股份有限公司2420220401083000401003UYHq全铝合金混合动力单体高速客船澳龙船艇科技有限公司25202204091106004010048TAq新型无人值守智能立体车库珠海市荣宇立体车库制造有限公司2620220509114500401002fu58魅族18Pro珠海市魅族科技有限公司2720220509144000401005whru洗地机珠海格力电器股份有限公司2820220509153600401009FUCj交流充电桩珠海兴诺能源技术有限公司2920220411104900401003hMaw应急便携式无人直升机珠海紫燕无人飞行器有限公司3020220429153200401005xUdL模块化新风空调珠海拓芯科技有限公司3120220506163300401005GPVZ三烘系列化珠海格力电器股份有限公司32202205091111004010054NdqR柜机珠海格力电器股份有限公司3320220509144700401009Ae3A蒸汽循环电热饭盒珠海格力电器股份有限公司3420220524112400401002ArKa手持宽幅喷码机珠海奔彩打印科技有限公司3520220524145300401009sRxY罗西尼星萤腕表50082珠海罗西尼表业有限公司36202205071613004010058Mni全域养鲜冰箱珠海格力电器股份有限公司3720220330153200401007IFOXMixmind 秋冬服装系列设计珠海建轩服装有限公司3820220503180800401005XqR4小漩涡折叠洗衣机小熊电器股份有限公司3920220506154000401005G2oT周向出风循环扇珠海格力电器股份有限公司4020220507100700401002Q2cr指环式扫描器II（指环王）珠海格力电器股份有限公司4120220507103200401003XEXU绿色石化及环保餐具成型机珠海格力电器股份有限公司42202203301155004010021xfr金邦达x交通银行闺蜜卡金邦达有限公司43202204011556004010078aLo《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计珠海建轩服装有限公司4420220506111600401005NGOg清洁机器人珠海格力电器股份有限公司4520220509110800401005MsQ6TH柜机珠海格力电器股份有限公司概念设计组序号参赛编号作品名称参赛单位4620220424115100410012ywUlSGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人珠海横乐医学科技有限公司东南大学附属中大医院珠海市人民医院医疗集团深圳高性能医疗器械国家研究院有限公司4720220509164300410013yM0cSWEETAIR——智能雾化制氧一体机湖北工业大学（廖金梅）4820220423161900410016ilC6环卫工人日常工作服的改良设计—以珠海市为例北京理工大学珠海学院（黄芯琦）4920220427160300410014KEXnMOMENT生活家居年轮主题系列设计广西艺术学院（胡蓉蓉）5020220601151800410018F2WQ珠海公交线路概念设计广东科学技术职业学院（李可莹）5120220613014500410013AUQF智能内窥镜摄像系统王汉52202206141613004100122J0ALS-新型三体剑锋游艇叶家栋5320220404161200410014eFyG“源植”--家庭堆肥种植体验装置设计北京师范大学珠海分校（陈昱彤）5420220506114400410014AMHo可照明式落地无叶风扇珠海格力电器股份有限公司5520220509154900410012sn8S工业机器人GRS405-600珠海格力电器股份有限公司5620220525204700410018NH4Ee护共享输液自动报警器广东科学技术职业学院（方雅琳）5720220602155500410018BQZX《窥镜》创意纺织服装设计北京师范大学珠海分校（李茂华）5820220602164400410018QTLH基于用户体验的室内生态盆栽设计北京理工大学珠海学院（邓航）5920220605225300410018NQSW云智物联宠物寄养屋广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（奚凤仪）6020220614111500410016KOLX关于垂钓爱好者功能性服装研究北京理工大学珠海学院（覃秋婵）6120220722233600410013XULR智能化病房合锐文化创意（温州）有限公司62202204061452004100164Mfi《踪迹》系列首饰珠海建轩服装有限公司6320220507135200410014TiK2折叠无叶风扇珠海格力电器股份有限公司6420220501184900410013iGGV闪击救生板广东科学技术职业学院（陈卓泓）6520220405180600410016NBbMFlowing-艺术配饰系列设计北京师范大学珠海分校设计学院（林绮璇）6620220612120300410018SVJ1《星海物语》珠海艺术职业学院（李悦华）67202205231643004100135Ra8国产高端D800系列血液透析过滤设备设计广东宝莱特医用科技股份有限公司6820220516155300410014xFFc新风易拆空调珠海拓芯科技有限公司6920220612115800410018NHUG《墙》珠海艺术职业学院（李悦华）7020220509153600410014ZDyc模块化洗地机珠海格力电器股份有限公司7120220603225300410017GNTK全国首创脑机交互老年人辅助手臂广东科学技术职业学院（李可莹）72202206081622004100149MGD模块化安全排插珠海市钛芯动力科技有限公司7320220722231900410014YUML如意高效燃脂绳合锐文化创意（温州）有限公司7420220612122500410018FFZG《粤会玩》珠海艺术职业学院（邱健扬）7520220612130800410018UM4Y《野蛮生长》珠海艺术职业学院（谢金玲）7620220612235300410018UJVQ雷州窑-陶瓷文化推广衍生品设计北京理工大学珠海学院（陈亭婷 ）7720220613120200410014N2KA"第二空间"安阳工学院（裴国强）78202204171829004100180yTQ奇异星球养蚕盒设备北京理工大学珠海学院（张嘉咏）79202205071350004100140dY8圆环塔扇珠海格力电器股份有限公司8020220509153800410014EfPl可交互镜子空调珠海格力电器股份有限公司8120220608142800410014RKJB宠物智能喂食器广东科学技术职业学院（吴洋城）8220220430155800410014Tu5X“Acorn”主题系列宠物产品设计北京师范大学珠海分校（陈可琦）8320220509154000410014HGTO模块化饭煲珠海格力电器股份有限公司8420220509154600410014U5Jh多功能熨烫机珠海格力电器股份有限公司85202205150110004100183heLE-cart智能购物车设计湖北工业大学（胡志兴）8620220527191600410011IW62航模遥控器深圳智加未来设计有限公司8720220531201700410011AOH4好睡星球北京理工大学珠海学院（余佳雯）88202206112040004100186EQC佛山狮头彩扎IP潮玩旅游纪念产品设计北京理工大学珠海学院（戴韫诗）8920220612165700410011FOTL增强自闭症儿童认知能力助手广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（朱永豪）9020220529210000410018KAZ7”擂“—汕尾擂茶文创系列产品北京师范大学珠海分校（施沂杭）9120220507134700410014Gbg8多功能空气净化器珠海格力电器股份有限公司922022061211530041001810XM《飞天》珠海艺术职业学院（李悦华）9320220612120700410018PYJB《三思而行》珠海艺术职业学院（马月明）94202207252021004100162PYI多规格扳手合锐文化创意（温州）有限公司9520220507102900410013iKYf生命扳手珠海格力电器股份有限公司9620220612110800410018GVO3《斗》珠海艺术职业学院（曾文千）9720220612121200410018LAYR《德行》珠海艺术职业学院（马月明）9820220612123900410018NLFV《囚牢》珠海艺术职业学院（谢金玲）9920220417165900410018Hd2B老年人出行辅助推车北京理工大学珠海学院（何婉斐）10020220417222900410018ju51基于非物质文化遗产竹刻工艺的灯具设计北京理工大学珠海学院（林洁）10120220508115600410016gUSM8.0X Dimensions北京师范大学珠海分校（邓雨琦）102202205241640004100162fuE侧腰侧腿部无裁剪、反缝工艺、多位置开合一片全开式易穿脱护理服卢亚芳10320220611220000410018DPJ3珠海三灶鹤舞非遗文化推广创意衍生品设计北京理工大学珠海学院（林玉祥）10420220612114900410018CCXR《平海夕慢慢》珠海艺术职业学院（蓝雨琳）10520220612131200410018SJ1W《诛心》珠海艺术职业学院（谢金玲）106202206132252004100184F2Q“潮趣横生”潮汕地域文化插画设计韩山师范学院（张宝维）10720220725201500410014UO5E不湿优雅多功能雨伞合锐文化创意（温州）有限公司10820220417144700410018rTfA儿童多功能木马设计北京理工大学珠海学院（雷嘉怡）10920220424111900410016Kiw6《化物》系列服装设计珠海建轩服装有限公司11020220601091400410016LGXE《像物之形-融》北京师范大学珠海分校（咸丰格格）111202206121230004100180M61《一砖一瓦》珠海艺术职业学院（邱健扬）11220220612132400410014FTQC室内种植器设计何燕通11320220612200700410018MV24二手玩具交换机广东科学技术职业学院（林梓贤）11420220612231300410018FVM6指尖鼠标程佐栋11520220613141300410013FIMA《“糖欣“血糖创可贴》广东科学技术职业学院（李松荣）11620220417143600410018lXEoBREKA-智能按摩眼罩北京理工大学珠海学院（萧沛恒）11720220417154700410018jeNqSweetZs睡逸助眠灯北京理工大学珠海学院（陈祉君）11820220507102600410013k7su植物共生空调珠海格力电器股份有限公司11920220507145000410014chHR柔软家电珠海格力电器股份有限公司12020220531113300410016DDIV“时空匣子”--创意男装成衣设计北京师范大学珠海分校（刘悦）12120220531160700410011UGOKMys北京理工大学珠海学院（王俊杰）122202206010947004100178KW5用户体验成熟度管理平台远光软件股份有限公司产业设计组序号参赛编号作品名称参赛单位123202206130916004190005LS3粤港澳3D打印产业创新中心建设珠海天威创新科技投资有限公司12420220408165000419000e607设计产业聚集区平台建设珠海市设计中心戳这里，阅读原文


文章编号: f39fae35c0c8201e6371f244adb0bf27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (仅售199元,8月20.27号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-12 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650053317&idx=3&sn=c127485dbe7d6189ecda02a09ed58144




钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月20.27号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: aac5530f31a0dd3f91255737c4774533
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (仅售199元,8月20.27号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-12 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650060059&idx=2&sn=38da90335a0401b421ffb45cb8ffd595




钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月20.27号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: 618889a07d37d99b5da23ca8d61c45d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (1.5小时高铁直达,连游5城!打卡网红秘境中国“棉花堡”~“小帆船”温德姆酒店,奢享全程5星) 2022-08-12 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651154388&idx=3&sn=513369eca4db9daeff77b99372e02b03




识玩识食，人生积极！添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828点开视频，关注交通国旅视频号，精彩好玩无限分享！怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店出发日期：8月6、13、20、27日；9月1/8/15/22/27日出发👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！扫码下载详细行程图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288


文章编号: be6ab111e6bfec0d27b655075065071b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (铁发!少量余位,WO!未见过开渔节甘样玩! 豪砌饕餮海鲜 、那琴赶海玩水,仲可以徒手抓石斑,快快来,一起拖第一网“头鱼”) 2022-08-12 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651154388&idx=2&sn=1587e38dc629f1cca95aa408dc2ed245




识玩识食，人生积极！添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828点开视频，关注交通国旅视频号，精彩好玩无限分享！开海咯阔别了108天期待已久的“开渔节”终于要来啦这是大海的节日，渔民的庆典更是“吃货”们欢腾的盛宴你以为开海只有拉网同大吃海鲜这么简单？台山那琴半岛第四届开渔节超多野玩刷新你对“开海”的认知01那琴第四届开渔节传统开渔祭祀盛会万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。千人拖网捕“头鱼”想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。徒手活捉千斤石斑千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。夏日激爽泡泡派对充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。开渔“头啖鲜”盛宴开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，还有农家小炒，时令蔬果，怎不令人垂涎三尺，食指大动！02江门的爱琴海-那琴半岛眼前醉人景色你受得住吗“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】不用请假无需机票签证更唔使大价钱在江门享受“唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈大家以为你去了国外像是在异国这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话把希腊搬过来这里有各式各样的梦幻网红场景荷兰风车、地中海建筑、空中教堂等 一次省内游“玩”转了欧洲N个国家春意藏，夏初长一切美好事物在向你SAY HI~拍照首选地 纯白的外观礼堂 WORK DAY海边栈道环岛观海栈道是一大特色 浩瀚的大海，漫山遍野的怪石 沿海栈道一边散步，享受温柔的海风望不到边际的蔚蓝大海8月16日那琴半岛第四届开渔节一年仅此一天快来感受这场美味与视觉的传统盛宴吧！图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288


文章编号: 129aebc7a9fcf05f2de35430dbfd3e4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (魅力之光十年:上亿公众被“核”点亮) 2022-08-12 中国核学会   中国核学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM1OTUxNg==&mid=2650363022&idx=1&sn=dc395020dce0c0c7b76eaca9503bbaf1




8月11日，由国家原子能机构、国家能源局、国家核安全局、中国科协、中核集团指导，中国核电与中国核学会联合主办，江苏核电承办的第十届“魅力之光”杯全国核科普夏令营暨第二届全国核科普讲解大赛在江苏连云港圆满闭幕。来自全国15个代表队的23名讲解选手围绕“魅力核电、美丽中国”的主题以真实、立体、生动的方式普及科学知识，弘扬科学精神，尽显核科普工作的硬核力量和人文之美。各参赛选手领队、队员，第十届魅力之光核科普夏令营的营员和社会公众代表，以及17位来自新浪微博各领域的大V、中国电力报、界面新闻等媒体参加活动。比赛现场精彩纷呈尽显核科普魅力之光经过自主命题讲解、评委问答和科技常识测试以及评委问答等诸多环节的考验，最终，福清核电李宗霖、江苏核电余欣颖、江苏核电胡海波3位选手脱颖而出荣获一等奖，中国核动力设计研究院陈晓星、苏州大学放射医学与辐射防护国家重点实验室贾云怡、中核国电漳州能源有限公司廖海清3位选手获得二等奖，苏州大学放射医学与辐射防护国家重点实验室刘雨桐、成都理工大学工程技术学院梁田语涵、福清核电何思翰、霞浦核电张博等4位选手获得三等奖。经现场投票，中核国电漳州能源有限公司廖海清、霞浦核电杨震、霞浦核电吴倩香3人荣获最具人气奖。江苏核电、苏州大学放射医学与辐射防护国家重点实验室等18家单位获得优秀组织奖。向下滑动查看所有内容国家原子能机构核应急与核安全监管司相关负责同志指出，核工业是有故事的行业，是有魅力的行业，更是科普领域的宝藏行业，十年磨一剑，“魅力之光”核科普系列活动已经打造成行业科普知名品牌，对提升公众的核科学素养及营造核产业发展良好氛围发挥了重要作用，作为国家核工业主管部门，国家原子能机构将一如既往支持核科普系列活动，共同繁荣核科普园地，更好地推动我国核工业高质量发展。活动中，由中国核电以白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等动物形象打造的双“C”萌宠团（Colourful CNNP）卡通形象正式首发，展示出中国核电为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。“魅力之光”十年上亿公众共赴魅力之约比赛结束后，现场举行了第十届“魅力之光”杯全国核科普知识竞赛一等奖颁奖仪式。2022年全国核科普知识竞赛答题活动于6月20日结束，共诞生10名优秀答题者，受邀参加此次夏令营。据不完全统计，本次“魅力之光”知识竞赛环节网络参赛人数超过50万人，历年累计人数超过350万。十年来已累计上亿公众参与或关注“魅力之光”活动。核能的发展需要科普，科普事业的繁荣也需要核能贡献力量。在我国进入核能高质量积极安全有序发展之际，做好核科普工作显得越来越重要，中核集团积极探索有效的路径和方法，打造了“魅力之光”“核你在一起”“核+X”等系列品牌活动，助力科普有效实现“破圈”传播，中核集团将进一步加强核科普体系建设，聚焦核心受众，强化问题导向、目标导向，努力为核事业发展创造良好舆论氛围和社会环境。线上传播热点频现超7千万网民微博体验核电魅力第十届“魅力之光”杯全国核科普夏令营暨第二届全国核科普讲解大赛通过科普中国、凤凰网、微博、中核集团、中国核电、连云港相关媒体平台进行全程直播，累计观看人数达180万。本届“魅力之光”杯全国核科普系列活动期间，线上传播同步进行中。活动在微博端打造话题#魅力核电美丽中国#，截至目前阅读量已达1519.1万次，话题#v观大国成就#，截至目前阅读量已达4787.2万次，两个话题分别于8月10日、11日登上微博要闻榜，上万网友参与话题讨论，为我国核电发展打call。


文章编号: ee7047b569faa95ad568fe9a4c174be2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (猪猪侠大电影今日上映!全家总动员海底大冒险) 2022-08-12 鹤哥说事   鹤哥说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODUxODUwNg==&mid=2247492450&idx=1&sn=fd8d4c44641fccd6512d574f4babe1a0




备受期待的《猪猪侠大电影·海洋日记》，大小观众们马上就可以在黑龙江IPTV和猪猪侠见面啦！作为国内经典的合家欢代表作，猪猪侠自2005年初创后，已有多部作品打破国产动画收视纪录，斩获各类国家级大奖，17年间猪猪侠陪伴了一代又一代的观众成长。而猪猪侠大电影是再次回归大银幕的诚意之作，此次制作团队为打造更加极致的观影体验，将电影中的世界观、画面、角色形象等全面升级，让小朋友和家长一起到海洋世界中开啔奇幻之旅。 匠心制作享受视听盛宴90%海底场景美不胜收本次猪猪侠以全新海底造型在电影中亮相，为了还原电影中的海底世界，主创团队几度去到中国南海博物馆实地考察。且电影中的所有海洋生物，都可以在现实生活中找到对应、真实存在的生物原型。影片力求打造出比真实世界更加惊艳的海洋世界，赏心悦目的海底风光又带着一些奇妙色彩的场景，对小朋友来说简直是充满吸引力的天堂！ （猪猪侠身处海底世界）暑假不虚度畅游海底的同时了解海洋生物小知识目前释出的物料中，影片中的角色也悉数登场，猪猪侠的新伙伴小豆芽原来叫“蓝眼黄新娘鱼”，还有中华白海豚、女王神仙鱼等更多罕见海底生物亮相。此次它将和猪猪侠一起闯关，开啔海底欢乐冒险之旅。不少大小观众直呼“涨知识了”！在欢乐过暑假的同时，小朋友们还能与猪猪侠解锁与海底相关的知识，体现着动画影片寓教于乐重要意义。（猪猪侠与新伙伴小豆芽相遇）亲子口碑爆棚今夏不容错过的合家欢力作在上个周末，影片已在全国33个城市进行了超前点映，收获了满满的好评，俘获大批观众们的童心。影片中既有猪猪侠和小伙伴的搞笑日常，也有在困难面前不低头的高燃场面，观众们欢笑与感动并行，纷纷为猪猪侠点赞。观影现场甚至有第一次走进影院看电影的小观众，勇敢可爱的猪猪侠为他们的观影初体验留下了美好欢乐的回忆。（猪猪侠与寄居蟹猜拳）暖心诠释守护与陪伴孩子成长每一步都离不开亲情的滋养全片情感围绕着“亲情、友情”两条线索展开，从孩子的角度塑造情感氛围，以期引起观众们更大的共鸣。小豆芽誓不放弃要守护哥哥的决心、“铁三角”嘴上说麻烦实际为彼此挺身而出的勇气，共同塑造了影片层次丰富但简明易懂的递进情绪。 《猪猪侠大电影·海洋日记》由广东咏声动漫股份有限公司、北京国影纵横电影发行有限公司出品，捷成华视网聚独家新媒体发行。快乐来袭，关注黑龙江IPTV聚享看专区共赴这场盛夏的欢乐之约吧！END


文章编号: 99228980dbb290262f21f2515aa8913d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (我曾收回又送出小红心) 2022-08-12 在逃间谍   在逃间谍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI4ODMwOA==&mid=2247483794&idx=1&sn=bfd976d64531c6cb533a5243f168a9cf




《众神之地》里讲到白海豚的一生都在褪色，从深灰到浅灰再到白色，老年会变成粉色。想起了思雨跟我描述的《茶花女》舞剧，里头女主角的年龄增长是由衣服的颜色隐喻的，由鲜艳过渡至素雅。  于是体会到世间万物都有着无比曼妙的联系，尤为可喜的是，都穷尽一生朝着相同的方向努力，那便是人类和动物都在以自己独特的方式感受时间，表达生命。人依靠思想，动物则出自本能。  科学家至今都没能认知到白海豚为何要褪色以及如何实现褪色。但是人却能感知到“一生都在褪色”是一件特别特别美的事情。九年义务教育让我们很早便获得了知识，可我们却很晚才感知到了美。白海豚无来由地打乱了我们的惯性，美终于领先知识侵袭了人类的头脑。  我将这个视若珍宝的发现告诉了思雨，期待可以得到共鸣和回应。可事实上，我讲我的白海豚，她讲她的茶花女，即使说的同样是隐喻，是色彩，是变化。世界上百分之九十九的交流大抵如此。我不责怪她，反而很渴望理解她，就像我渴望理解人类一样。就算她终于短暂放下了她的茶花女，试着进入我的世界，可是她的白海豚就是我的白海豚吗？ 我想可能每个人心里都只能装下自己的白海豚。  后续更有意思。我特意提醒她去看这些极有可能会惹怒她的文字，因为它们不是什么漂亮话，也非打趣，甚至有点悲观地揭示出人类交流成果的某种真相。我将无法控制事情的发展趋势，包括隐性的。  我焦急地等待着她对我的文字、我的思考会作出的反应，但同时我也在考验她。看她会如何通过这段小插曲重新定义我们的关系。她的反应令我意外，她非但没有一点儿生气，反倒还夸我写得很好，甚至截图保存下来。我信任她没有骗我。所以迄今为止，我对我们的友情感到非常满意。 另一位女性朋友同我说，她crush的一个男生比她大十来岁，因为她几天前才通过蛛丝马迹断定只比她大个一两岁。我感觉到她那时有点儿伤心，我本来也可以去安慰几句，说说好听的话：会有更好的等着你，真爱能跨越一切障碍，年龄又算什么。可我说的却是：这才几天，他怎么一晃眼就过了八九个生日。说出去之后才意识到自己简直是是个祸害，怎么这种时候还笑得出来。  法官大人，我深刻意识到自己行为的低劣。我懈怠，嬉皮笑脸，缺乏高尚思想的指引，未能履行作为朋友的义务，就连幼儿园小朋友都比我更能合理地面对这种处境。可有个事实我太明了不过了：我是她众多朋友里的一个，当她“失恋”，提供安慰的人不是我，理性地出谋划策的人也不是我，吊儿郎当的人才是我。  别人眉头紧锁，我吊儿郎当；别人无动于衷，我悲喜交加；别人条理清晰，我胡言乱语；别人成双成对，我离群索居。  我和别人包括最要好的朋友都是不同频的，可是不正因为这样，世界又多了一首歌儿吗。  回忆起北京秋天的某个夜晚，独自从地铁散步回学校，很多路灯形同虚设。想起那天我的手机只剩下百分之一的电量，我却奢侈地拿它放歌儿听。我不会知道往后的日子还会不会在百分之一电量的时候选择听歌，更不会知道还有没有听歌儿的欲望。  还有那次，跟合唱团的朋友一起唱歌儿到深夜，他们在唱陈慧娴的《千千阙歌》，特别动人，我没拿麦克风，也轻轻跟着喝，只是我心里的声儿要大许多。你们是闪耀的大歌星，还就在我眼前。“来日纵是千千阙歌飘于远方我路上，来日纵是千千晚星亮过今晚月亮，都比不起这宵美丽，因你今晚共我唱。”那是我唯一一个听着唱着千千阙歌便意识到它就是我此刻心情写照的晚上。不知道以后还会和谁再唱起这首歌，会不会拥有同样的心境，同样的笃定，当下便笃定这就是今后会无比怀念的时刻。 毕业后小崔跟我说，都还没来得及跟我合唱一首粤语歌。会有那么一天的！我在心底盘算，只是下次我唱粤语歌一定不能再被笑成是念文言文了。  有时我会打开歌曲列表，随机播放那些被我标上小红心的歌儿。我又能重新听到那些压箱底的歌儿，它们被我长久地遗忘，却也曾被我喜爱过，也曾被我标上亮丽的小红心。当我再一次听到那些歌儿，极其幸运地，偶尔会碰到那么几首，唤醒了我沉睡的某部分感觉，对于一首歌儿的直觉。这种时刻我会做一件至关重要的事：双击小红心，它再次闪烁在歌单的第一首，待在我能轻易看见的位置。我开始神经质地思考：这个行为对于算法来说意味着什么呢？是被解读为手误吗？我拿不准。但我唯一可以拿得准的是：它当然可以把我的操作解读为千百种可能的数据，却无法解读我内心最重要的那个抉择。我正在复活一首歌儿，我和它的信号曾经中断了，所以我正在尝试重新和它取得连接，以示诚意，我特地退回曾经的小红心，并送上此时此刻的小红心，我正在重新爱上它，反复地爱上它。 


文章编号: a68389d5a2b4de6a71173efffd8b6f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨夏天千万别这样吹空调!) 2022-08-12 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276855&idx=3&sn=c5c7e99d5c13bbadcbada35a9dfdce8a




主播小玲实习主播图片制作丨冯照晔（见习）播音丨小玲（实习）文字整理丨黄莹编辑丨梁文辉校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 6e00365a46f5aa85e3ca00063aa59ba0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (《钦州市教育事业发展“十四五”规划》印发) 2022-08-12 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276855&idx=1&sn=9965ff6c3089e30797049766e907a42b




为促进钦州教育高质量发展，推动科教振兴，加快推进教育现代化，我市日前印发《钦州市教育事业发展“十四五”规划》，从发展基础、发展形势、指导思想、基本原则、发展目标等方面擘画我市教育事业发展的蓝图。《规划》提出，要始终坚持教育优先发展地位、坚持突出短板提升、坚持实施全面提质、坚持强化统筹协调、坚持推进创新驱动，力争到2025年，全市教育现代化取得重要进展，实现教育体系更加完善、教育公平更加彰显、教育资源更加充裕、教育环境更加优越、教学质量更加一流、教育保障更加有力、教育治理更加高效、教育服务更加多样“八个更加”目标，教育综合竞争力进入全区第一方阵，建成“国内知名、区内一流、公平优质、人民满意”的教育强市，实现建成北部湾沿海教育中心愿景。《规划》明确“十四五”时期钦州教育事业发展的主要任务，包括全面落实立德树人根本任务，推进基本公共教育优质发展，推进职业教育提质培优，提升高等教育服务支撑能力，建设高素质专业化创新型教师队伍，深化教育领域综合改革，全面提升教育服务贡献能力，全面提升教育高质量发展支撑能力。此外，《规划》还从坚持党对教育工作的全面领导，构建大党建格局；健全责任分工和工作协同机制，强化政策协同、加大统筹力度；鼓励社会广泛参与规划实施等方面提出保障措施，确保规划总体目标任务如期完成。来源丨融媒体记者 敖帅昌、钦州发布编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 4f72e139c70456024a0f101b4f2c8ca9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (8月16-18日 |《海洋总动员》《博物馆奇遇记》,伴你度过快乐暑假) 2022-08-12 珠海对白剧场   珠海对白剧场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQyNjI2OQ==&mid=2649654041&idx=1&sn=286d58b8e2dd4ac2e9ccae244d6246a1




快乐暑假 缤纷文化一年一度的暑期生活已经接近尾声如何拥有一个与众不同的暑假如何让孩子们在轻松快乐的氛围下学习接触到更多元化的艺术门类这里有大海深处深处的故事这里有来自远古的呼唤这是一场关于勇气和团结战争这是一次奇妙的探险之旅让孩子们享受视听盛宴的同时懂得友善、谦虚、互助懂得尊重他人、爱护环境的真谛      珠海话剧团面向市场隆重推出两部原创儿童剧《海洋总动员》、《博物馆奇遇记》。      珠海话剧团自建团以来一直致力于打造珠海本地的文化品牌，先后推出数部舞台佳作，并一举夺得省内7项大奖。      原创儿童剧《海洋总动员》是珠海演艺集团面向市场推出的第一部舞台剧，一经上演便引起热烈反响。      一年时间内，珠海话剧团携两部原创儿童剧先后走过国内10余个城市，所到之处无一不点燃观众的热情，台下座无虚席。      原创儿童剧《海洋总动员》一度荣登大麦网亲子榜售票第一名，一举打破2021年烟台大剧院年度票房记录。      剧中我们可以深切的感受到海洋文化所带来的魅力与内涵，儿童剧《海洋总动员》中骄傲自大的白海豚皮皮在经过和小伙伴们并肩作战打败了海洋垃圾怪后，终于明白了团结友善的重要性。      美丽梦幻的渔女仙子从天而降为在场的每一位小动物们讲述了勇敢、团结、善良的真谛。以轻松幽默的方式倡导大家爱护海洋环境，保护地球。      而在儿童剧《博物馆奇遇记》中主人公艾沫则跟随着博物馆里已经被制成标本的动物们开啔了一场奇妙的时空旅行。      远古时期的剑齿虎、猛犸象，原始丛林里的狮群和大草原上可爱的小兔和小鹿分别登上了舞台，最后主人公艾沫明白了爱护环境就是爱护我们自己的道理。演出信息      为丰富珠海市儿童及青少年的暑期文化生活，提升城市文化内涵，打造本地文化品牌。珠海话剧团携两部优秀原创儿童剧与大家见面。演出剧目儿童剧《博物馆奇遇记》演出时间2022年8月16日15：302022年8月16日19：302022年8月17日15：30演出地点珠海对白剧场演出剧目儿童剧《海洋总动员》演出时间2022年8月18日15：302022年8月18日19：30演出地点珠海对白剧场      珠海话剧团致力于提供更多高质量、高水准的舞台作品，为广大市民提供丰富、健康、美好、对味的精神食粮。让珠海成为独具大湾区人文精神和文化特色的魅力之城，也成为珠海的一张闪亮的文化名片。 编辑 | 温姝珺 景慧琳校对 | 封晓亮审核 | 徐经纬购票指南购票链接官方购票链接添加官方微信客服享优惠购票演出提示：(1) 语言要求：中文(2) 适合年龄：3到12岁（儿童/家庭）(3) 大人、儿童一人一票，1.2米以下儿童也需持票入场(4) 演出票过期作废，不退不换，请关注演出时间取票方式：(1) 本票不发快递，演出当天到剧场前厅兑票处兑票，剧场在演出前半个小时开始兑票(2) 提前30-40分钟左右到场以免人多影响您观看演出


文章编号: f589a02a4b634ae70cf6ef9e7a410963
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (《众神之地》:在自然生命中看见神光流转) 2022-08-12 传媒大咖   传媒大咖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjU1MjQ4Ng==&mid=2247525775&idx=1&sn=25f581b9bcf4ccb2153e964de7c69d11




来源｜中传大数据2022年7月11日，由B站出品的展现中国生态环境的纪录片新作《众神之地》于B站上线。继前三集《荒野上的轮回》《粉红色的回忆》《寻找故土》陆续播出后，第四集《山神归来》也于8月1日上线，至此，《众神之地》正式完结。截至8月5日，《众神之地》于B站播放量超4333万，B站评分为9.8分，豆瓣评分为9.3分，成为B站纪录片内容布局下的又一佳作。在每集时长50分钟的篇幅中，《众神归来》分别呈现了野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎这四种野生动物在中华大地上的“当下命运”。作为世界上拥有野生动物种类最多的国家之一，我国在动物类纪录片领域并不缺镜头下的“主角”，《众神之地》唯独选择这四种野生动物展开讲述，究竟为何？从《众神之地》的官方译名The Land of Spirits来看，“众神”对应的“spirits”指向灵魂，可以理解此处强调的是“动物的灵性”而非“神授力量”。创作者如何理解土地“land”和众神“spirts”两个关键词，决定了《众神之地》中四种动物的诠释维度。如何诠释土地？吉林省中俄边境的东北虎、藏区的野牦牛、云南的亚洲象、香港大澳的白海豚，这四种动物的分布分别在中国的东北、西部、西南和东南，涵盖了中国较为典型的地貌特征。如何理解动物的灵性？野牦牛是雪山使者，白海豚是海上精灵，亚洲象是雨林霸主，东北虎为森林之王，在导演曾海若看来，它们皆属于靠近食物链顶端的大型哺乳类动物，最接近于某种自然的意志。如东北虎是在原始森林里最极致的生存方式，野牦牛是在全世界海拔最高的地方生存的哺乳类动物，它们正如片头所言“是每块土地最精妙的设计”，是动物界面对自然时“较好的”解决方案。因此，了解这些动物的生存现状是观测生态的直观横切面。在它们的生存境遇中，我们得以看见人类的方位——动物界中的强者如此生存，人类当如何？ 对于这部B站制作的自然纪录片《众神之地》，不少网友甚至给出了“镜头语言不输BBC”“年度最佳国产纪录片”等高评价。历时三年拍摄、“全华班”拍摄团队、日本殿堂级乐队S.E.N.S.(神思者)配乐、著名配音员刘琮配音等诸多“buff”叠加之下，《众神之地》好似被贴满标签的“多边形战士”在娱乐化的信息流中杀出重围，在编者看来，一切并非偶然。B站和它的“纪录片宇宙”早在2019年，中国网络纪录片发展研究报告便指出：中国纪录片已经进入了“网生时代”。在此期间，爱奇艺、优酷、腾讯视频和哔哩哔哩（以下简称“B站”）同步发力，成为纪录片“网生时代”的中坚力量。在2016年《我在故宫修文物》全网走红之后，B站布局纪录片的脚步愈发加快，从2017年B站联合出品的大型西藏人文纪录片《极地》，到2018年的美食纪录片《人生一串》、2020年的人文类纪录片《但是还有书籍》，再到2021年的少年成长纪录片《小小少年》，纪录片已渐渐成为B站的长内容标签。数据显示，2021年B站纪录片累计观看人数已经达到了1.3亿，累计时长超2.5亿小时，足见Z世代受众对纪录片的需求并不小。作为以青少年和“二次元”观众为主力的视频网站，B站有意在动漫领域之外打造新的“增长点”——知识内容，具有科普性与人文价值兼备的纪录片由此成为关键的发力领域。到2021年，B站共上线了3000部纪录片，甚至单独为纪录片创作开设了一场主题为“记录即有光”的发布会，公布了2021年年末至2022年全年即将上线的21部纪录片，其中就包括这部聚焦人与自然关系的《众神之地》。从2017年的《极地》出发，在尝遍了人文、历史、自然、科技、美食、艺术各个类目后，2022年的B站又回归到了人与自然的主题，在疫情带来的不确定和交往受限之下，《众神之地》不免令观众产生了“复得返自然”的满足。如此看来，它的出现恰到好处。巧的是，2017年的《极地》、2022年的《众神之地》，皆有曾海若的身影。总导演曾海若曾于2015年执导央视人文纪录片《第三极》，并于2017年担任人文纪录片《极地》监制，在豆瓣平台，这两部讲述青藏之美的作品评分甚高，叙事、摄影、配乐皆受到肯定。或许是基于此前拍摄涉藏题材的经验，《众神之地》仍以青藏高原上的野牦牛故事作为开篇，呈现出明显的个人风格，拍摄团队及与神思者的配乐合作也在《众神之地》中有所延续。 第一集《荒野上的轮回》形散而神聚的意向表达可以说，《众神之地》中多呈现的是全景式的铺陈方式，除第三集《寻找故土》讲述了一个完整的亚洲象群家族故事以外，其余皆为多线叙事，且人的介入是始终存在的。如在第一集《荒野上的轮回》中，交织着三条迥然不同的牦牛故事线——“昆仑”、“断角”与掉队的小野牦牛。野性的“昆仑”入侵成为牧牛人“智达”所饲养的家牛群的新主人，无法靠近牛群的牧牛人“智达“因此无法挤牛奶、制作每餐必备的酥油，人类与野牦牛各自为了生存天然存在的矛盾由此凸显。而温和的野牦牛“断角”则给牧民带来了持续性的收入，在这一视角下，牧民与野牦牛和谐共存。牛群中掉队的小野牦牛在保护区据点被巡护员救下，把人类当作亲人的它甚至在无人区与巡护员一起晨跑，牦牛与人的关系在对峙与互惠之外，呈现了第三种可能——爱与依赖。又如在时长为51分钟的第四集《山神归来》中，野山参、花栗鼠、林蛙、长尾林鸮等动植物在前19分钟占据了主要的篇幅，意在呈现生态条件的改变。在第19分钟以后，主角东北虎“十月”才在镜头前“千呼万唤始出来”。凛冬过去，又由东北小鲵、中华沙丘鸭引出森林中的动物与植物相继复苏，东北虎“十月”带着后代们“再度归来”。东北虎出现时的镜头转场一方面，这样的多线叙事，受到了拍摄条件的限制。总导演曾海若指出，在拍摄过程中，不好拍、见不到是常常需要面对的问题。如东北虎难以基本的拍摄方式捕捉，片中珍贵影像多是通过红外摄像机进行拍摄，前后花费了一年多的时间。又如白海豚声呐系统发达，下水后的摄像机立刻就会被白海豚发现，加之近海水质存在问题，摄像机下水能见度低，片中大量的水上画面是用大型的摇臂放在船上追踪白海豚拍摄而成。而体型大、危险性强的野牦牛和亚洲象就更不必说，摄影师靠近及跟拍皆有风险。于是，在拍摄受限的前提下，单一故事不具备丰满的叙事空间，片中的表达重点也放在了人与野生动物之间“亦敌亦师亦友”的关系上。另一方面，看似形散的结构，实际上并不偏离主题。如片中所言，“每一个经过自然之手点化的物种，都是流传于世的神迹”，虽然以四种野生动物作为主体，但并非只能将其作为唯一的叙述对象，从某种意义上来说，生态链中的各种动物、植物共同构成了自然本身。片中不乏将白海豚的搁浅和深圳湾的鸬鹚相勾连，亦或是从刚出壳的中华秋沙鸭“跳树洞”讲到东北虎成年后自建领地生态的行为，恰是凸显了自然界“命运共同体”的生态保护主义。文学性与艺术性并存在《众神之地》中，不难见到独有中国韵味的文学表达。民俗、祭祀、传说等元素多有出现，意在展现这些动物作为远古图腾，与天地共生的“神性”和“灵性”。如在讲述白海豚被称为“妈祖鱼”时，片中以动画形式引入中国古代的“卢亭”传说。在野牦牛的章节最后，牧民“智达”为死去的小牛弹唱《动物哀歌》。画面上引用了藏族古老的天地形成问答歌——《斯巴宰杀牛歌》。歌中说斯巴宰杀小牛时，把牛皮铺开成了大地，牛头成了高山，牛尾成了森林，牛血成了江河湖泊等。藏民对牦牛的图腾崇拜，对生灵的敬畏，对死亡的哀伤，都融在了这一幕。颇具艺术性的萨满“虎神祭”旧俗也在《山神归来》中得到呈现。当东北虎出现的消息传来，信仰万物有灵的满族人在树下叩拜、在雪地里跳起“鹰虎祭”，向老家的祖先告知“老虎回来了，保佑咱们人丁兴旺。”精彩的镜头语言加之文学性、艺术性的价值表达，为《众神之地》增添了哲学况味。或如导演曾海若所说，点开《众神之地》的原因可以很简单，“有时候你不知道大自然在哪里的时候，你去看一下动物就可以了”。在自然生命中，可见神光流转。部分图片来源于网络推 荐 阅 读点 击 图 片 即 可 阅 读行业大咖齐聚，巅峰话题分享 | 2022网络视频年度高峰论坛实录《北京网络视听平台企业合规手册（2022版）》正式印发首届“金声奖”举办，撒贝宁、鲁健、赵梦娇、孟非、方琼等20名播音员主持人获奖！中国短视频与直播联盟我们是谁？如何加入？识别二维码，了解并加入我们。填表后，我们会在一周内回复。中国短视频与直播联盟交流群添加小编微信 · 咖小咖进群交流微信号 : kamei2019识别二维码，备注“进群”。


文章编号: e9339e3979400483523f2aa625c58dda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (被这国产纪录片整笑了搞哭了-插本单词搭配26) 2022-08-12 Tim老师插本英语   Tim老师插本英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDMxNTYwMg==&mid=2247504507&idx=1&sn=fb729554e6b1154cae33538c8bc9aa46




+2023普通专升本英语受众：单词搭配力不从心的你好处：这里的好习惯能感染你主编：善芽普通专升本英语负责人Tim钟添权威：7年插本英语授课与研发，面授足迹遍及全省21个市，面授学员超7000人，线上学员超40000人，授课累计超3500小时成果：主导出版发行《复习全书》、《历年真题集与详解》、《插本必备词汇》等；独创听歌记语法、语法之歌、X语法、故事语法、鬼畜语法、吃瓜英语、一图考点、图声记词、搭配导图、逻辑作文、万能理由、刷遍考点、看到就选......征稿：链接|分享我们的插本故事，稿费100元/篇重磅：链接|Tim老师加盟善芽普通专升本！           链接|2023全新高频语法打卡新题型单词搭配 26（打卡在后面）国产纪录片《众神之地》共4集第一集《荒野上的轮回》野牦牛抢亲，属实把我整笑了拍个动物整得像权谋剧般第二集《粉红色的回忆》中华白海豚，砖头进眼睛了试着看看第一集去b站开弹幕看你会被种草的今日打卡继续上岸精析：请看底部留言区哦。如何打卡？评论区留言即可（不限内容）。留言名额只有100条，没能上榜的同学下期继续留言哦。留言上榜不是目的，最终目的是培养坚持的好习惯，进而不断进步，最后成功上岸！Tim老师提醒：本单词搭配打卡系列以应对最新题型“语法填空”为主，故优先选取适合出题的单词与搭配。每天跟着打卡就够了吗？当然不够，但是你已经比绝大部分对手更优秀了。坚持不懈的你必上岸注意：重磅|Tim老师在善芽不在Qihang征稿：分享我们的插本故事，稿费100元/篇看我：点“在看”以表学完啦，学习也需要仪式感！请求：为了恰饭为了能继续创作更多原创插本英语干货，本号偶尔会接点推广文章，届时希望同学们能帮忙点击一下。您的举手之劳对本号能否活下去意义重大，万分感谢，3Q！加下图Tim老师助理微信朋友圈Tim老师原创每天词汇短语+语法考点+最新插本资讯往期精彩吃瓜语法全集，吃瓜和学英语是可兼得的听歌记语法全集，唱着歌语法就学会了电影|Tim老师电影推荐60部（非英语篇）电影|Tim老师电影推荐60部（英语篇）对答案|你上本科我去大厂富土康查询|你想报的专业还招吗？哪所学校招？志愿|录取前赶紧搞懂什么是平行志愿就业|入什么厂，插本多赚钱啊（zhenshi）必做|成绩还没出，但这件事必须做了教材|各科考纲指定参考教材你买对了吗题型|22英语题型改了哪里？23插本必看题型|23插本备考各科最新题型一览表征稿|分享我们的插本故事，稿费100元/篇下载|Tim老师原创超全语法词汇搭配资源专业|2022官方插本所有院校招生专业考纲|2022官方插本所有科目考纲校考|2022官方插本所有校考院校及专业政策|2022广东普通专升本政策原文解读|2022插本政策，我妈都看得懂那种重磅|Tim老师加盟善芽普通专升本


文章编号: e53715ea2f9f9c3366c71ad4241f2979
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (新生特辑|叮~“嘉园”生存攻略请查收) 2022-08-12 厦门大学嘉庚学院机电工程学院   厦门大学嘉庚学院机电工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ5Nzk2Ng==&mid=2650999421&idx=1&sn=2ee06a2c3743461ca10e689da848c8a3




叮～“嘉园”生存攻略请查收叮～～～新邮件，请查收！新邮件，请查收！22级的友友们，今天咱来唠唠，“嘉园”生活那些事儿～～啤酒，饮料，矿泉水，花生，毛豆，烤鱼片，备好～走起～01新生报到篇入学需要带哪些材料？快看这里！►  高考准考证►学生学籍档案（千万别拆封！！！）►身份证及其复印件►团组织转接相关资料（入团志愿书、团员证、介绍信）►  1寸证件照6张（电子版也要！！）温馨提示：及时关注疫情动态和开学报到相关通知，根据实际情况做好核酸检测，做好个人防护！02嘉庚美食篇民以食为天报到第一站那必须是填饱肚子呀～世上美食千千万嘉庚食堂占一半学校有5个食堂（其中北区3个、中区和南区各1个）【嘉园美食城】位于北区校门右手边。这里有各式各样的地域小吃，螺蛳粉、五穀渔粉、乌鸡米线、广东肠粉、沙茶面等等，总有一款味道适合你。当然，这里还有米饭炒菜自选窗口和麻辣烫窗口。咦，等等，隔壁学长说还有夜宵局，烤鱼烤串海鲜锅～～【南强美食城】位于北区超市楼上、嘉园美食城侧门对面。这里主要以米饭炒菜为主，提供免费汤。菜价嘛要比北区食堂略贵，但胜在菜色精致，还可以为聚餐提供定制菜品哦～【北区食堂】一共有四层，是全校最大的食堂了。一楼有炒菜和牛肉面、沙茶面等小吃以及便利店；二楼是自助式取餐，方便快捷，避免大排长龙，有家常炒菜也有铁板烧烤；三楼是面食的天堂，炒面、汤面、拌面应有尽有，当然还有酸辣粉、水饺、烧饼等各色美食，喜欢吃面食的小伙伴一定要来；四楼是清真食堂，满足文化差异需求。【中区食堂】紧邻人文楼和网球场，共有两层，和北区的一、二楼相似，分别是自选窗口和自助式取餐。因离教学区比较近，对有午课赶时间的小伙伴来说是不错的选择。【南区食堂】位于南区操场对面，共有三层：一楼有瑞幸、戈麦斯炸鸡店、一点点以及超市等；二楼提供铁板炒饭、自选砂锅、拌面汤面、米饭炒菜等；三楼是一家川味餐厅，川渝的同学们不要错过哦。左右滑动查看更多03嘉庚小窝篇天大地大，睡觉最大来说说在“嘉”四年的小窝吧～囊萤 映雪博学 笃行凌云 丰庭······饱含文化气息的园区名，蕴意悠长四人一寝，上床下桌阳台独卫，空调保障还有开水房、洗衣房、晾晒区提供生活便利【自备生活用品】床单、床垫、被子、蚊帐、枕头等床上用品（按照0.9m*1.9m尺寸购买哦）牙膏、牙刷、毛巾、脸盆、洗发水等洗漱用品排插、扫把、拖把、台灯等生活用品以及感冒药、肠胃药、消炎药等常用药品嘉庚的蚊子可都是恶狠狠的哦花露水 驱蚊水也要常备大学一定要学会照顾好自己哦！04嘉庚出行篇说到出行，就不得不提“小绿”了“小绿”是校内公共自行车因车身统一漆成绿色而得名供全体师生免费使用自2010年9月首批“小绿”投放以来我校已经投入5000多辆~“小绿”的来源主要包括毕业生离校捐献收集校内无人认领的自行车校方购置等等~我院校友林风杰等先后捐赠760辆全新“小绿”为母校15周年庆生学校还开设了“小绿”维修营“小绿”成长公开课“小绿”周边文创等等友友们，享受方便的同时也要爱护她呦～～校外出行往返厦漳可以选择海上交通南、北、中区校门口均有公交车站乘坐1路车前往漳州港码头可关注“厦漳轮渡”公众号查询航班信息也可以选择路上交通厦漳城际公交（K1路公交车）可关注“漳州开发区安达公交”公众号预约哦出行注意关注疫情防控规定哦～～05嘉庚设施篇无悔青春，怎可摆烂虚度学校丰富的运动场地和设施不可辜负游泳馆、篮球场、足球场、排球场、羽毛球场、网球场、高尔夫球场、棒球场、乒乓球室、健身房、武术室、自由搏击室、跆拳道室、瑜伽室······留给爱运动的你呐，告诉你我校的篮球队、足球队可是很强的哦在市赛省赛中频传佳报快来加入吧～左右滑动查看更多06生活娱乐篇校内南、北、中区均有超市、打印店、奶茶店、咖啡店、快递店、网络运营商门店等等，满足日常生活需求。我的快递寄哪里？校内快递：京东（北区食堂地下层）、圆通（博学1转角处、南安4楼下）、顺丰（中区超市旁、南区食堂旁）校外快递：中通、申通、邮政等其他快递在南北区校外，具体地址北区快递主要集中在烧烤城巷子，南区快递较为分散但都离校门口不远校外周边逛街购物场所：开发区中闽百汇商场（中校门对面）厦门海沧阿罗海商城（K1）厦门SM商城（元翔快线、轮渡）厦门思明中华城（轮渡）      校外周边有各色美食小吃、奶茶店、剧本杀店、KTV等等，可以约三两好友谈天说地，也有适合班级和组织团建的好去处。闲暇时光还可以到黄金海岸、南炮台散步，听说常有白海豚出没呐，夜晚徐徐海风吹来，与喜欢的他/她一起，牵手漫步，欣赏夜景，那是最浪漫的事儿了吧。07气候早知篇他们说厦漳只有两季一季炎炎盛夏一季忽而转冬虽有夸张却也看得出热天持续时间长、转季温度变化大来自北方的友友们一定要注意防晒防暑特别是军训或户外活动防晒涂起来，涂起来这里，空气湿度大不适宜采用棉花被芯哦，容易吸水发霉炎炎夏日，空调必备但注意温度不宜过低（26℃为宜）避免着凉哦～～· · · · · · ·希望新“嘉人们”尽快适应校园的生活we are 伐木累！END撰稿|机电工程学院传媒中心 杨舒捷图片|厦门大学嘉庚学院官网、网络资源审核|史丽峰     诚信立身               智造报国


文章编号: f9039fdf348cadc69e506fa7faed8288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-12 蛋妈陪娃   蛋妈陪娃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ5MTQ3OQ==&mid=2247740016&idx=1&sn=d4b421bc36d18233b339ee1699ce0609




‍大家好，我是荷包蛋妈妈。 试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。  北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？  新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……参考文章：①网易哒哒，《全球变暖有多危险，你一无所知》②果壳，《假如人类不再使用塑料，世界会变好吗？》③她刊，《她火了，也「脏」了》④科学解码，《20张图看懂人类对地球的破坏！》


文章编号: 93c42d2cfbb4955504769d33ac55b05a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (国产纪录片,终于来了大黑马!这才是孩子暑假该追的片) 2022-08-12 东西儿童教育   东西儿童教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDg5MjgwMQ==&mid=2247607178&idx=1&sn=a9fc39d788560b856b45db74448666ea




大家好，我是千妈。转眼暑假就过去大半了，你有没盘点过孩子的收获呢？对我来说，这个暑假最大收获就是挖到不少精神粮食，这些好书好片，陪伴千寻度过了一个快乐充实的假期。这可是开学后就再“可遇不可求”的宝贵冗余，一定要珍惜。所以趁还有时间，赶紧把我的“精神粮食”再多分享些给你们。还记得前几天，我以一己之力带火的👉两部央妈新出大语文纪录片吗？好些宝妈留言夸，《给孩子的名画启蒙》和《画里有话》搭配着看，娃对历史兴趣大增。看你们反馈，我的分享动力也大增，今天就再来个“猛”的：开播即封神的年度最佳国产纪录片：《众神之地》单集片长：50分左右语言：普通话适龄范围：8岁+孩子和成人和大语文的书+影片搭配一样，这部片也非常建议大家和前几天分享的👉《写给孩子的动物文学》搭配着看，对孩子“非虚构启蒙”很有帮助。受国家近些年科技热和高考大语文趋势的影响，Non-fiction（非虚构类）是越来越重要了。去年我们团队做图书分析时就发现，自然科普类童书异军突起，成交额逐年攀升，19年都占到六成了，说明很多家长已经有了意识。其实我觉得，就算抛开就业考试不说，仅从人的全面发展来看，非虚构普及也是好事，孩子本来就该多接触真实世界，提高人文思辨能力，而不是局限在刷题中。“非虚构启蒙”最简单的方式，就是多看相关书籍和纪录片。正好《写给孩子的动物文学》这套书和《众神之地》这部片，都是以动物为主题，方便孩子关联思考，所以十分推荐。话不多说，接下来我们就一起走进这部“B站开播即刷屏，豆瓣清一色好评”的年度大戏，感受灵魂被冲洗的震撼吧~说到自然类纪录片，你是不是率先想到就是BBC？《地球脉动》、《绿色星球》......一直被奉为“神作”，画面精湛、配乐震撼，从南极到北极，从赤道到寒带，展现自然与生命之美。我们能拿出手的，好像只是《舌尖上的中国》《人生一串》这种体现生活小确幸的纪录片。直到——国产动物类纪录片《众神之地》横空出世！这部纪录片，跨越了中国四角不同生态，探寻四种“华夏神兽”：森林之王东北虎海上精灵白海豚雨林巨无霸亚洲象雪山使者野牦牛“全华班”拍摄团队，导演是拍出《第三极》（豆瓣9.4）的曾海若。镜头：极致之美，不输BBC绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让我舍不得挪开眼睛。每一帧，都惹来娃连连感叹，原来我中华大地江山如此多娇！【羌塘无人区的宁静】【精灵白海豚的忧伤】【野牦牛对手的雪地张望】【钦州三娘湾的初春】【大象父子的力量课】【嘎加塘上藏羚羊的回眸】《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。▲ 苦等，是摄制组的日常同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和民族文化。野牦牛是中国青藏高原代代相传的图腾；中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚，也是保佑渔民们风调雨顺的妈祖鱼；亚洲象是中国自古便有的巨兽，背负着黄河流域文明的传承；东北虎，是白山黑水的使者，也是我国现存体积最大的猫科动物。它们都与华夏文明息息相关~对孩子来说，这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是点亮民族自豪感的光！配乐：如诉如泣，磅礴大气《众神之地》的配乐，是由创作《故宫三部曲》的日本殿堂级乐队S.E.N.S.（神思者）制作。后期B站将其升级为了HDR调色杜比音效。我是一边听音乐，一边写完这篇文章的。很难用语言形容内心的震撼，美到一定程度，语言只是苍白的点缀。Forest Morning Express，清新自然的弦乐曲, 仿若森林清晨万物苏醒, 小动物们陆陆续续在草地与树林间忙碌起来~Migration，轻盈的管弦乐，不断加强，再慢慢平静，好似讲述一个跌宕起伏的草原冒险故事~ 不论镜头语言还是配乐，《众神之地》都已达到国际水准。终于不再是异域风景、陌生文明，我们有了属于自己，拿得出手的动物纪录片！生活在这片土地上的孩子，怎能无睹？这部片最值得夸的，不只是镜头与配乐，它的精髓在文案。前面我也说了，暑假我用《写给孩子的动物文学》这套书和《众神之地》这部片，给千寻做“非虚构写作”的启蒙。非虚构写作，就是用真实元素完成技巧性作品，即用小说的技法写真实的故事，从而使作品更具叙事美感和艺术性。这正是《写给孩子的动物文学》和《众神之地》的共同特点。如果你家也有小学娃，而你已忽视“非虚构”很久，不妨试试这对绝佳CP。《众神之地》的文案，有两点给我和千寻留下了深刻印象：第一点：它的语言很美很有历史底蕴以第一集《荒原上的轮回》为例，脚本由古老的《山海经》开啔。又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。——《山海经 · 北山经》一段诵读之后，青藏高原野牦牛的故事，伴随刘琮老师醇厚的声音，缓缓道来~在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀在冈仁波齐，便有了第一头牦牛，它是山神的家畜。绰珠巴盛会上，寺庙的僧人会戴着28种不同动物的面具跳舞祈福，其中最重要的就是野牦牛面具。传说藏族先民刚登陆高原时，无法立足。山神便将牦牛一分为二，一部分选择来到先民身边成为家牦牛，帮助劳作，并奉献自己的乳汁和皮毛。另一部分，则选择继续留在山上，卧冰踏雪，成为高原上不屈的灵魂。片中有一幕极其震撼。运输一头小野牦牛时，它拼死挣扎，拒绝被送走。一声声猛烈的撞击似乎在呐喊：要自由，不要温驯。直至力竭失血过多而亡。不远处，牦牛昆仑静静看着这一切，它的眼神似是悲悯，似是哀伤。那一刻，神性仿佛重新降临到了野牦牛的种群，也印证了最头那句——野牦牛是高原上最后一抹不屈的灵魂。故事结束时，忧伤的藏族古歌《斯巴宰牛歌》在山岗高处响起：牦牛的头变成了高山，牦牛的皮张开变成了大地，牦牛的尾巴变成了江河。——《斯巴宰牛歌》整个文案一气呵成，震撼人心~它的语言之美，是如同生命本身的美。生命难以用逻辑阐述，唯有用心感受。第二点：突破了观念局限，极富人文精神在大部分自然纪录片中，创作者是围绕“自我”出发去感知外物，认为拥有自我意识的人类是主体，自然万物是客体。这种态度不能说错，但终究傲慢了些。《众神之地》突破了这种观念局限，它选择的切入角度和讲述方式，更具人文精神。在它的文案中，人与动物的关系是平等的、情感与需求也是平等的。第二集里，渔民老虎哥讲述了他和白海豚的故事。老虎哥是讨厌白海豚的。因为白海豚会偷鱼，当地渔民管偷鱼的白海豚叫“白忌”，意思是打心眼里忌讳，不想看见。但有次出海捕鱼看见的一幕，让老虎哥有了不一样的感触。他看见一条饿死的小白海豚。很奇怪，一条大些的白海豚，连续几周一直围着小海豚不停地转。后来老虎哥才知道，大白海豚是妈妈，她在试图叫醒自己的孩子。白海豚无法直接饮用海水，所有营养和水分都来自鱼。由于生活在浅海区，来往船只大大增加了它们的捕食难度。所以，白海豚只能选择在渔船出海时紧跟其后，以漏网之鱼果腹。原来，白海豚“偷鱼”也是被人类逼出来的。看到这里，千寻就想起在《写给孩子的动物文学》里读到俄罗斯作家马雷萨耶夫的《母亲》，为救掉入悬崖的小熊，母熊不惜冒着被猎枪打死的风险，向人类求助。如果你和我一样，时不时做些“书和影像作品及生活现象”的结合，慢慢孩子也会具备这样的关联思考能力。在《众神之地》里，还有许多人类与动物关系的反思，这些反思赋予了文案难能可贵的人文色彩。野牦牛会从牧民手中抢走牛群领导权，但它们的加入也改善了家牦牛的基因，与野牦牛交配后诞生的小牛，身体更强壮，能为牧民谋取更多利益。东北虎，白山黑水的使者。近百年来，因为环境恶化盗猎猖狂，数量锐减。我们渐渐只能从影像资料里，窥见它的往日风采。每一种生命的消逝，都是提醒。如今，为改变现状，对东北虎的保护力度空前，吉林省为东北虎保护甚至取消了某条高速公路的规划。人类，必须放下食物链顶端的傲慢与偏见，承认自我的困境与错误，才能找到与其它生命和谐共处的方式。EASTWEST我一直建议大家多给孩子看些好的纪录片，是因为今天的孩子，真的很需要纪录片。今年暑假一个周末，带几个孩子近郊游。一到酒店，刚放下行李，孩子们就吵着要看电视，从大人手里夺得遥控板权后，下意识选了开心锤锤这种动画片。我在一旁跟着看了会，快手短视频的既视感，典型的爽文套路，完全不考虑三观。心里不由得有些感慨。一边用繁重的刷题榨干孩子的自我思想，一边再用肤浅的书和视频为其植入一套资本青睐的简单思维。对集体来说，这样的循环是有一定好处的，对个体而言，就很难说了。幸运的是，还有另一些人，在努力做一些对个体更有价值的事。他们走遍坎坷的道路，抵达那些无人问津的角落，记录那些与我们生活似乎并不相关的事物，只为呈现出更真实的世界。让我们和我们的孩子，有机会感受纯粹的震撼与感动，萌生出宝贵的自主思想。-资源领取-纪录片观看资源已备好，你只需点亮“赞和在看”，公号微信对话框回复 众神之地 ，即可获取。我还分享过这些优秀纪录片：👉5部神级古诗词纪录片👉适合学龄前孩子的入门纪录片👉精选好片合辑👉苹果为3岁+孩子拍摄的最新科普纪录片👉带孩子进工厂探索事物原理的BBC纪录片👉最适合男孩看的纪录片👉学好数学一定要看的纪录片👉揭秘什么样的孩子能赢在未来的纪录片👉让孩子知识面飙升的TED纪录片👉10部陪孩子看世界的纪录片👉小学生必看的大语文纪录片👉孩子爱看还涨知识的小众科普神片


文章编号: 6a0aa32d218c6d007b591f321ca8e05a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【限时秒杀】1元抵30元代金券/8.8元抵100元代金券!招商微游轮成人票专用!感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2022-08-12 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247500912&idx=5&sn=40968854225983551f3a1b5728ae7078




·招商微游轮·📍商家地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击产品详情页“点击预约”或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.8.31数量有限，售完为止🕙使用时间：即日起-2022.8.31预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）『成人票』30元代金券门市价：30元惊喜价：1元（本产品为微游轮购票代金券，可抵30元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.8.31数量有限，售完为止🕙使用时间：即日起-2022.8.31预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：8.8元长按识别二维码购买▽▽▽『成人票』30元代金券门市价：30元惊喜价：1元长按识别二维码购买▽▽▽END想第一时间获取门票产品福利吗？加入  “景程特惠门票群” 即可get更多福利资讯哦！识别下方二维码进群👇👇👇戳原文，享更多优惠！


文章编号: b2c835fd3b8a9f8fab28740d28db97b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (平陆运河建设学术交流会面向全社会征文) 2022-08-11 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276814&idx=1&sn=060f084bca99aeda39f3fc573333eb9f




平陆运河建设学术交流会征文啔事建设西部陆海新通道是党中央、国务院作出的重大战略部署，平陆运河是西部陆海新通道的重要组成部分，是服务国家“一带一路”战略实施的客观需要，建设平陆运河意义重大。以高质量的学术交流推动平陆运河建设发展研究，是牢记领袖嘱托、勇担历史使命，推动广西高质量开放发展融入国家新发展格局上的新课题。为推动平陆运河建设发展研究，广西社会科学院、钦州市委组织部、钦州市委党校、钦州发展研究院、北部湾大学经济管理学院拟于2022年10月下旬在钦州举办平陆运河建设学术交流会，现面向全社会开展学术交流会主题征文。一、征文主题与参考选题（一）征文主题建设平陆运河 共筑百年梦想（二）参考选题1. 平陆运河建设与北部湾城市发展研究2. RCEP背景下平陆运河对接国际贸易研究3. 平陆运河对于构建国内大循环的意义4. 党建引领平陆运河建设5. 平陆运河与自贸区发展6. 平陆运河建设中的海洋思维7. 平陆运河管理运作智能化8. 平陆运河流域文旅产业可持续发展研究9. 平陆运河区域产业融合发展10. 平陆运河沿线城市经济深度融合发展11. 从运河经济到向海经济12. 平陆运河与西部陆海新通道建设13. 关于构建运河历史文化长廊的思考14. 基于文旅产业的新型运河城市打造15. 平陆运河建设对乡村振兴的影响研究16. 平陆运河建设与沿线生态文明保护及开发对策研究以上选题仅供参考，也可围绕主题自行选题，题目自拟。二、征集要求与时间（一）论文内容要围绕主题。未公开发表，勿涉及保密内容。第一作者每人限投一篇论文。（二）论文字数在6000字左右。论文提交截止日期：2022年9月25日。请将论文电子版发到本次学术交流会专用邮箱：dxkyxxk@163.com。邮件主题请标注“平陆运河建设学术交流会征文+单位+作者”字样，以免影响接收。（三）请在文末注明作者姓名、单位、职务或职称、联系方式、地址。（四）来稿请附摘要与关键词，引文和资料注明出处，注释统一要求为脚注（采用页下脚注形式，统一用阿拉伯圈码数字①②③……），参考文献附后。三、论文评选与学术交流会时间（一）由本届交流会聘请专家评选出入选论文。入选论文作者应邀参加学术交流会，并领取相应稿酬。 （二）入选的优秀论文择优在广西社会科学院主办的学术期刊上发表。（三）注意事项：为便于评审，作者须同时提交署名版和匿名版，匿名版不能在文中出现作者个人信息。（四）学术交流会时间：2022年10月下旬，具体日期另行通知。四、联系方式联 系 人：伍红燕，联系电话13977726775；刘  晖，联系电话13607779798；电子邮箱：dxkyxxk@163.com联系地址：中共钦州市委员会党校（钦州市钦南区敏昌大街茶山江一支路1号），邮编：535000  来源丨中共钦州市委员会党校编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 1e8d4510b56f2934e326e9341507574b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (这部关于“神”的纪录片,不看就太亏了!) 2022-08-11 银幕演员   银幕演员


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzEwMTE5MA==&mid=2648811441&idx=2&sn=db80731d0dc9243466eecd72ab639bb4




文 | 爱猫小说家一想到自然纪录片，不知道大家会想到哪些。是BBC的《地球脉动》、《蓝色星球》、《人类星球》这些豆瓣评分在9.7分以上，被大家奉为“神作”的超自然记录，是国内屈指可数的美食类纪录片《舌尖上的中国》系列、《早餐中国》系列、《风味人间》系列，还是纪实类纪录片《人生第一次》、人文景观纪录片《航拍中国》等等。前者“画面精湛、配乐震撼、解说浑厚”，它讲从赤道到寒带、从荒漠到大海，BBC的纪录片一直在展现地球上，自然环境下的生命价值，更描绘了地球与自然的生命之美。后者，国内还是人文类纪录片类型较多，通过美食纪录片，表达对城市间烟火气的美好，展现自然地理风貌与经济社会发展，继而发现那些隐藏在真实生活中不经意的小确幸。今天要说的这部，是B站的纪录片‘神作’《众神之地》，它以极致的大自然之美著称，可真正戳中我内心的却是以动物为主角的拍摄手法，带给观众更贴近更真实的不同层面的自然情绪。一何为‘众神’一条评论说：也许小牛回到荒野之后，有一天一个倒霉的牧民会遇见一头庞然巨兽，冲过来舔他的耳朵。《众神之地》之所以这样受欢迎，在我看来，一是每一帧画面中掺杂的电影质感，二是人与‘神’共存与交流的和谐之道。‘众神’，我将它称为所有纪录片中出现的神兽，而纪录片的简介中，对于《众神之地》这样解释道：人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。“众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。”这让我不禁想起电影《神奇动物在哪里》，因为对哈利波特的喜爱，也爱屋及乌地喜欢了好一阵电影里的‘神奇动物’，不仅特效做的逼真，能与众神共存的角色，从根本上吸引着我对动物的好奇心。纪录片《众神之地》通过探寻“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林巨无霸”亚洲象和“雪山使者”野牦牛，这四种令人敬畏的动物，来感受人与动物与自然之间的关系，寻找三者之间的和谐共处原则。细想纪录片的名字，无论是从气势上还是情感上，都十分贴合这部纪录片从头到尾的拍摄意义，不得不说制作组非常尽心尽力。而所谓“众神之地”，就是这些动物和人类发生过神奇沟通的地方。二自然纪录片这次的纪录片，B站给了我很大的惊喜。我也是无意中刷到它的广告，被《众神之地》的海报惊艳，便点进去看了。之后便是一发不可收拾，它带给所有观众的惊喜不止画面美轮美奂，而是其中的人性故事也值得探讨。据统计，在B站，以野生动物和大自然为主题的视频作品绝不在少数。三千多部纪录片里，自然纪录片占比将近五分之一。它们涵盖了动物科普、野生动物保护、自然奇观等各式维度和视角。一些UP主也因此找到了“流量密码”：对大自然的亲近似乎是刻进人类基因里的渴望，当人们无法走进自然时，视频和影像成了最好的选择。而关于这一部的筹备与策划，B站纪录片制作中心高级顾问朱贤亮曾在采访中说：“人类与大自然和野生动物和谐共生的问题，其实是目前全世界都比较关注的问题。”而正是因为自然问题是B站用户比较关注和喜爱的内容，才使得《众神之地》得以推进。“一直以来观众都认为自然类的片子国外才拍得好，很多家喻户晓的纪录片出品方也都是BBC、Discovery探索频道等几个海外大厂牌。”朱贤亮还说，“以前B站也推出过与它们合作的纪录片，但作为一个新兴的媒体平台，我们也希望通过努力学习，尝试走出拍摄这类纪录片的创作道路。”于是，就是在这样的‘天时地利人和’的契机下，2017年《众神之地》开始筹备了。总导演曾海若在拍摄后感慨说：“这部片子比我之前做过的任何影片的难度都高。”因为在纪录片领域，相关从业者对一个公认的事实深有感触：“自然类纪录片具有鲜明的“两高”属性，也就是高难度和高投入。”在纪录片中，我们看到拍摄任务经历了漫长3年，“等待、守候、时机、寻找”，都代表了整个摄制团队在捕捉重要镜头时所经历的一切：3年里，摄制组的足迹遍布云南、广东、福建、吉林、黑龙江、青海、西藏等地，他们深入高原雪山和雨林深处，在大海上颠簸，在原始森林里穿梭。那是一旦开始就不达目的誓不罢休的一项任务，节目的摄制组也好，制作组也好，都是秉承着将国内纪录片推向顶流的这一志愿，而且还真的做到了。三人与自然的距离“它有很BBC的镜头语言和视听品相，但还有很中国的价值底色。”这是我看到认同最多的一条评价。整个纪录片的画面，既刻画了大自然的残酷与壮丽然，更是将4KHDR的高清画质完美结合，沉浸式感受青藏高原、身临其境走在东北雪山、尽情遨游在海的世界，这就是直击内心的电影质感，毫不拖沓地观影感受。刘琮老师业务能力一向YYDS，你可以不用担心解说出画，因为他的风格一如既往地治愈，那富有感情的解说，将故事感、画面感、代入感层层递进，诚意感迅速拉满。原创音乐+杜比音效让气氛的烘托得很到位：“比如16:38，29:37的轻快与和谐，37:24的空灵，旷远，悲壮，适配度百分百”，解说与配乐高度贴合，好听到立刻掏出手机听歌识别原声音乐。曾经看到一篇文章里说，梁永安老师说过：“一个好的导演，他不是来给你抹平问题的。他不是泥瓦匠，把墙上的裂缝都给它除掉，他说把表皮给你敲开，让里面的那些缝，那些腐朽的，那些摇摇欲坠的那些稀里哗啦的惨不忍睹的都敲开给你看。”而《众神之地》不止一次地告诉大家的是人与自然是共生的。它虽然是以动物为主角，可更多的还是将‘人’拍了进去。我看到第一集中实际上野牦牛和牧民之间的矛盾没有被解决，于是它让人们去思考人与自然如何共存；看似探讨‘信任与爱’，却又告诉你这不是一个纯粹的动物纪录片，你无法忽略其中出现的人，也无法规避我们与大自然的共生关系。“当山上刻印的野牦牛图腾随着镜头的转换映射到真实的野牦牛身上，灵性与神性同时降临，仿佛看到远古时代作为山神的家畜它们不屈顽强的模样。”《众神之地》，毫无疑问地将人类与自然的距离拉近了；真心祝愿，未来的中国纪录片去到更广阔的天地，发现更多美好。长按图片识别二维码即可订阅课程


文章编号: 1c87134eeda2fb7413cc70358c47e3a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (科普宣传 | 中华白海豚的前世今生) 2022-08-11 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247485438&idx=1&sn=9365212ba3591ae4d0634ad798b48c27




      中华白海豚（学名：Sousa chinensis ，由Osbeck于1765年命名），在国际又被称印度太平洋驼背豚（Indo-Pacific humpback dolphin），之所以叫“Humpback”是因为中华白海豚的背部有隆起，甚至感觉有点驼背，与真正的Humpback座头鲸的背部有几分相似。中华白海豚是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。中国最早发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。       虽然名为“白海豚”，但是它们的皮肤颜色会随着年龄的增长不断变化。幼儿时期，它们通体为铅灰色或具有灰色的斑点，成长时会慢慢褪去斑点，变成粉红色，呈现出优美的流线型体态。最终它们会化身为大海里美丽的粉红精灵。有趣的是，粉红色并不是它们的皮肤色素，而是表皮下血管透出来的颜色，所以也被称为粉红海豚哦~文案 | 李幸凤制图 | 李幸凤 黄曦镭初审 | 冯宇  复审 | 蔡臻臻   终审 | 张育


文章编号: 6b5325dd543e1b0af6160c18412db8cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (每集5分钟, 带娃预习各年级“语数外”, 这5部科普系列短片来得太及时!) 2022-08-11 小花生网   小花生网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTgzNDM0MA==&mid=2652250190&idx=1&sn=8f2af80098aa7ea2e32e939c63891bf4




橘子：暑假的余额不多啦。这个时候让孩子收收心、为进入新学年的学习状态做些准备和铺垫，还是有必要的。但这个“准备和铺垫”绝不能太重，轻松好玩有乐趣应该是主旋律。所以，今天橘子特别给大家带来5部适合小学生的趣味学习视频。这些视频对标小学各年级“语数外”学习：一部有420集的数学动画片：深入浅出，讲解小学阶段几乎全部数学概念和相关奥数思维；一部英语“外教口语课”，全球播放70亿，有近千个带娃练口语的生活场景；三部最近超级火爆的大语文纪录片，历史、地理、艺术和传统，都覆盖了！这些视频，在轻松有趣方面做得特别“出挑”：内容短小精悍，其中4部单集时长不超过5分钟！大多是实拍+动画形式，是孩子喜欢的叙述方式还有很重要的一点，都有免费资源！总之，特别适合孩子快速 get 知识点，和校内学习呼应，而且也很能开阔视野、拓展思维。如果孩子能通过这种轻松的方式逐步进入学习状态，估计“老母亲们”会少去很多焦虑。这些资源，B站都能免费获取。部分资源附上了官方观看链接（没有链接的，可以在B站直接搜索关键词），走，一起来看！01 《高斯数学动画》适合年龄：4-12岁清北团队研发，小学数学/奥数学习动画免费资源可以直接在b站关键词搜索哦第一个要介绍的是一套专门拍给小学生看的数学动画片——《高斯数学动画》。由高斯数学制作，教研团队大多来自清北数学系。动画片总共420多集，按照小学六个年级分为6个级别，每个年级40到80多集不等。基本覆盖了小学阶段的数学知识点，而且还在教学大纲的基础上，纵向拓展了奥数思维，培养让娃终身受用的数感和逻辑思维。重要的是，平均单集长度不超过3分钟，一点也不用担心会费眼。橘子很推荐拿它来预习新知识，或者没事看两集，复习复习上学期学过的内容。贴合小学数学大纲，知识全面覆盖《高斯小学数学动画》共420多集，按照小学一~六年级划分，平均每个年级70集左右，涵盖了几乎所有的小学课内数学知识点。在这个暑期，既可以把它当成与课本同步教材搭配使用，既可以作为课前预习，也可以作为课后巩固。以小学低年级知识为例，比如，人教版一年级数学上册的第一节准备课讲的是比多少。人教版一年级数学上册P6“比多少”而《高斯数学动画》的第一集便是通过牧羊人用石头数羊的动画来讲一一对应的方法。一年级第1集“一一对应”并用“一一对应”的方式去比较小怪兽的武力值，从而让小朋友在游戏中学会比较数的大小，简直太形象了！一年级数学大纲上的其他知识点，诸如20以内加减法，物体与图形和认识钟表等等，在动画片中也均有对应的动画讲解。再拿一个小学高年级的例子，六年级数学下册中的鸽巢问题👇六上数学P68“鸽巢问题”，这插图确实一言难尽了...在动画片六年级第41到45集的抽屉原理中有讲到。六年级第41-45集“抽屉原理”学有余力？还有奥数思维拓展内容相较于我们熟悉的校内数学，奥数的特点在于能够锻炼孩子的思维和逻辑分析能力。不少学过奥数的娃再回过头来解决课内数学问题往往更加游刃有余。而《高斯数学动画》除了涵盖几乎所有小学数学的课内知识外，还在此基础上继续纵向深挖，循序渐进地拓展奥数思维，让娃在观看有趣的动画片的过程中对奥数问题能有由浅入深的了解。比如，三年级的空心方阵问题：四年级的幻方幻和问题：六年级在认识浓度的基础之上，又继续拓展了浓度十字交叉法：奥数不同于一般的数学，所以结论不能随便推广。既然奥数是拓展的部分，可以顺着娃的兴趣，让娃自主选择看或不看。如果娃能够乐在其中，那就不妨一试。如果学习奥数造成了困扰，就有可能产生抵触心理，若是打击了孩子的兴趣，就本末倒置、得不偿失了。当然，如果娃确实学有余力，目前小花生也有在团购“小学高思”系列课本：心动的花友扫码进店即可选购👇用动画呈现晦涩的数学概念，清晰生动《高斯数学动画》的最大特点在于其短小精悍的知识讲解，以及生动幽默的语言风格。平均每集还不到3分钟，完全适合利用碎片时间观看。吃个早餐的功夫都够看好几集了，绝对可以称得上是“轻知识”。在动画内容上，往往以迷你的卡通人物，或小动物这类深受小朋友喜欢的形象作为“主角”，再用有趣的故事将知识点与应用场景串联起来，配上风趣幽默的旁白配音，大人看了都忍俊不禁，更别提小孩子了。来一集简单看看👇02《Wow! English》适合年龄：3-11岁播放70亿次，在家就能上的免费外教口语课免费资源可以直接在b站关键词搜索哦如今双减背景下，很多外教课都取消了，娃的口语顿时成了一个难题。所以，橘子专门为大家找了一个“外教口语课”，免费，资源好找！说是课，其实并没有那么讨娃厌。《Wow! English》它是一套场景式儿童英语学习动画，总共8个级别共240集，3岁到11岁的娃都适合看。目前这个系列动画视频，在视频平台上的播放量已突破70亿次啦！而《Wow! English》之所以深受全世界儿童的喜爱，一是视频内容确实贴近小朋友们的日常生活。二是形式活泼有趣，真人+动画的表现形式，沉浸感和互动性十足，2D和3D傻傻分不清，够特别吧。8个难度分级，近千个生活场景《Wow! English》系列截止到目前已经开发出了8个级别，每个级别对应不同年龄段的孩子（官方推荐年龄），分别为：3-4岁Yellow（黄色）4-5岁Blue（蓝色）5-6岁Red（红色）6-7岁Green（绿色）7-8岁Orange（橙色）8-9岁Bronze（青铜）9-10岁Silver（白银）10-11岁Gold（黄金）前三个级别是专门为学龄前的孩子打造的，内容非常基础，却也在Steve的演绎下显得妙趣横生。比如适合最低龄的Yellow级别，讲解的都是基础的常用词句，比如颜色，身体，玩具和食物等。Yellow级别 身体看完这三个级别的视频，至少娃能用英语单词指认周围的常见物品，和父母进行简单的英文对话了。而到了适合6-7岁孩子的Green级别，难度升级，讲到了家庭人物关系，文具，颜色的深浅，动物名称等等。这时，除了日常对话和简单的描述外，词汇和句子难度也进一步升级。Green级别 亲人关系再到目前已推出的最高级别Gold，视频内容已经升级到复杂数字，日期和时间，甚至是语法，比如时态和单复数，还有方位表述和综合应用等等。Gold级别 位置和时态在《Wow! English》中，平均每集都会出现2~5个孩子们熟悉的生活场景，8个级别共计上千个不同的场景，涵盖了儿童日常生活的方方面面。从家里的客厅到校园，从街头的汽车到雪山，每一个场景都贴近日常生活，凡是你能想到的在Steve的视频里几乎都能看到。截取部分视频里的场景有了熟悉的场景所搭建起来的语境，孩子们就能够结合肢体语言，更快的掌握，并且在日常生活中“实践”所学到的东西。真人+动画形式，娃看了就忍不住跟着开口真人外教课和英语学习动画并不新鲜，而《Wow! English》则是开创性的将两者结合起来。以真人英语老师Steve为视频主角，其他角色和场景都是由动画制作的，包括Steve的老搭档小鸟Maggie。并且在看的过程中丝毫不觉得违和，真是有种次元壁被打破的感觉。Steve是一个总是穿着红色T恤的胖叔叔，而Maggie是一只会魔法的调皮乌鸦。几乎每一集都能看到他们在不同场景下斗智斗勇，搞怪又好笑的故事，让孩子们在欢乐中学到知识。Steve早年在其他国家教小朋友英语时，发现尽管语言不通，但是孩子们的英语学习效果却还不错。总结经验后他立马意识到了肢体语言、面部表情和场景在语言学习中的重要性。正因如此，在Steve的视频课程中，会发现他经常使用夸张的肢体动作和表情，很难不让人记忆深刻。比如讲身体动作时，动画场景是一条小路，Steve在路上边走边说“walk”这个词；走着来到了水滩旁，在这个情景下自然而然就讲到了跳跃“jump”这个词。这时胖胖的Steve边上下跳边念念有词，不断重复着“jump”，相信没有哪个小朋友能忍得住不跳起来喊“jump”～另外，Steve发音时会张大嘴巴，咬字清晰，还会刻意通过放慢语速和不断重复来加深记忆。在Steve的示范和不断提问下，小朋友们很容易跟着模仿发音和动作，重复自己听到的内容，逐渐不害怕英语表达。故事引入，儿歌重复，不知不觉中就会说了《Wow! English》的每个难度级别下包含9个单元，每个单元主题都不同，包括颜色认知，天气，人物名称，方位等等等等。而每个单元的视频动画基本由两个部分构成，即Story（故事）和Song（儿歌）。在一个又一个新鲜的故事和场景中，Steve老师自然的将新词汇引入进来，并通过动作和表情加深印象，通过重复来强化记忆。但和机械性的重复不同，Steve在复述单词时往往会配上夸张的动作和变化的语调。比如在Green级别的Unit1中，Steve在家看着电视，这时Maggie来找他玩，被拒绝后调皮的Maggie便施展了魔法，让他先是鼓起掌（clap）来。又到户外走起来（walk），看Steve一副震惊和不情愿的表情，边不自觉的边走边说了整整18遍"walk"！就这样，在Steve和Maggie的逗乐中，小朋友们不仅能够分辨各种动作，还学会了英语的表达。而在配套的儿歌中，Steve更是将新词融入到朗朗上口的旋律中，听了一遍就很容易被“洗脑”，想不记住这些词都难。最后给大家看其中一集，只有两分钟，可以带上娃感受一下👇说完了数学和英语学习资源，接下来介绍三部关于大语文的纪录片。说实话，这三部纪录片，橘子都不需要太过挑选。因为他们是今年开播的最新资源（最后一部才开播不到两周）里评分和口碑双收的典型：内容短小精悍，虽然每集大多只有几分钟，却能把汉字、历史、地理、环保等大语文的内容说得既有深度，又有趣味。嗨，不剧透了，来看资源吧。03《“字”从遇见你》适合年龄：小学及以上融合历史、地理、传统文化的汉字纪录片观看网址：https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDACO0Ql6L8Q7t41qzriSTy220404.shtml《“字”从遇见你》是一部今年4月新鲜出炉的汉字短科普纪录片，由央视出品，视频质量自不必多说了。概括来说，它的特点有二：首先体量小，总共25集，每集只有5分钟，暑假一天看一集完全不会给娃造成负担；其次主题小，每集只讲一个汉字。其次，知识的跨度大，从简简单单的一个汉字开始，牵扯出悠久的中国历史，地理文化甚至哲学知识。橘子一口气看了好几集，深深get到了汉字的魅力，难怪这部纪录片口碑这么好！精选25个日常汉字，从字形、字义出发阐述作为一部短科普纪录片，《“字”从遇见你》分为三季播出，第一季精选了最具代表性的25个汉字，这其中大部分都是熟悉的日常用字。涉及到的汉字：中鼎卜天福，文笔册典图，走舟车行郭，陶甑教贝丝，犬虎马牛象。比如，这集从“中”字出发，详细阐述了其字形的演变和拼读，左下角还用心地配上了田字格和拼音，真为娃考虑了！汉字系统是一个巨大的文字世界，它自成体系，盘根交错，井然有序又悠然自得，相比于真实的天下，文字建立的世界无论在空间还是时间上都更为深远、广阔与恒常，在这样一个幅员辽阔的世界里，有一个字从来都居于核心——“中”。——《“字”从遇见你》不止于字，更挖掘背后的历史、地理、艺术哲学《“字”从遇见你》最大的特点就是从最基本的汉字开始，又不止停留在字形字义的简单阐释上，而是结合孕育汉字的生活情境与历史场景，像讲故事一般地讲述汉字的来源和流变。从一个汉字说起，能够以小见大，见微知著。还是以刚才的“中”字这集来说，首先就介绍了汉字流变的历史背景：它最早可以追溯到殷墟出土的甲骨上，像一面随风飘扬的旗帜，在历史上的战争中往往象征着权力和权威。然后，又提到了这个字在古代地理层面上的体现，如以中岳嵩山（位于河南）的地理位置为例，讲到古人心目中天下的中心，也就是“中原”一词的由来。再从陕西宝鸡出土的青铜器“何尊”身上的铭文讲到“中国”一词最早的由来，以及这个词是如何一步步演变为固定的国号和人们的共同认知的，有点哲学味儿了。实景配合恰到好处的动画，有料又有趣！这部纪录片的主题听起来略枯燥，但实际呈现，真的，一点都不严肃！橘子觉得，这部纪录片太适合孩子看了！首先，CG动画和旁白配音搭配地十分默契。比如，慢走的小人“走”字；疾驰的小人“奔”字...又比如，甲骨文里，这个牛角会动的“牛”字，瞬间就让字活了过来...还有，片头就带有调侃性质的一问“哎哟，那字怎么写来着？”，拉近和观众的距离；片尾又用“今天你写字了吗？”作为结束，就像是语文老师或者妈妈在旁边“叮咛”，代入感超强！最后，纪录片中加入了大量现代化元素，一下子就拉进了传统文化与小朋友们的距离，比如“中”字被比喻为“华夏版权力的游戏”，感觉一下就上来了。04《画里有话》适合年龄：小学及以上深挖历史细节的名画纪录片观看地址：http://tv.cctv.cn/2022/06/13/VIDAkZPRzV5QHSXdYvzDNJl9220613.shtml说起名画类纪录片，相信带娃学画画，尤其是国画的爸妈一定了解不少。比如前几年很火的名画真人番《此画怎讲》，被誉为中国版《奇趣美术馆》。上为《此画怎讲》，下为《奇趣美术馆》。感兴趣可以在b站搜资源而今天要介绍的是，是在中国传统名画的现代化呈现上，下了“狠功夫”的2022新片——《画里有话》。这部系列纪录片由央视制作，每集讲述了一幅古代著名画作。通过剖析画作独特的内容和形式，讲述了唐、宋、清时期丰富多样的历史人文故事和市井生活。目前只出到5集，每集也只有5分钟，全部看完，也不过一顿饭的功夫，真是看一集少一集的那种！精选5幅古代著名画作，高清近图，细节满满这套五集纪录片，分别介绍了《文会图》、《虢国夫人游春图》、《货郎图》、《高逸图》、《乾隆皇帝射猎图》这五幅历史名作。而纪录片里，我们不仅能够一览完整的画作，更能看到超乎想象的绘制细节！拿《货郎图》这集来举例，原图大概是这样：在讲解到货郎的扁担上的物品时，我们能够清晰的分辨出茄子、青菜等各种蔬菜，画作上的纹理、颗粒一清二楚...更细节的是，连货郎背在身前的竿子上的酸醋瓶上的“汉字”，都清晰可辨！结合史料，将不同历史时期的特色娓娓道来这部纪录片与其说是在讲画，不说是在说“史”。每幅画作中的细节，都是历史的注脚，如服饰装扮、买卖货品、礼仪坐姿、饮食三餐...可以说，画中反映出来的，是当时的时代特征。在纪录片里，这些历史的故事，都被精心挖掘出来了。比如《文会图》主要描绘的是宋朝文人雅士聚会场景。针对文人们“一人一筷子”的合餐，旁白专门“复习”了下中国餐制的历史演变👇再比如，关于古人的礼仪，如何坐姿才是正统的，在这里也做了相关阐述...还有吃货们关心的宋朝时的饮食，纪录片里也做了小小梳理👇短短5分钟，除了美的享受，娃还能get超多有趣的历史事实。旁白讲解，配合画中人自述，很有代入感每集的旁白讲解，嗓音深沉富有磁性，配合着文学性的文案，像极了一位知识渊博的评书人，仅仅三言两语就把人说迷住了。而旁白说到细节时，你会发现画“动”了，里面的人也开始随着背景音“活”了过来，开始和周围的人应和。这样恰到好处的动画互动，很容易就把人带入进去，沉浸在有趣的历史故事之中。一回，就结束了。难怪网友们都留言：“答应我，别停更”。05《众神之地》适合年龄：小学以上自然生态与传统文化纪录片观看网址：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28235559/?spm_id_from=666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.1最后，来介绍一部近期评价最高的国产自然纪录片——《众神之地》。8月1日才开播，目前豆瓣评分已经高达9.3分！这部纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说具有特别意义的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。虽然不像前面介绍的系列片般短小轻快，但看了第一集后，橘子就决定要和大家分享！不仅因为，这么厉害的制作水平和画面质感完全是由中国团队拍出来的...动图来源“一条”更是因为，它并不单独介绍四种野生动物，而是深刻挖掘了这些动物和传统中国文化，如图腾的关联，顺带拉出了背后藏着的地理、历史、哲学...制作精美，质感超赞，画面不输BBC！这部分不多说了，可以直接上图感受：野生亚洲象，陆地最大的动物👇动图来源“一条”追捕猎物时的东北虎，身姿矫健👇动图来源“一条”还有超近距离的东北虎细节拍摄👇试图叫醒已经夭折孩子的白海豚妈妈👇动图来源“一条”体态强壮的野牦牛👇可以说，每一帧截下来都是屏保，都有故事。从沿海到内陆，绝好的中国地理科普纪录片里除了把镜头对准动物，剩下最多的部分，便是中国各地的一年四季、多样地貌。比如，在介绍东北虎时，航拍了东北温带针阔混交林👇在介绍野牦牛时，展现了藏区的多样地貌👇介绍白暨豚时，展现了蓝色星球的底色海洋👇介绍亚洲象时，展现了西南地区茂密的灌木景观👇从这个层面上来说，这也是一部绝佳的中国自然地理科普纪录片。从动物说开，引发人与自然关系的思考选择这四种野生动物作为纪录片的主角，就是因为它们都曾经是神的化身。所以每集的介绍，都从历史的角度，讨论了这些“神的化身”的前世今生。比如，野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，民间常称为“海上精灵”，在我国东南沿海，常被当作妈祖的化身。除此之外，深思“众神之地”其名，也能够引发大家对于人和动物栖息地流变的思考，进而延伸到人与自然的关系，这是导演更深层次的用意。所以，如果是爸爸妈妈陪着孩子一起看，也可以引导性的和孩子讨论讨论相关问题～对了，最后提醒一下，现在B站上是会员限免，趁着暑假还在，快看吧！- THE END -更多小花生2022年暑假资源清单：B站各科学习资源（点击蓝字复习），喜马拉雅听力资源（点击蓝字复习），30个国外儿童学习网站（点击蓝字复习），免费国际线上夏令营（点击蓝字复习）。祝大小朋友2022暑假快乐！以上内容来自「小花生网」（微信号：xiaohuasheng99）转载须获明确授权点击“阅读原文”，与作者交流...点个“在看”，我们就不会走散~


文章编号: db8c456c9072686b366f664bd8eac983
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (恒逸新材料项目:助力绿色石化产业高质量发展) 2022-08-11 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276671&idx=1&sn=8da2d7f3504b5cfaf31a353f43057b13




进入“三伏天”，钦州各地持续高温。与天气一样火热的，还有广西恒逸新材料项目建设现场，建设者们日夜奋战加班加点加紧生产建设和施工，抢生产，赶工期，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。项目效果图广西恒逸新材料年产120万吨己内酰胺—聚酰胺产业一体化及配套工程项目总投资约220亿元，计划于2024年建成，投产后可实现年产聚酰胺切片120万吨，年均销售收入约200亿元，年均税收18亿元。该项目分两期实施，其中一期投资约120亿元，占地1700亩，建设内容包括：60万吨/年环己酮、120万吨/年双氧水、20万吨/年合成氨、60万吨/年己内酰胺以及60万吨/年聚酰胺聚合等装置。已完成场地平整的项目现场航拍图“作为石化化纤产业链的关键节点和芳烃一体化项目的重要延伸，恒逸项目将助力钦州港片区形成完整的化工新材料产业链，促进绿色石化产业高质量发展。”广西恒逸新材料有限公司负责人介绍，在钦州港片区管委各部门的大力支持下，该项目进展顺利，项目征拆、清表、地基处理（强夯）等工作已基本完成，主装置部分动力站区域试桩已经完成，即将进入主体工程施工环节，以实际成效迎接党的二十大胜利召开，争取项目早日建成、投产、达效。来源丨自贸试验区钦州港片区编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: fed9071e11dc3b058860c848a749ae89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (钦北区:开设“美德银行” 建设清廉社区) 2022-08-11 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276671&idx=2&sn=0f63139039a8c55a840f78fef4c86e6b




今年以来，钦北区围绕“美德银行”建设，树立鲜明价值导向，弘扬新风正气，服务清廉社区建设。“美德银行”实行积分管理办法，由社区居民到社区党支部参加志愿服务活动后向社区申报，社区工作人员为其美德行为发放一本存折，由“储蓄员”登记并记分，社区志愿活动可以累积积分，每个志愿者可凭一定积分到社区“美德银行”领取生活用品，或可享受指定的免费洗车停车、运动健身、儿童早教等各项惠民服务。“美德银行”的实行，激发了广大群众和志愿者参加社区志愿服务活动的积极性和主动性，实现群众由“要我参与”到“我要参与”的正能量导向。目前，全区已成立“美德银行”5家，吸纳志愿者300多人参与1000多项志愿服务。“美德银行”促治理。由党员、老干部、老教师组成的25支“党建+”志愿者服务队，充分发挥志愿者在“美德银行”建设中的主体作用，从解决社风、民风、家风等问题入手，培育发展志愿者协会、文明劝导协会、禁赌禁毒协会等6个专业化社团组织。聚焦普法知识宣传、邻里纠纷矛盾化解、卫生环境整治等重点领域，聚力解决基层治理中的突出问题，为群众开展“清单化”“订单式”社团服务。在疫情防控期间，党员先锋队成为疫苗接种、信息登记的主力军。截至目前，城市社区发展社团会员200余人、开展各类公益活动500多次，收集民情民意280条，化解矛盾纠纷及历史遗留问题350余起。“美德银行”树新风。社区党组织以“美德银行”系列评选活动为抓手，组织群众开展“美德之星”评选表彰活动，结合身边榜样，评选活动分类设置“为民服务之星、文明新风之星、志愿服务之星”。树立一批“利海林”式的榜样人物，让群众来评选身边人，以身边榜样感染身边人，每年评选10名清风正气典型代表，给予一定物质奖励，引导社区居民群众树新风扬正气，助推清廉社区建设。在评选活动激励下，钦北区9个城市社区累计开展环境卫生文明创建、义务植树、孝老敬老等志愿服务和公益活动1000多场次，总时长达4万多小时，“我为人人，人人为我”的新风理念逐渐深入人心。来源丨融媒体记者 苏俊铭 通讯员 黄菊彩编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: eebf81595f442033bdbf8bee99725778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (世界之最 | 最长跨海大桥) 2022-08-11 设研院多媒体   设研院多媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk0NTcyMA==&mid=2247500523&idx=1&sn=55ec5fabce282d10f3cf8ec9053e8ba8




点击蓝字  关注我们中国的桥梁建筑有多牛？在世界桥梁建设行业中有这样的一句话：世界桥梁建设20世纪70年代以前看欧美90年代看日本21世纪则要看中国！如今中国桥梁不仅一次次地刷新着世界桥梁之最的记录更成为代表中国匠造的一张靓丽的名片和彰显综合国力的重要符号作为在交通行业的“先遣军”，当然要了解一下各领域的“标杆类作品”！本系列推文将以科普的形式带领大家走进中国世界之最——桥梁篇的震撼作品中。下面就让我们共鉴世界之最长的跨海大桥——港珠澳大桥吧！  港珠澳大桥2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。世界上最长跨海大桥总长度是48.3千米01简介篇港珠澳大桥港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge )是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设; 于2017年7月7日实现主体工程全线贯通;  于2018年2月6日完成主体工程验收; 同年10月24日上午9时开通运营。届时驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟。大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一身，其中主体工程海中桥隧长35.578公里，有3座斜拉桥，桥体全部采用钢结构。海底隧道长约6.75公里，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。2009年开工建设，参建人数超过万人。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。 02          特色篇人工岛港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。  东人工岛（蓝海豚岛）西人工岛（白海豚岛）港珠澳大桥珠澳口岸人工岛“通航孔桥”从珠澳口岸往东，在港珠澳大桥上，有三座桥中桥，学名叫“通航孔桥”，也就是可以过船的桥。第一座是九洲航道桥，主跨度268米，上有两座塔桥，高120米，名为“风帆塔”，寓意“扬帆远航”。第二座桥是江海直达船航道桥，主跨分布为2*258 米，桥上三座“海豚塔”，寓意“人与自然和谐发展”。第三座桥是青州航道桥，主跨458米，是全线单体最大桥梁，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。九洲桥（“风帆塔”）江海桥（“海豚塔”）青州桥（“中国结”）03     意义篇港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的!(中共中央总书记、国家主席习近平评)港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离;作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一;不仅代表了中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。(人民网评)作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的"脊梁"，可有效打通湾区内部交通网络的"任督二脉"，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。(《南方日报》 评)主编：何晅校对：陈新宇图片：网络编辑：符杨来源：港珠澳大桥官网、360百科、老白晓集桥注：如有侵权，请联系删除！


文章编号: e76d00f1471c7187313891cce5dcf089
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (她连夜被「封杀」,更多视频细节流出,要坐牢了!) 2022-08-11 职场范儿   职场范儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDE1NjU1OQ==&mid=2247485488&idx=2&sn=3c233eb2c1a3736199998a248dec1e90




戳上方蓝字，关注我们在国对于北方人来说，江南，是一个诗情画意的梦，是一种情结。江南，于我而言，是与一位未曾谋面的女子，相识十年，也期待了十年，那一场莫失莫忘的烟雨邂逅。

花开花谢，秋去冬来，整整十个年头她并非凡俗女子，相反，相当优秀，追求者云集。而她，排开众人，毅然跟了他。当时，他一无所有，在一家工厂打工，收入不够解决两人温饱。为了他，她失去亲人，丢了工作。

他们借了一间朋友的仓库，简单收拾后，作为卧室。寒冷的仓库犹如一口冰窖，没一床温暖的被褥裹体，她常常在半夜里被冻醒。他紧紧地抱住她，尽量把她贴在自己胸口，用自己的体温去温暖她。

一刚毕业的时候也是很迷茫的，这段时间缺乏社会经验，也没有什么工作经验，毕业了也不能给家里要钱，怎么办呢?联系一些大学的同学看看都在做什么工作的?让同学给推荐了几份工作筛选一些看看自己适合做什么职业?

能学门技术绝不单单做苦工，能用脑绝不用体力，现在的富人一般都是用脑子工作的，用体力工作的有多少能成为富人。

虽然我钱不多但我很幸福，可以不断的学习接触不同的人提升自我。还面临着房贷、车贷、子女教育、养老等问题。

趁着年轻我们要尽快的提升自我，不断的学习不能太安逸了!趁着年轻多折腾，折腾对了能挣到钱，就是再失败大不了做回以前的，能在外边都不要闲在家中，尽量出去寻找机会寻找出路。选择与知识、技术、口才有关的工作。

首先，要考虑一下自己能做什么?希望干什么工作?期望有多大?未来五年规划是什么?主要阻力进行分析?爱好兴趣是什么?要对人生做个规划，进行细分进行实现。选择一些别人看上去很痛苦自己做感觉很想起了水豆腐是因为很长时间没有吃过水豆腐了。每年到这时节，我都会很自然得想起它，那洁白、柔嫩的水豆腐总会勾醒我肚子里的小馋虫，使我无限的怀恋起来。

我对水豆腐最初的记忆是在上个世纪八十年代初，那个时候我还是十来岁的孩子，跟随着从部队转业的父亲来到了这个小镇上。初来乍到，对这里的一切都感到新鲜；小镇上的建筑风格、地方方言、风土人情等，都会让我感到新奇。小镇的位置很偏僻，确是地地道道的江南水乡。还有一条美丽的河流偎依在小镇旁，因而让小镇多了一层另样的妩媚和生息。或许是偏僻的缘故吧，那时的小镇在建筑上很有特色、而且保存的也比较完好，几乎家家都住在从明清时留下来的老宅里，现在看来是典型的徽式建筑群。青砖、白墙、碧瓦，显得巍峨、典雅；更让我们那帮混小子喜爱的是那一条条狭窄的小巷，我们可以整日的在小巷里玩捉迷如杭州，因为有了西子般的西湖，历史也充满了脂粉的味道，有多少豪气的人到了这里也都会被西湖烟雨酥了骨头。如绍兴，因为有越王勾践，作为吴越争霸之地，有着江南女子的坚韧。前年四月间曾和朋友三家人来到安吉，游历了大竹海和天荒坪，去年四月再来安吉，对安吉的印象越深了，感觉安吉就像一个隐士一样一直隐藏在别人的视线之外，隐藏在山林之中，隐藏在竹海里。

原来只知道安吉是着名的竹乡，这里竹资源在全国的比重并不大，但竹产业却占了全国的五成之一。去往安吉的路上，沿途全是重重披着绿衣的山峦，全是颜色或浓或淡的竹林，不愧竹乡的名号。

在下榻的饭店仔细参阅有关安吉的读物，才知道安吉的历史很长，城市的名字来字诗经中的“安且吉兮”，据说这个名字还是汉灵帝给起的，从有名字以来的一千两百多年时间里，安吉一直不曾名动天下过。十年河东，十年河西，如昔日风光的洛阳、开封等历史名城均已落寞，如今的安吉却火起来。因为在这里拍摄了《卧虎藏龙》这部电影，许多人对剧中人以茫茫竹海背景下站在竹子上打斗的那一段情节神往不已，安吉从此慢慢将自己释放出来，以竹文化为品牌的旅游越来越旺，吸引了无数期望回归自然的城市人。

大竹海是必定要去看的，站在那个沙孟海题写的“中国大竹海”竹门前，翠竹的世界挡也挡不住，青绿色的气味和着雾气扑面而来，厚重大气，满是洗尽铅华的朴素。一条路，三面山，参天的竹子齐刷刷无尽的排到山的那一边，风吹过竹海，竹涛阵阵，山野的天籁之音比任何音乐都自然。林中的竹子，玉树临风，秀颀笔挺，就连砍伐过的竹子留下的根部，密集的节须依旧，依稀地显示了当初其之健硕，让人心生悲壮。安吉人点子多，让实用的竹子成为了观光的主角。温州也有无数的竹林，也有林海，但却深藏于深山之中，无人看视它们，也无人珍惜她们，不象安吉人大规模的开发和保护，积攒起自己的竹文化，并且不断发扬光大。

大略看这个小城，慢节奏的生活，优美的自然环境，总拢着有闲的氛围。因为时间匆忙，不曾去得竹博园，听说也有酒吧一条街，可惜天气不好，也没有合适的人同行，没去成。在洁净的城区走走，没有繁华，没有喧嚣，就连最热闹的街区晚间九时也就没有什么顾客。这个城市的人一如这个城市惯有的含蓄低调品格一样，不温不火。有人说这样的城市容易出文化人，安吉不声不响就出了画家吴昌硕，对于这样的一个小城，出了这么一个大人物就足够了！

离开安吉去义乌，行前，特意去逛安吉国际竹艺商贸城。这里有很多的竹制生活用品和可意的竹制工艺小品，器物都十分的精美。我在一个名叫“奇竹斋”的店铺前留连了许久。这是一个安吉本土的根艺美术家汪书弘先生的作品展铺。汪先生三十多岁，留着长发蓄着胡子，面容清瘦，满身艺术的气味，他对竹刻、竹木雕情有独钟，展铺里的竹刻、竹木雕的作品，大多取材于古代的文化名人、神话传说人物，极富中国传统文化内涵，依材取势，结合疏密有间的雕法，以夸张，传神的意韵表现人物，如，道法自然的老子、悲怆的屈子行吟、洞察秋毫的钟馗、专注赏研的苏轼、碧海慈波的观音等，在他的刻刀之下，寻常的竹身和竹头便有了艺术的生命，作者心里的人物意象展现得酣畅淋漓，气韵生动，意趣隽永。

他案头的一只竹刻旧笔海大气，古朴，雕刻有吴昌硕先生行草书法作品，让我爱不释手，几经口舌，终以两百元的价买下它。得到了这件东西，也就不虚此行了。

前日看到吴昌硕画有一幅《桃花图》，上有诗句“仙源三月花，春潭千尺水。安得一渔舟，荡漾山光里。”诗句正合安吉的闲散，我心里想，如许淡定的地方还能不卧虎藏龙么？藏、打鬼子。街巷把整个小镇串连在一起，似乎印证了小镇的荣辱衰兴、喜怒哀愁。

小镇里的人对吃也很讲究的，那时候的生活水平虽然不高，但烧出来的汤汤水水还是很像模像样的。手艺比起现在的饭店大厨一点不逊色，可能是那时的信息不发达、精神生活又比较匮乏的缘故；小镇里的人似乎把心思都放在吃上了。我记得每到节日，特别是在传统节日里，家家都会亮出绝活把最好的菜摆在餐桌上，盛请亲朋好友、左邻右舍；就这样节日在美味佳肴和大家的欢声笑语中悄悄过去了。

当然让我记忆最深的还是水豆腐，这也是小镇的一大特色。水豆腐都是用传统工艺制作而成，水就采用那条流淌了千百年的河水，刚出来的水豆腐就像出水的荷花一样洁白、无暇。每年深秋到隆冬时节是水豆腐卖得最好的时期，每到逢集时小贩们的吆喝声连绵不断，惟有买水豆腐的摊主脸上始终保持着微笑，生意特别的好。水豆腐可以凉拌着吃；也可以炖着火锅吃；有着许多种吃法。但镇上的人最喜欢的还是炖着火锅吃，从家里带来一只大海碗，往豆腐摊一站，摊主就会捋起胳膊上的衣袖，在特制的木框里捞起一大块水豆腐轻轻地放在碗里。也不秤、价格便宜而又公道。因为天气寒冷的缘故，摊主的胳膊冻得红红的，但嘴里乐开了花。家里有条件的可以在火锅里放一点肉末，没条件的就放一些蔬菜、作料味道也不错。漫长的冬季仿佛就在弥漫的热气中渐渐褪去，迎来了春天，迎来了勃勃生机和希望。

我在小镇念完了小学和初中，因父亲工作调动我们全家离开了小镇。从此以后我再也没有吃到过水豆腐了，去年中秋节，我再次踏上这片告别了二十多年的土地。已经是今非昔比了，那些古老的建筑再也找不到了，那些狭窄的街巷、还有那磨得光亮的青石板路也找不到了，水豆腐似乎也被小镇上的人淡忘了。只有那条河还在静静地流淌着，在诉说着那些老掉牙的故事。泪水悄悄地从我的眼窝里滑落。舒心很愉快这样你就比别人更好的适应而且更容易提升自己。

我们经常看西游记，唐傍晚是黄昏的舞台，夕阳又穿着红彤彤的衣裳在云彩间徘徊，预告着这一天将要落幕。

不出所料，她又来了，背着光，从远处走来。夕阳照映下她佝偻的身影被拉得老长，她微笑着，即使脸已经老得皱巴巴了，即使牙也差不多掉光了，却依然像个孩子一样，充满期待，颤颤巍巍的手紧紧拿着那台被抚摸得发亮的录音机，慢慢地走到昔日和他常常消磨时光的长椅那儿。

一坐下椅子上，她就知道，那个一年前突然离开的不讲信用的老头又回来了，此时他也微笑着，坐在椅子上看着她，就和以前一样，就和以前一样，两个人静静地坐着，享受惬意的时光。

安静的氛围里，她又开始陷入了回忆。

徐徐春风，柳絮飞扬，江南朦胧，隔岸驻足相望，那时她风华正茂，他英气俊朗，初次相遇，便牢牢地记住了彼此。

此后，柴米油盐，生儿育女，简简单单，平平凡凡，不知不觉，他们携手同行了几十个年头。只是后来，他失信了，一声不响，提前离开了她。但是她一直相信，他一直都在，就好比现在。

故人笑比中庭树，一日秋风一日疏。快要入夜了，夕阳一丝光线还在微微挣扎，秋风凉凉，她笑了笑，心默默念：又要离开了吧。果然，隔壁那个熟悉的身影早已不知去向，如夕阳，若耀光，慢慢消散。

她没有走，她依旧坐在那里，路灯亮了，她周围染上了一层神秘的光晕，她颤颤巍巍地打开手中的录音机，那是他生前让女儿弄的，听到熟悉的声音，她满足地笑了。

录音机里没有别的，只是循环播放着他生前的呼噜声。然而，这样便足够了。岁月虽老去，而情恒在。要阻力进行分析?爱好兴趣是什么?要对人生做个规划，进行细分进行实现。选择一些别人看上去很痛苦自己做感觉很舒心很愉快这样你就比别人更好的适应而且更容易提升自己。

我们经常看西游记，唐僧经常说“我是从东土大唐而来，要去西天大雷音寺求取真经”。明确标明自己是从何而来，要往哪儿去?目标比较明确。唐僧能成功，是因为坚定自己的信念，孙悟空能成功是因为自己建立的人脉，沙和尚能成功是因为踏实老实能干，为什么猪八戒能成功?猪八戒贪财、好色、遇到问地处处蔓延着生命的气息。

喜欢夏天的夜晚，月光轻柔，或皎洁，或朦胧，无不氤氲一份诗意的浪漫，星光闪烁，或密或疏，无不婉约着一份晶莹的情怀，清风习习，夹着淡淡的花香，把凉爽轻轻吹送。

喜欢秋天的傍晚，夕阳缠绵，染红一片天，云儿笑了，披上多彩的霓裳，在天边舞动着，时而颔首低眉，时而娇羞含笑，时而深情回眸，时而调皮消失，在落落余晖的怀抱中，尽情曼舞，婀娜多姿，要是你站在一片空旷的原野上，仰望天边那一抹暖，定然会陶醉于如梦如幻的晚霞美图里，你的思绪会被眼前的唯美意境悄然淹没。

喜欢冬天的午间，静谧祥和，慵懒惬意，慈悲的太阳在这个季节最温柔，它懂得人间的寒冷，缱绻着缕缕暖意，挥洒怜爱。揽一怀柔情，捻一抹阳光，盈一眼素然，晕一汪清澈，静依轩窗，看风轻云淡抒悠闲，赏云卷云舒舞清欢。

十二月了，天空还是一片湛蓝，好清闲啊！幻想着天地一色，素洁浸染的世界，幻想着雪花漫天飞，柔柔的，轻轻的，绵绵的，软软的，带着美好祝愿，带着洁白飘满人间。

捧一杯花茶，揽一袖恬雅，坐一隅暖阳，任时光伴着舒缓的音乐点点流逝，细数过往，片片如烟，太多的画面在指尖成沙漏，粒粒滑落，不曾声响，不曾彷徨。暖阳如锦，岁月如歌，且行且回望，在时间的另一端，我依然在，静静地听流沙。

一万多次日升日落，悄然已逝，我似乎依然懵懂，这日复一日，年复一年的岁月长河了流淌的真谛是什么？一万多个日日夜夜，蹁跹着走远，凝望着往昔，回想着经历，这点点滴滴的过往里潜藏的哲理又是什么？今天的阳光格外柔和，我在一片温暖中，安静地思忖，随意地徜徉。

匆匆的岁月伴着匆匆的脚步匆匆的流逝，渐行渐远，来不及追忆，来不及搁置，一切就这样匆匆远离。逆着时光的激流，苦苦追寻着洒落在生命里的美好，打捞起爱的水花，装进美丽的水晶心，每个人的心中都藏着一颗五十克拉的大钻石，历经时光的打磨，越发晶莹剔透，历经流年的淬炼，越发柔和闪亮。

时间会让浅的东西越浅，深的东西越深，丑的东西越丑，美的东西越美。就算是无情的岁月不会为谁驻足零点零一秒，那也无法抹去永恒的真情，就算冷酷的流年不会为谁施舍零点零一度的温热，那也无法冷却沸腾着的爱的海洋。匆匆吧！时光，你就尽管匆匆吧！能让你带走的压根就不是真正属于我的。匆匆吧！流年，你就尽情地匆匆吧！能让你冲淡的压根就没镌刻在我的心上。该逝去的终究会远离，就算再美也会是曾经，该留下的终究会沉淀，就算再苦也会演绎永久。

伸出双手，掬一片暖阳，亲吻时光的味道，不感慨岁月的匆匆，不留恋曾经的画面，携着属于自己的那一份美好，相伴着走向下一秒。前方的分分秒依然会匆匆又匆匆，前方的流年依然会清浅又清浅，那又何妨？每个人的身边总会有美好相随，不离不弃，每个人的灵魂里总会开出别样的雪莲，相依相伴。

走过四季，走过流年，无尽的轮回里演绎着爱的童话。有过欢喜，有过落寞，平淡真实的生活在浮世烟火中重复。我不怕平淡，这世间满眼的繁华不会落住我的家园，我不怕孤单，这世间谁都不会是谁的时刻陪伴。过了花开满园的季节，以一种淡然的心态走进骨感的冬天，冷也是一种滋味，寒也是一种体验，人生百味，何必叹息，何必摒弃，到哪村歇哪店，人生最不可忘却的是坦然面对，微笑向暖。只要心中有暖，何惧肃杀的严寒？只要心田种花，何忧百花凋谢？只要心海有风吹，何怕窒息的酷暑来袭？一季的肃杀奈何不了春暖花开的心田。

时钟嘀嗒着成过往，敲落了一季的馨香，敲碎了一生的期盼，敲破了一世的永远。闭上双眼，曾经的憧憬再一次不争气地上演，阳光沙滩，海鸥从头顶掠过，海浪拍打着礁石，溅起浪花一朵朵，我们相拥相依，听海的声音。陌上花开，微风轻送，清香扑面，洁白的蝴蝶绕着花儿舞清欢，我们手牵着手，漫步在繁花绿草间，看阳光把世界装扮。美丽的呼伦贝尔大草原，一望无际，鲜草肥美，牛羊成群，我们共骑一匹白色骏马，奔驰在一片绿海汪洋里，悠远的马头琴声飘荡着优美凄凉的情愫，诉说着天涯海角的苦苦期盼，“还记得你答应过我，你不会让我把你找不见，可你却跟随那南归的大雁飞得那么远。”降央卓玛那忧伤的歌声在耳畔萦绕，一首《西海情歌》唱出了多少离别人的凄凉，忧伤和无奈。

云在天空开花，沙在风里玩耍，我在时间的流里轻捻岁月，用心歌唱，让歌声飘到心的彼岸，用情走过岁岁年年，踏出一串串爱的浪花。心如一泓澄澈的泉水，叮咚着自然的呢喃，聆听着远方温暖的叮咛。一份真切的牵挂，一种如初的默契，一颗不变的心，一份氤氲着淡雅芳香的情，汲取时光的日月精华，于汨汨涌动的清泉中央开出一朵幽莲，清雅脱俗，静谧温婉，不曾炫耀，不曾张扬，只留一份自信，一脸矜持，避开喧哗，在幽幽山涧绽放笑颜。（短文学网www.duanwenxue.com ）

时常在这样的一个上午，选择洒满阳光的角落，放一曲《水月空禅心》抱膝而坐，仰望窗台上的那盆心爱的君子兰，不染尘俗，不慕繁华，不随波逐流，兀自清欢。有道是，世上本无菩提，一花就可是一世界，一树就可是一菩提。一切在心，禅音缭绕，禅意缱绻，怀一颗淡然的心，沐浴清风暖阳。，浅浅寄语：见与不见，你都是我一生的祝福和守望。

心与时间，是一切人情世故的丈量。我们，都是十分感性而重情的人。我们的情意与真诚，十年，足以见证！寒来暑往的光阴中，彼此的陪伴，早已是最暖心的习惯。余生，愿继续守候你，不分季节，无论远近……人们吧！点击右上角选择“设为星标”，每日好文不错过！来源：温书先生（ID：hjt099）世界之大，无奇不有。有人为了博取流量真是无所不用其极，尺度越来越大，底线越拉越低。坐拥百万粉丝的网红美食博主“提子”就是另辟蹊径，靠着猎奇食材发家的一员。前一秒环抱着30斤的娃娃鱼直呼可爱，下一秒便把它变成了自己的盘中餐。这边还和鸵鸟你追我赶愉快的玩耍，镜头一转，就贪如饕餮啃食着鸵鸟的大腿肉。孔雀、鳄鱼更是纷纷成为她案板下的鱼肉，只有她不想吃的，没有她不敢吃的。美食佳肴千千万，普通食材俨然已经满足不了她的胃口了。但常在河边走哪有不湿鞋。这不，近段时间这位博主可谓是在网络上爆火了一把，彻底翻了车。在一次直播中，“提子”喜滋滋的向粉丝展示着烹食鲨鱼的“壮举”。砍杀、刷油、上料、烹烤……接着大快朵颐，一套操作行云流水，看得让人触目惊心。可事情到这还远没有结束。在视频中，虽然标注着“人工养殖可食用”的说明，但这不过是混淆视听的障眼法罢了。食用的鲨鱼其实是国家二级保护动物噬人鲨（也叫大白鲨），现在全球仅剩3000多条。稀缺程度，可想而知。为了避免物种灭绝，早有严格规定，在捕捞到噬人鲨后，无论是死是活，必须要抛弃入海，无论是上岸、销售还是购买都是违法行为。可见，网红“提子”口中从正规渠道购买和人工养殖的说法纯粹都是无稽之谈。事情败露后，她还扭曲事实，狡辩谎称食用的鲨鱼是尖齿鲨，但这也一一被网友打假驳倒。一时竟分不清她是真无知，还是死鸭子嘴硬。随后还妄图以删除视频逃避责任，但为时已晚。一个热知识：涉嫌构成危害珍贵、濒危野生动物罪，最高会面临10年以上刑罚。想想这位网红如此挑战法律边界，触碰道德红线的行为做派，这日子，有判头了。现在，“提子”账号已经全面封禁，而大白鲨供应方的相关人员也被警方控制。从购买到捕获，参与到这条利益链上的任何人，一个都逃不掉。这些人，注定要为自己的血腥贪利付出应得的代价。也许在此之前，任谁也不会想到，竟然有人会磨刀霍霍，成为残害濒危野生动物的刽子手。而那些野生动物的现状和恶劣的生存环境也因为这次不幸再次推向大家面前。世界自然基金会曾发布报告：近50年间，全球野生动物数量消亡了三分之二以上。看着冷冰冰的数字可能无法激起内心的波澜，但其实，在那些生物灭绝的过程中，我们都充当着见证者。上个月，有着“中国淡水鱼之王”之称的长江白鲟宣布灭绝。而长江白鲟给人类留下的最后活体影像已经过去了近十年。2003年，一只体内有大量鱼卵的受伤长江白鲟被渔民误捕上岸，在专家夜以继日的救助中，身上十来公分长的伤口上共缝合了24针。几天后，这只白鲟恢复良好，被放回长江。可是，长江白鲟的物种结局并没有像大家期待的那样继续游曳在波澜壮阔的长江水中，数量俱增。日销月铄，这个在水域中与时间共存了1.5亿年的物种，终究还是在2022年正式与世界告了别。保护濒危野生动物迫在眉睫，即便预见生命逝去，物种灭绝的最坏结果，仍然有一部分人依旧选择不遗余力的营救。同月，在江苏连云港，一只国家二级野生保护动物东亚江豚由于头部擦伤，没办法自由游动，被迫在礁石滩搁浅。虽然这种情况救治成活率只有10%~20%，但经过多方努力，还是决定将东亚江豚被转运到海洋馆进行检查治疗。馆长表示：“不可能不救，不然心里很难过，但有时候救回来，也知道意义不大。”他明白有些结局，人力无法抗衡，但依旧没办法视若无睹。那天，馆长照护到凌晨5点，最后还是等来了东亚江豚死亡的消息。想想有人为了救援野生动物殚精竭虑，有人却为了一己私欲，将其化成自己的口中食。这样的道德反差，看了免不得让人唏嘘不已。而如此行为对冲，挽救濒危生物的效果不言而喻。现在，灭绝物种数量不断攀升，新生的物种数量已远远赶不上灭绝数量已经成为难以扭转的事实。“水上大熊猫”中华白海豚或在5代后完全灭绝，现今世界仅存6000头左右；在过去一百年间，全球野生虎的数量从10万只锐减至约4000只，下降了97%；2018年，世界上最后一头雄性北白犀去世，该物种濒临灭绝；……世界上的物种千千万，每一种都在经历着自己的命运，而人类参与了这些物种从有到无的全过程。幸运点，他们在自己的一隅天地间度过一年又一年春风夏雨，秋霜冬雪。不幸的，只能在独身寻找同伴的孤寂中，以自身物种最后一条生命之名走向灭绝的归途。可无论是存活还是灭绝？他们真有的选吗？在不少纪录片中，这样的场景频繁出现。野牦牛在辽阔的雪山原野间跋涉奔腾；丹顶鹤在旷野湿地涉水捕食，伸颈长鸣；抹香鲸在神秘的蔚蓝之境游曳翻涌……它们的每一次吟啸，每一次展翅，每一声腾跃，都是与地球之间产生的最浪漫生动的连接。虽然这样的场景我们在生活中不常得见，但是你我都明白，与人类同生同存的它们，在地球的某处的确这样活着。可惜的是，作为濒危物种的它们，却正悄悄从这个世界消失。《众神之地》中说：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。”但在人类的强制干预下，这些神迹都或早或晚陷入从多到少，从少到危的厄运中。环境污染让动物们的栖息地越缩越小，脏乱无比。冰川融化，冰面消融，北极熊无法捕食海豹，只能靠翻找垃圾桶中的腐食苟活。自然氧吧成了天然垃圾场，当地牛羊在垃圾夹缝中啃食青草，却还是满嘴垃圾。即便他们在恶劣的环境中艰难存活，躲过了被塑料垃圾扼住咽喉，逃离了不再安全无虞的生存空间。最后，却没能避开贪婪人类屠戮的镰刀。诱捕、买卖、杀害……用穿山甲熬汤，用鳄鱼皮制包，用犀牛角雕琢藏品……在人类面前，他们以吨计量的体重，凶猛的习性力量丝毫派不上用场。但大家都应该明白，人类从来不是世界万物唯一的主宰，我们与其他物种间，存在的是一种“唇亡齿寒”的关系。在北京南海子麋鹿苑内，有座“灭绝动物公墓”。176块像多米诺骨牌一样倒下的墓碑，记录着300年来已经灭绝的各种鸟类和兽类的名字。而倒数第二块墓碑上，赫然写着人类二字。这座公墓的墓志铭上写：当人为造成的物种灭绝事件就像多米诺骨牌一样纷纷倒下的时候，作为自然物种之一的“智猿”（智人）你就能幸免于难，在劫难逃吗？这是质问，也是警示。万物俱亡之后，恐怕人类也无法全身而退。无论是一场灾难，还是一个物种的灭绝，其实都和我们息息相关。拯救野生濒危生物的任务道阻且长，而这是属于你我每个人的责任。可能我们无法做很多决定性的事情，但“勿以善小而不为”，只要我们不乱扔垃圾，不买卖珍稀动物制品，不挤占属于它们的生存空间……相信这一点点改变，未来一定向好。保持对每个生命物种的敬畏之心，别等到人类为自身目空一切的行为买单时才追悔莫及。希望在几十年，几百年之后，孩子对物种多样性的认识，不是仅停留在博物馆的标本里和学校教科书的插图里。也希望大家的每一个【在看】和【分享】都能带来更多积极的影响。-  END  -* 作者：温书先生，带你发现更酷的世界。本文系温书先生原创，转载请标注来源：温书先生（ID：hjt099）。


文章编号: fdd6dd27e5ed9f7671591be58ef36bb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (移动手机号码可以过户吗?怎么操作?) 2022-08-11 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654200203&idx=2&sn=905d30b3d87bfbb39e5c57234dbad030




一证通查2.0来了已经将反诈意识刻在DNA里的小移君赶紧输入自己的手机号跟身份证号浅查一下，但......连续好几次都显示失败这是怎么回事？小移君在查阅资料时注意到了这一条款，也终于知道了原因所在 如果有小伙伴在查询一证通查，或者进行相似场景下的其他活动时，显示失败，那么就有可能是因为你目前正在使用的手机号码不是你本人是身份证开户的，这个时候要怎么办呢？解决办法就是将此手机号码过户给自己。只要符合条件，所有移动号码都是支持过户的，但前提是办理过户必须在无合约限制情况下，存在合约活动且合约活动未到期的，不能办理过户，需要到营业厅取消相关活动，具体受限活动请到营业厅进行咨询。移动针对手机号码过户或注销的问题，为保障客户的通信安全和个人隐私，公司规定正常情况下，个人号码过户需要原户主和新户主携有效证件同时到场，按照实名制要求现场办理。将自己的需要进行实名制的SIM卡和自己的身份证交给柜台的服务人员，服务人员会对你的身份证进行复印，同时还会让你提供SIM卡的服务密码。过户后费用处理：01付费方式：过户当月产生的费用由新机主付费。02话费查询：10086不提供过户前的话费查询（如过户前的客户需要查，只能到沟通100营业厅凭身份证查）。03积分：过户后，原账户中的积分均转入新客户账户中，转入后的促销回馈积分有效期不变。04余额：不提供帐户余额退款。过户后原账户的普通现金余额是直接转入新客户账户，过户前用积分兑换的话费不能转入新客户账户。办理过户后的影响：01星级/透支额：过户后，客户星级自动取消，即新机主调整为0星级0透支；02网龄/资费/业务：过户后，新机主的网龄、原登记的资费和办理的业务均不变；03服务密码：过户后，原机主的密码失效，新客户需要重新设置密码。钦州范围内推荐到以下指定网点进行办理营业厅地址钦州白海豚广场营业厅           钦州市永福西大街49号钦州滨海营业厅钦州市滨海新城滨海大道12号钦州北部湾营业厅钦州市南珠大道西大街45号北部湾大厦一楼钦州幼专营业厅钦南区西环南路89号钦州永福营业厅广西钦州市永福东大街8号钦州灵山湘桂营业厅灵山县灵城街道燕山路160号钦州浦北金浦营业厅钦州市浦北县小江镇金浦路235号钦州钦州港营业厅钦州钦州港经济开发区行政村钦州港进港大道与龙海路交汇处巨龙国际花园B商铺101号END9.9元居家流量包只要9.9元即可享受10GB/月的区内流量马上办理立即生效详情扫描下方二维码部分图文内容转自：网络版权归原作者所有，侵权请联系删除往期 · 推荐油价“4连跌”，今起95号汽油重回8元时代给山药削皮手会痒？这样做就不痒了《冰川时代：巴克大冒险》重磅上线！冰川时代全新动画回归了！参与每月签到，领2GB流量福利                       星标一下再走呗!


文章编号: da02e63d087abb09e0dc66417c0ebab5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (夏日打卡必选!浪漫海上游,乘邮轮!吹海风!!畅呼吸!!!) 2022-08-11 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650189378&idx=2&sn=822ef0fe9462f4e6473268c1599776c3




珠海的大海是充满诗意的珠海的海岸线是风情万种的珠海的浪漫是处处可见的这个盛夏不妨带着最爱的人来这里与大海相逢邂逅一段温馨美好的时光来一次“与众不同”的海上观光《海上看珠海》“全视角.海上看珠海”免签证随时出发100分钟带你一一领略大桥风光同时打卡珠海地标性建筑九洲港出发全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥10站视觉盛宴打卡海上珠海△左右滑动可查看更多照片哦~十站打卡欣赏“新世界七大奇迹”——港珠澳大桥，打卡珠海水上文旅新地标。珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海以及澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。“风帆塔”主跨度268米，上有两座塔桥，高120米，寓意“扬帆远航”。游船穿越大桥，游客可近距离感受大桥的雄伟壮观。澳门与珠海一水之隔，在“九洲湾1号”上，可直接看到澳门的风景。直达船航道桥面上三个“海豚塔”栩栩如生，外形就像三只大海豚。全长55公里，集桥、岛、隧于一体，港珠澳大桥像是在大海深处“穿针”，构筑起世界级跨海通道在这里，全视角看大桥。东西人工岛有不同“分工”，西人工岛以桥梁的养护服务以及办公为主，岛长625米，最宽处190米。来了就是珠海人，乘坐游船，我们将带你到珠海必打卡地——地标性建筑日月贝，感受中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海的情侣路，沿海铺建，流淌着风情万种，用不同的方式走一遍情侣路，别有风味。九洲岛环视珠海市区和澳门三岛，是珠海的一颗“海上明珠”，也是海上游十站中的最后一站。十大打卡景点我国仅一个可实现香港珠海以及澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸珠澳口岸人工岛全景“港珠澳大桥”全长55公里，集桥、岛、隧于一体跨度268米，上有两座塔桥高120米，寓意“扬帆远航”“风帆”塔近观穿越大桥游船穿越大桥，游客可近距离感受大桥的雄伟壮观澳门与珠海一水之隔可眺望澳门繁华风景澳门风情“海豚”塔三个“海豚塔”栩栩如生外形就像三只大海豚俯瞰像只小蝌蚪岛长625米，最宽处190米远眺白海豚岛珠海地标“日月贝”珠海必打卡地——地标性建筑日月贝（珠海大剧院）感受建设在海岛上的歌剧院沿海铺建，流淌着风情万种用不同的方式走一遍情侣路别有风味浪漫情侣路“海上明珠”九洲岛环视珠海市区和澳门三岛是珠海的一颗“海上明珠”也是海上游十站中的最后一站夏日优惠长按识别图片二维码购票热线咨询：0756-8889136/8892919/8889180*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228


文章编号: 4da4cd19c5f9d9592dbc1a495ba0901e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (诗歌 | 中国啊中国,中国港珠澳大桥) 2022-08-11 半岛书会   半岛书会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTYyMDk3NA==&mid=2247505232&idx=1&sn=9df5a155793a530b0ce2dc2d5986832f




中国啊中国，中国港珠澳大桥南中国海广东省港珠澳大桥我们见闻------中国南方大海，像一张用皱的纸反复记录人间悲欢面对故人，时光不老依然翻出旧波涛南中国夏风暖暖，从太平洋吹过目光所及的离岛、青山和白帆亲如兄弟，需要一一远握中国钢铁在海面上飞啊飞翔中华白海豚，在海水里飞啊飞翔在海上走出的中国道路叫港珠澳大桥香港、澳门、珠海他们和我们一起，把根都深深扎进了祖国的血脉里伶仃洋，千百年来你收留了太多的泪水和汗水今天，让我们站在中国桥上用中国力量亲亲地喊这位东方美人一声中国啊中国——我可爱的母亲作者简介作家诗人匡天龙，笔名有流沙、流沙江、流沙江河、洪湖浪、洪湖浪涛等，中国作家协会会员。湖北省荆州市监利市汴河镇剅口匡家祠堂村匡家湖街人，祖籍江西省九江市修水县渣津镇匡家村人，1976年中秋节生人。现年45岁。北京大学中文系毕业生。现任广东省广州市金火学校校长。有著作多部。诗观：诗是有趣的灵魂在诉说。投稿须知◆文体不限，人文历史、科学教育、社会民俗、奇闻鞅事（含散文、诗歌、短篇小说、书画、摄影等作品），字数在5000字以内，书画、摄影作品不少于10张。谢绝剽窃，违责自负。◆各投稿邮箱：Bdsh139@163.com，联系人：掌上-珍珠，联系电话：18587602718(微信手机同号）。来稿请附上个人照片(高清无水印）和简介，文章插图也可一并发来。◆注：原创作品版权归该文作者所有，如有侵权，请联系我们立即处理！精彩推送▍作者：匡天龙（流沙江）▍审核：海渔▍综合编辑：掌上-珍珠▍投稿联系：18587602718（微信同号）▍版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们,立即处理


文章编号: 8fa44e81103d9bf57e03c36db0bc314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (再述人与自然,《众神之地》的野心与实践) 2022-08-11 环球时报娱评   环球时报娱评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTEzMTMzMA==&mid=2247544458&idx=1&sn=360a339d90297fc7a0e8ea40035a46f6




文 | 九九一只野牦牛泰然自若地进入家养牦牛群中并成功实现了统治，它将在牛群中留下自己的血脉。家养牦牛的主人只能远远望着，看似站在食物链顶端的人类在此刻束手无策。《众神之地》，来源：Bilibili这一幕来自纪录片《众神之地》, 四个在远古时代曾为图腾的“神兽”——野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎是这部片子的主角……神性、人与自然一年一度的卖牛季到了，家养牦牛们正奋力摆脱套牛索的束缚，浑然不知危险正在逼近。野牦牛昆仑野牦牛昆仑突然冲入牛群中，悠然自得的挑选着“夫人”，另一面牧民智达可没有昆仑这样的好心情，他的卖牛交易草草收场，而此后的一段时间他只能眼睁睁地看着自己的牛群被昆仑支配。或许是来源于血脉的压制，野牦牛在面对家养牦牛时拥有绝对的统治权，也有着明显大于家养牦牛的体型。在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。相传藏族先民在刚刚登陆高原之时因无法立足求助于山神，山神将野牦牛分成了两派，它们一部分下山帮助藏民，另一部分则选择继续留在山上保持着远古以来的生存习惯。如今藏民拥有的一切皆是自然对人类的馈赠，因此对于野牦牛的“入侵”，牧民虽然无奈但并不反感，他们选择顺势而为，因为野牦牛强大的基因可以帮助家养牦牛提升抵抗力，混血牦牛的价格也是普通家养牦牛的4-5倍。混血牦牛提高了牧民的收入，同时也增加了牛群的不稳定性。强健、野性的基因也意味着对自由的向往，一部分混血牦牛不再甘心由牧民照料，它们会被野牦牛带离家养牛群上山生活；刚出生几个月的混血小牛犊宁愿撞死也不屈从于牧民的支配。本渴望带走小牛的昆仑停止了动作，落寞的走向远方，回眸一刻它双眼血红，眼神中的情绪也许是骨肉分离的悲伤，又或许是想起了山神的呼唤，印证着那个遥远的传说。万物皆有灵，这是血脉中难以抑制的对自然的渴求，几百万年间一直存在的东西不会被轻易抹杀。共存之道区别于单纯科普类的纪录片，《众神之地》带有更多的神秘色彩，它选择用“拟人化”“故事化”的叙事手法来呈现内容。导演们把更多的镜头放在人与动物的共存上面，用故事来穿针引线，人类视角的解读使得整个故事的逻辑关系更加清晰，同时也让情节发展得更加顺畅。《众神之地》牦牛篇以几位巡护员救助小牦牛为切入点，展现了巡护员朴实的生活日常和感人的人伦情怀，故事虽然简单却真实自然，这是对生命的关怀；即使巡护员跟小牛情感深厚，最终小牛还是被送回了牛群，这是对自然法则的尊重。白海豚篇中，渔民老虎哥则是以第一视角讲述了他与白海豚“缠斗”的半生。白海豚也被称为“妈祖”鱼，是渔民的守护神，但在曾经的老虎哥心中，白海豚只是让他厌恶不已的“偷鱼贼”。随着社会的高速发展、人类对海洋的一步步“占领”，白海豚不再常见，老虎哥捕鱼的收获也越来越少，于是他开发了新工作——观豚。由于熟悉白海豚的生活习性，老虎哥开始带着游客出海找寻白海豚的身影，他开始靠观豚挣钱养家，最终成为了白海豚民间保护者。老虎哥和白海豚半辈子的“仇怨”在此刻消散，也许真的像传说中的那样，白海豚始终守护着一方人民。这是人类与动物的共处之道，二者相互制约，始终寻找着最平衡的状态。《众神之地》直观表达了人与自然、动物之间的关系，这一形式不仅展现了动物本身，也承载着人类的情感，融入了人类自身的伦理思考与人文关怀。当观众发现自然界中动物的生存方式与人类行为状态相似时，会自然而然地以人的情感来看待动物，更能促使观众探寻表象之下的本质，引发共鸣，从而反省与思考，这也突破了人与自然、动物之间的界限。时常偷吃老虎哥鱼的白海豚难道不愿意在更舒适的环境中捕食吗？海豚追逐撒网的渔船，冒险进入人类领地，场景看似壮观，其实是因为这些食物链顶端的动物在近海越来越难以获得食物，逐渐减少的白海豚也意味着区域生态的失衡。即使有保护中心在持续救助搁浅、受伤的白海豚，我们依然无法阻止同类伤害的发生。由于人口的快速增长，亚洲象领地缩减，它们开始走出雨林，但修建好的水电大坝和高速公路切断了它们回家的路，于是亚洲象开始侵犯人类领土，但它们的所作所为，何尝不是因为人类对其生存领地的占用？《众神之地》并没有太过苛责人类的伤害，也没有过度夸赞所谓的保护，它清楚展现了人类社会发展所导致的矛盾与无奈。尽管人类的保护行动正在进行，生态环境依然在被破坏，保护环境的速度已经跟不上人类社会发展的速度了。人与动物之间有着跨越物种的情谊，也有着无法打破的自然法则，随着社会的进步和发展，人类好像正在一步步侵入本属于动物的领地，人类的“闯入”似乎代表着“现代”对自然的干预。无论是人还是动物，都是生态系统中的一部分，人类不能违背自然规律，更不能剥夺其他生命体的生存空间。如何在人类社会发展的必然趋势之下找到真正的共存之道？我们还需深思。中国科幻，现在进行时《快乐再出发》：内娱苦“假人”久矣长大的他们，诠释了什么是少年可期


文章编号: 792adce7dce37bab4b9ef2cc428cc08c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (江门台山那琴半岛开渔节赶海玩水徒手抓石斑纯玩3天399) 2022-08-11 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247809957&idx=8&sn=23ab51cb35b6b1c0303b966a6979433f




有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美- 国内独一无二的空中教堂 -艺术创作600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT开渔喽！阔别了108天，期待已久的“开渔节”终于要来啦！这是大海的节日，渔民的庆典！更是“吃货”们欢腾的盛宴。 传统开渔祭祀盛会 万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。 千人拖网捕“头鱼” 想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。 夏日激爽泡泡派对 充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。 徒手活捉千斤石斑   千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海  邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 叹开渔盛宴.海鲜晚餐 开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，怎不令人垂涎三尺，食指大动！(美食图片仅供参考，具体以餐厅为准)"南海湾森林公园" //// Cool /// 假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧每口呼吸都是珍贵的自然吐息称得上是一次惊喜之旅~ 路过层潭叠绿、凌波微步、三流飞泻等景点走到公园的尽头，就是“庆云大瀑布”"马克生态园" //// Cool /// 广州zhu大的椰子林是集农耕文化展示，体验，研学旅行，劳动教育，生态旅游、户外拓展野炊烧烤、宴会喜席，会议商谈，领略南沙水乡情和渔家文化于一体的生态园走在马克的夏天里散步、摘菜、放风筝把美景尽收眼底尽是件美好的事马克的夏天里马克生态园不仅有农耕研学体验、草坪趣味项目非遗文化手工，还有网红游乐项目等等还能品尝水果下午茶（水果下午茶图片仅供参考，具体以景区为准）舌尖味蕾·叹足6餐全程食足6餐美食！！《开渔盛宴.海鲜晚餐》《叹水果自助餐》《禅意自助素食宴》food（美食图片仅供参考，具体以餐厅为准）行程特色1、那琴开渔节，一起来拖第一网“头鱼”！2、徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！3、海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；4、环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；5、南海湾森林公园，青山绿水中的仙境，满眼都是绿色~6、食足6餐.叹开渔盛宴.海鲜晚餐、水果自助餐. 素食自助餐收费标准1.2米以上/成人：399元/人1.2m以下：199元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人必需补房差，不可放弃床位）补房差：220元/人减房差：酒店套票，不可放弃床位如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理。 此线路为政府补贴线路，请各位游客报名时：1、请务必提前三天提供出游人员名单+电话+身份证号码提供给我社做备案；2、出团当天客人必须出示粤康码(需按当地防疫要求)+客人带齐身份证件，实名出团。3、若不能出示任一资料，需补差价100元/人。出发的证件号码必须要与报名时提供的证件号码一致。4、补贴的线路，同一个客人不能去2次，每个客人只能享受一次优惠！5、并且需配合在行程中二个指定景点拍大合照(图片需清晰,图片人数同名单必须一致,如缺少一人补100元/人)谢谢配合工作！6、政府补贴名额有限，先到先得送完即止；如名额满员，我社有权选择退团处理！7、政府补贴团，单人报名，必须补房差，不设退房差8、暂不接待境外人员（港澳台、外籍人员）备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含:1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2、用餐：2正餐+2早餐+1水果餐+1下午茶；10-12 人/桌，不用不退。3、住宿2晚：南海海琴湾/新阳光酒店/龙威酒店/同级1晚+台山渤海酒店/天诚港酒店/同级1晚；（大/双随机安排，单人补房差220元/人）4、景点：含行程所列景点第一道大门票（不含园中园门票）5、导游：安排持有导游证且有穗康健康码的专业导游费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。出发上车点：08:00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08:45基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：（原上车点）具体出发时间、地点以导游通知安排为准请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第1天：广州---澳雪—午餐自理—南海湾森林生态园—入住佛山酒店—晚餐早上于指定地点集合，前往【澳雪国际工业旅游园】（温馨提示：园区内特设有10分钟产品讲解展厅，此环节不属于购物店听课环节，请知悉！）澳雪国际工业旅游园位于肇庆市高新区澳雪国际大型生产基地内，由洗涤文化博览馆和10万级别标准无尘生产车间等部分组成，集沐浴文化科教与现代工业化生产于一体的体验式工业旅游景区。澳雪内设五大功能区域——现代化多功能综合办公大楼、综合物流仓储区、综合能源供应区、绿色生活娱乐区及十万级空气无尘净化标准生产车间（GMP+FDA）。历史文化展览馆：全馆总面积约6000m2，分为洗涤文化历史、洗护行业发展、集团文化、和赢未来四个篇章。澳雪国际文化展览馆集权威性、历史性、知识性、艺术性于一身，剔除了花哨、虚幻的形象，利用多元化的场景复原与产品艺术造型，展馆回顾了洗涤文化的历史发展、印记了澳雪品牌的成长足迹、传播澳雪国际的品牌，是洗涤行业展馆的标杆，领航国内日货行业的潮流。约12：00午餐自理，后前往南海湾森林生态园/【南海国艺影视城】（视景区当天人流情况按排景点2选1）是珠三角腹地的一块净土，南部的茶山山脉，群山环抱，层峦叠翠，流泉飞瀑终年不息；茶山山腰，银坑溪畔，屹立着一座历史悠久的道教建筑群——庆云洞；南海湾森林生态园风光独特，集古、雄、清、幽、秀于一身。奇松，幽谷，怪石，碧水，秀山天造地设，美不胜收；拥有景区“灵魂”之称的银溪，绵延数十里，溪水终年不绝；景区内神潭跌宕，飞流成瀑，古竹森列，藤萝密缠，山林深处空气中负离子含量高，是“森林浴”的圣地。南海湾森林生态园更有“广东小九寨沟”之称。洞，是近古代道教对比较庞大的建筑群的一种称呼。庆云洞，位于南海西岸茶山之鲤鱼岭，背靠广西十万大山的余脉——茶山，面向全国流量第二大江——西江，与西樵和九江隔江相望。周围一百零八峰，峰峦叠翠，山色清美，流泉飞瀑，景致幽雅。（停留约2.5小时）后前往佛山酒店入住，素食自助餐。第2天：早餐—那琴半岛景区—海鲜午餐—住台山渤海酒店/同级早餐后，前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约6小时，享用海鲜午餐）参加8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。怕你错过一年仅此一天的开渔盛会，提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱，“那琴半岛开渔节”到底有多好玩！！！徒手活捉千斤石斑、夏日激爽泡泡派对！……等你到来~（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原因导致取消，本社不属违约！）【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。 约16:30前往台山渤海酒店/同级入住，晚餐自理第3天: 早餐—马克生态园—午餐自理—蜂蜜龟苓膏- 【返回温馨的家】早餐后，前往南沙【马克生态园】（游览约1.5小时）园内享用【水果自助餐】，园区内有超大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签。更有荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海。随着季节的变换栽培不同的品种，园区种植有油菜花、向日葵、格桑菊、锈球花、黄花风铃等，不管您哪个季节来，都有当季的花卉供您观赏。12：00午餐自理，后前往中华小蜜蜂教育基地品尝下午茶--【蜂蜜龟苓膏】（下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助，车程约1小时、品尝时间约40分钟，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广。如遇园区关闭则取消赠送，不作提前通知）后集中返回广州结束愉快旅程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】此赏花线路，旅行社根据往年景区最佳花期预先开发出团班期，但赏花效果，容易受到温度、空气、水份等不可控因素影响对欣赏效果出现偏差。当此情况发生时旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？01.- 那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】广东版“小希腊”，相似度95%！广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。畅游“纯正海洋泳池”“那琴半岛第四届开渔节”祭海是千多年来的渔家传统是人类对自然的一份敬重每年在开渔节上渔民们都会祈福风调雨顺千尾鲜活石斑鱼任你捉与鱼儿来一场斗智斗勇的水上追逐大赛刺激好玩还能收获满满02.- 南海湾森林生态园 -这里占地500多亩AAAA国家级旅游景区假日来一趟身心的归隐探寻藏匿在山野深处的静谧与清凉吧得天独厚的自然环境、丰富的旅游资源使得南海湾森林生态园有了“小九寨”之称抬眼满是自然风光，饱览绿意与生机27件生动形象的创意艺术在此林立诸多动物形象亦跃然石上“美猴王”“猪八戒”刻画得惟妙惟肖03.- 马克生态园 -于东涌镇马克村，占地面积200多亩，这里有广州最大的椰子树林椰林环绕，足不出户就可以感受到海南风情这里休闲、餐饮、拓展培训的相应设施一应俱全， 是集亲子研学教育、生态旅游、户外拓展、野炊烧烤于一体的生态园。这里拥有小型儿童乐园设施，旋转木马、喷球车、淘气堡等游玩项目，无论是颜值还是项目的可玩性，都深得小朋友喜欢，一起来马克生态园体验刺激的游乐项目吧！！！- 曼妙油纸伞 -大规模油纸伞组成“天幕”，场面宏大、壮观！“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”诗人戴望舒的《雨巷》描写了美丽的忧愁，油纸伞也成了浪漫和文艺的标签- 新晋打卡点 -微风吹过荷兰风车、网红秋千、鲜花钢琴和花海走入其中，仿佛置身在童话世界还你一段童年时光- 观光小火车 -小火车途经椰林、稻田、儿童乐园、阳光草地等多个景点沿途看到的园区秀美景色，定会让你幸福感爆棚- 旋转木马 -- 喷球车 -- 自控大蜜蜂 -在无动力儿童乐园里，与孩子享受一段最酣畅的亲子时光，遇见记忆中的童趣！集多个主题游戏区域为一体，乐玩一整天~不仅仅只有许多游乐项目玩，还可以畅玩马克生态园萌宠农场，0距离接触萌宠们，尽情和动物玩耍，小朋友来这里真的太爽了。04.- 澳雪国际工业旅游园 -澳雪国际创立于1994年，一直专注于个人护理及美容化妆用品领域，秉持着“天然护理、健康肌肤”的产品理念，不断创新、创造高品质产品，为亿万中国消费者营造健康生活氛围、塑造美丽生活典范！


文章编号: c2c57a0d5bbc6ca538e5be2b6027a12c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (中国石油广西石化公司举办公众开放日活动) 2022-08-11 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247537718&idx=3&sn=b4b97c12481c941d1a3bad605e0f1554




  8月10日，钦州市委宣传部、网信办和中国石油广西石化公司（以下简称广西石化）联合举办“中国石油开放日——走进广西石化”活动，邀请媒体记者以及来自政府部门、社区群众、师生代表朋友们走进广西石化。当来自社会各界的参观者们走进中国石油广西石化公司厂区时，不禁被绿草如茵、干净整洁的厂区环境所吸引，纷纷为这个“花园工厂”点赞。一滴石油从深埋地下到加入汽车油箱要经历什么？炼厂“大烟囱”里冒出的“白烟”是什么？如果没有石油我们的生活会有什么变化？……很多老百姓一直对这类问题有困惑甚至误解，通过参加开放日活动，不少人都表示找到了信服的答案。在办公楼门口，参观者们看见了一团随风飘散的“白雾”。大家心中都有疑惑，它是什么？广西石化生产一部工艺工程师吴章柱为大家解开了谜团，这是脱硫脱硝装置“小白龙”。作为一座现代化炼厂，广西石化公司拥有二十余套先进的生产装置，并配套了相应的环保装置。其中，催化裂化装置的烟气脱硫脱硝单元是利用碱液和氨水洗涤掉烟气中的有害物质，给装置运行产生的高温烟气洗个“环保澡”，把其中含有的二氧化硫、氮氧化物、颗粒物给降到国家规定的标准值以下。装置运行产生的高温烟气高达两百多度，因此在“洗澡”过程中，会产生大量的水蒸气，形成肉眼可见的“白雾”。经过处理的高温烟气二氧化硫控制在50毫克每标立以下，远低于国家标准值100毫克每标立。来自钦州港经济技术开发区第一小学教育集团四小校区的申晶晶同学第一次参观大型炼厂，“炼厂的规模好大，好壮观，发展得真快！”令她印象最为深刻的是基地中展示的石油化工制品，“能研制出那么多不同的化工制品真了不起，以后我要好好学习，成为像叔叔阿姨一样对祖国有贡献的人！”广西石化坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡——中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，是中国石油在南方地区建设的第一座千万吨级炼厂，2005年5月筹建，2010年9月投产。截至2022年6月，广西石化累计加工原油1.05亿吨，生产各类产品9877多万吨，实现工业总产值5100多亿元，上缴税费960多亿元，为保障国家能源安排，促进区域经济社会发展做出了积极贡献。（记者 甘智锐）来源：广西广播电视台综合广播                        编辑：企业文化处 往期回顾  


文章编号: a1f5cbe4d76c8ade37874649eec6243b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (广西石化高质量发展成区域经济强大「引擎」) 2022-08-11 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247537718&idx=4&sn=825e157557f99438151e25d1993176d6




责任编辑：万思琪    记者从中国石油广西石化公司（以下简称广西石化）开放日获悉，面对能源行业的深刻变革，广西石化坚持走绿色低碳发展道路，促进高质量发展行稳致远。截至2022年6月，累计加工原油1.05亿吨，生产各类产品9877多万吨，实现工业总产值5100多亿元，上缴税费960多亿元，产品远销新加坡、澳大利亚等国际市场。中国石油广西石化公司操作人员正在监控DCS画面。王芳  摄    中国西南地区第一座千万吨级炼厂    广西石化坐落在「海上大熊猫」白海豚的故乡——中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，是中国石油在南方地区建设的第一座千万吨级炼厂，2005年5月筹建，2010年9月投产。创当时国内千万吨级炼厂建设速度最快纪录，终结了中国西南地区长期没有大型炼油企业的历史。    炼厂占地3800多亩，现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统，主要工艺技术从UOP、DOW化学等公司引进。所加工的原油全部从海外进口，主要产品有汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等，油品质量满足国Ⅵ标准，产品远销新加坡、澳大利亚等国际市场。中国石油广西石化公司10万吨级码头油轮正在接卸原油。王芳  摄    绿色低碳发展促产业转型升级    面对能源行业的深刻变革，广西石化坚持走绿色低碳发展道路。投资20多亿元建成各类环保装置，废水排放污染物远低于国家标准，清洁生产达到世界一流水平。累计投入污染防治资金6亿多元，实施了11个环保项目，其中，为减少挥发性有机物排放，建设了16套VOCs处理设施。投产以来，累计节能47.6万吨标煤、节水974.5万吨，实现100%达标排放，碳排放量逐年下降。    推动炼化一体化转型升级。中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目是中国石油投身国家「一带一路」倡议和西部陆海新通道建设的重大举措。项目总投资约305亿元，于6月21日通过自治区发改委核准，7月15日可研获中国石油批覆，7月28日全面启动。建成投产后，每年可减少油品349万吨、增产化工产品306万吨，将推动广西石化由「燃料型」向「化工产品和有机材料型」转化，迈入绿色低碳发展新阶段。    2022年上半年，广西石化克服需求收缩、供给冲击、预期转弱的不利影响，加工原油460万吨，生产汽煤柴等各类产品431万吨，上缴税费79.6亿元，同比增长34.7亿元，成为支撑区域经济发展的强大「引擎」。(记者 欧阳萍）    顶图：航拍中国石油广西石化公司全景。王芳  摄来源：香港商报                        编辑：企业文化处 往期回顾  


文章编号: df968d4349278dbc00a2b4de20b70d47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (中石油广西石化助力广西建设国家重要石化产业基地) 2022-08-11 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247537718&idx=2&sn=c963ec59c089f3c66446ca4c3c61eb61




中新网广西新闻8月11日电 8月10日，中共钦州市委员会宣传部、中共钦州市委员会网信办和中国石油广西石化公司（以下简称广西石化）联合举办“中国石油开放日——走进广西石化”活动。媒体记者以及政府部门、社区群众、师生代表走进广西石化。 航拍中国石油广西石化公司。王芳 摄广西石化坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡——中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，是中国石油在南方地区建设的第一座千万吨级炼厂，2005年5月筹建，2010年9月投产。炼厂占地3800多亩，所加工原油全部从海外进口，主要产品有汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等，油品质量满足国Ⅵ标准，产品远销新加坡、澳大利亚等国际市场。截至2022年6月，广西石化累计加工原油1.05亿吨，生产各类产品9877多万吨，实现工业总产值5100多亿元，上缴税费960多亿元，为保障国家能源安排，促进区域经济社会发展做出了积极贡献。面对能源行业的深刻变革，广西石化坚持走绿色低碳发展道路，全力构建世界一流炼化一体化企业。据介绍，广西石化投资20多亿元建成各类环保装置，废水排放污染物远低于国家标准，清洁生产达到世界一流水平。累计投入污染防治资金6亿多元，实施了11个环保项目，其中，为减少挥发性有机物排放，建设了16套VOCs处理设施。投产以来，累计节能47.6万吨标煤、节水974.5万吨，实现100%达标排放，碳排放量逐年下降。 中国石油广西石化公司10万吨级码头油轮正在接卸原油。王芳 摄中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目是中国石油投身国家“一带一路”倡议和西部陆海新通道建设的重大举措。项目总投资约305亿元，于今年7月28日全面啔动。建成投产后，每年可减少油品349万吨、增产化工产品306万吨，将推动广西石化由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化，迈入绿色低碳发展新阶段。钦州市官方介绍，广西石化引领带动了一批国内外知名石化企业集聚钦州。随着炼化一体化转型升级项目落地建设，以及华谊钦州化工新材料一体化基地、恒逸钦州绿色化工化纤基地、中伟新材料钦州产业基地等一批超百亿元重大项目全面实施，广西钦州石化产业从基础化工向高端新材料产业新格局加速迈进，烯烃新材料、化纤纺织、精细化工、新能源材料等四大产业集群逐渐形成。官方表示，预计到2025年，钦州石化产业累计完成投资将超过2000亿元，工业产值突破2000亿元，为钦州打造面向东盟、服务西南的国家重要石化产业基地提供强劲动力。来源：中国新闻网                        编辑：企业文化处 往期回顾  


文章编号: 44ee22284112bd4183ea8a727fdf797c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (王雄昌到三娘湾和钦州港片区调研) 2022-08-11 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247500161&idx=1&sn=8fc6192f993e009c719419b19f795967




原标题：王雄昌到三娘湾和钦州港片区调研时强调高效统筹推进各项工作 推动经济社会高质量发展8月9日，市长王雄昌深入三娘湾旅游管理区、自贸试验区钦州港片区，实地调研白海豚研究保护中心建设及重大产业项目配套设施建设、服务民营企业发展等工作情况，强调要认真贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，贯彻落实全区、全市年中工作会议精神，高效统筹抓好各项重点工作，推动经济社会高质量发展。△王雄昌（中）到三娘湾现场调研三娘湾海豚酒店项目建设进展有关情况王雄昌首先来到三娘湾旅游管理区，认真听取有关情况汇报，详细了解白海豚研究保护中心建设、白海豚知识科普教育等工作情况。王雄昌指出，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，进一步加大中华白海豚研究保护力度，加快推进白海豚研究保护中心建设，并以保护中心为重要载体，有针对性地开展白海豚科普宣传活动。要坚守绿色发展底线，推进绿色低碳发展，努力为中华白海豚创造良好的生存环境。在自贸新城项目现场，王雄昌边走边看，实地了解项目建设进展及重大产业项目征地搬迁情况，现场协调解决有关问题和困难。王雄昌强调，自贸新城项目是“造滨城”战略的重要项目，也是重要的民生项目。各有关部门和施工方要压紧压实工作责任，切实增强工作责任感和紧迫感，在保质量、保安全的前提下，咬定目标、倒排工期、开足马力，全力以赴推动项目加快建设，力争早日建成、发挥效益。要坚持人民至上，实事求是地从老百姓的所需所求出发，高标准、精细化制定具体项目规划，持续提升城市品质，以更好满足人民群众对美好生活的向往。王雄昌还来到广西自贸区港创智睿实业有限公司，面对面倾听企业诉求，共商解决企业发展中遇到的困难和问题，并鼓励企业坚定信心，加强产品创新，加快实现更高质量发展。王雄昌反复叮嘱各有关部门要进一步增强服务意识，强化生产要素保障，主动靠前服务企业做大做强做优，为我市深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略蓄积动力，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。自贸试验区钦州港片区管委副主任李从佳，中马控股党委书记、董事长黄科宏，中马控股副总经理何斌分别参加有关活动。来源：钦州发布


文章编号: f83edf522a1f091e4ac6f3df324f7143
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (4名清华博士结束在潮实践,为这个海岛送出发展妙计) 2022-08-11 潮州市人才驿站   潮州市人才驿站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODgwMDU3Nw==&mid=2247509317&idx=1&sn=ff58c840774af0fbe7b4f1d47b15a689




点击上方蓝字关注我们潮州市人才驿站潮州市人民政府与清华大学研究生院于2017年5月正式签署共建研究生社会实践潮州基地协议书。至目前，我市已接洽了7批共78名清华大学的博士研究生到我市各机关企事业单位开展社会实践。6月25日，市人社局组织清华大学博士生暑期社会实践潮州支队来到饶平汛洲岛。4位来自清华大学美术学院的博士研究生成立了针对汛洲岛项目的课题组，开展了为期6周的社会实践活动。（点击查看原文）近日，清华大学博士生暑期社会实践汇报会在市委组织部召开，清华大学博士生暑期社会实践潮州支队4名队员进行成果汇报，开展现场交流。市委组织部部务委员郭玲玲主持会议。清华大学美术学院陈娱博士和王浩阳博士围绕在汛洲岛上对文化和旅游发展所做的调研和设计工作做总结汇报。他们表示，汛洲岛是“潮州最美丽的海上明珠”。作为区域知名生态旅游海岛，这里不仅拥有得天独厚的自然地理环境，吸引黄嘴白鹭、中华白海豚等众多野生动物栖息；还拥有底蕴丰富的人文景观，渔岛特色生活、千年海防历史等为这个面积不到3平方公里的小岛增添浓厚的历史文化色彩。“这座小岛，拥有海、山和村三个突出的要素。可以说，潮州文化的三个维度都能在这里得到体现。”围绕这三个要素，支队提出“岛即博物馆”的概念，充分运用区位优势和人文环境，以“海岛微度假目的地”为定位，规划以汛洲岛为载体，以潮人文化庙会为平台，将全岛打造为一个集旅游、教育和文化宣传为一体的潮州文化沉浸式体验景区。同时，支队队员还发挥专业特长，结合汛洲岛文化特色，进行了文化地标构建设计。以“千帆赴远洋”为灵感的游客集散服务中心，汇集民俗文创、特色美食等众多功能区的潮味风情街，鸣响“汛洲声音”的特色海螺塔……“我们希望通过深度挖掘本地自然人文特点，构建富有地域文化标志的特色建筑，为汛洲岛在文化旅游方面创造独特的吸引力和竞争力。”会上，部机关同志就规划可行性与在潮感受等内容与4位队员进行交流。队员们表示，本次社会实践活动以乡村振兴为主题，着力为打造特色亮点乡村振兴示范点出谋献策，推动当地文化旅游产业发展；汛洲岛的风土人情给他们留下了深刻印象，未来将会持续关注汛洲岛的旅游产业发展，为潮州乡村振兴出一份力。会议强调，要用好清华大学研究生社会实践潮州基地这一平台，切实建立常态化工作机制，加深与清华大学合作关系，充分发挥人才的创造力，加强潮州市人才队伍建设，为促进乡村振兴，打造中小城市美的典范，弘扬潮州优秀传统文化汇聚人才力量。来源：潮之峰潮州市人才驿站微信号 : czsrcyz电话：0768-6887218地址：潮州市湘桥区桥东街道东山路


文章编号: c8111560b60e618329dec08381ea61d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (仅售199元,8月20.27号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2022-08-11 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650060047&idx=5&sn=bed79231894cb1820e02c3c51d648909




钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游 优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月20.27号发团暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟开啔奔夏之旅八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。 开啔绿色的天然氧吧之旅1 水车水车/小湖/打卡八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！2 青云桥流水/小桥青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。3 铁索连心桥/仙女池流水/铁索桥/游泳仙女池此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。铁索连心桥桥分三段，桥连着仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。4 将军潭流水/瀑布/游泳将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。第一天：南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，晚上住钦州三娘湾海边经济型民宿酒店第二天：早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：199元每人 儿童：150元每人发团排期：8月6.13.20号发团报价包含1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚2、用车：空调旅游大巴车车费3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。5、赠送：每人每天一瓶矿泉水费用不含：1、全程不含餐，餐费自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: 2fdf9758a4737c7212bf133b2ca3eb19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (人民法院报:历练,在庭内也在庭外) 2022-08-11 上海市金融消费纠纷调解中心   上海市金融消费纠纷调解中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE5NjIwMA==&mid=2650604300&idx=1&sn=61c53fc2c6e1a9757655f114eafb2034




      2022年8月8日的《人民法院报》采风周刊整版刊载了人民陪审员的故事，其中石婉琴是上海市金融消费纠纷调解中心的金牌调解员，经中心向法院推荐成为一名人民陪审员。石婉琴作为人民陪审员倍感荣幸，坚持以人民为中心，依法履行法定职责，承担起人民法院与人民群众沟通桥梁的作用，争取利用自己的金融专长形成与法官间的优势互补，努力实现司法专业化判断与普通人对公正认知的有机统一，让人民群众在每一起司法案件中感受到公平正义。下面请看具体的报道：《人民法院报》采风周刊贝 钦    28岁的贝钦屏息坐着，染了一头黄色头发，他穿着很“潮”的运动服，活脱脱一个大男孩。    “这次选出的800名人民陪审员候选人，是从全区72万余人中随机产生的，您是其中一位。接下来，我们将对您进行资格审查和征求意见，然后从800名候选人中确定80名人民陪审员。”坐在贝钦对面的工作人员笑着说。    “噢！”贝钦点点头，他暗自算了算，如果自己被选中的话，那差不多就是“万里挑一”了。  一份万里挑一的“职业”    贝钦在学校读的是机电专业，毕业后直接参与了港珠澳大桥的岛隧建设工程，这座大桥连接着香港、珠海和澳门，是世界上最长的跨海大桥，道路设计、使用年限、防撞防震、抗洪抗风的要求极高，施工难度空前。    “除了要解决各种各样的高难度技术问题外，我们还要注意保护自然生态保护区，因为那里有中华白海豚这种世界濒危哺乳动物。”贝钦记忆犹新。    整整7年，贝钦和同事们在海上的工地上奋斗着。大桥竣工的那天，贝钦和其他人一起高声欢呼雀跃，他的心中充满自豪：“这座桥太伟大了！”    2020年8月，港珠澳大桥荣获国际桥梁大会2020年“超级工程奖”，而此时的贝钦已回到上海公司船机处理办公室就职，他与同事们已经投入到了海上新能源的工程里。    2021年，贝钦接到一个电话：“您好，请问是贝钦吗？你被选为虹口区法院人民陪审员的候选人了……”    贝钦有些懵，电话里说的是真的还是假的？带着一份疑虑，将信将疑的他如约来到了电话里通知的选任说明会现场。    一踏进会场，贝钦就看到了井井有条、正规有序的画面，他想，看来这是真的！    “你是否了解陪审员工作？”    “如果参审与本职工作发生冲突，你可以平衡好吗？”    “单位、家人会支持你吗？”    工作人员仔细询问着贝钦，并且向他详细介绍了法院的具体情况。    习惯了每天和机器打交道，贝钦对人民陪审员这个工作充满好奇，做了人民陪审员，还可以和人打交道，倒也不错！不过，他有些担心，自己从来没有学过法律，如果被选中做人民陪审员，行吗？    不久，贝钦正式收到通知，他被选为上海市虹口区人民法院人民陪审员，任期5年。    很快，一系列的培训课程开始了：法庭礼仪的规范养成、民法典专题讲座、盗窃罪司法疑难和热点问题研究……一门门专业性极强的课程让贝钦大开眼界，他感觉自己的“履职能力”有点儿提高了。    终于到了“真枪实战”的时刻，贝钦第一次坐上审判席，身边是法官和另一名陪审员，庄严肃穆的法庭气氛让人有些紧张。    这是一起离婚案，原、被告原本有一个幸福美好的家，夫妻俩都有着收入不菲的工作，养育着一对双胞胎女儿。没想到新冠肺炎疫情暴发了，丈夫所在的教育机构因无法运营而倒闭。丈夫失业了，家庭经济受到影响。妻子希望丈夫能尽快找到工作，而做惯了中层管理的丈夫放不下“身段”去找退而求其次的工作，久而久之，家庭矛盾爆发，妻子下决心提起离婚诉讼。    “被告目前没有工作和经济收入，所以我请求法院判决我们离婚，并将两个孩子判给我抚养。”女方旗帜鲜明地表明立场。    “我会找到工作的！”被告席上，男方坚持说。    “你不要找工作了，我们离婚算了！”女方没好气地说，“两个孩子还小，我的父母可以帮我一起带，我现在什么财产都不要，只要两个孩子，你以后也不用给孩子抚养费，我一个人可以承担。”    “不可能的，两个孩子，我至少抚养一个！”男方不肯让步，“凭什么我作为父亲不能抚养一个孩子？我没有工作，但是我有房子，把一个孩子判给我，我把家里的房子卖掉，300万总够养孩子了吧！”    法庭上的硝烟开始弥漫，贝钦第一次看到这种场景，原本恩爱的夫妻为了孩子的抚养权争得面红耳赤，彼此之间唇枪舌战，贝钦深深体会到了大千世界里芸芸众生的另一面。石婉琴    石婉琴比贝钦早一批进虹口区法院担任人民陪审员，也年长很多，作为《中华人民共和国人民陪审员法》颁布后的首批人民陪审员，当上海市金融消费纠纷调解中心推荐她作为候选人时，她的心里还是有些忐忑的：“法院对我们老百姓来说还是挺陌生的，这辈子我都没怎么和法院打过交道啊！”    石婉琴是个“70后”，很多年前她曾看过一部电影《十二怒汉》，对“陪审”的概念全部来自这部影片。后来，她渐渐对“法官”两个字有些“发怵”，原因很简单，隔壁邻居家有一个与她同龄的“学霸”，读书勤奋成绩又好，考入复旦大学法学院，毕业后还做了法官，弄得她这个“学渣”一直被无情碾压，没少挨父母的教训。    好在石婉琴对自己还是有点要求的，做起事来要么不做，要做就全身心投入，直到搞明白为止，比如做人民陪审员。    参加任职培训后，石婉琴把《中华人民共和国人民陪审员法》仔细研读了一遍，当她看到第二十一条、二十二条规定时，心里忍不住打起鼓来。    “第二十一条 人民陪审员参加三人合议庭审判案件，对事实认定、法律适用，独立发表意见，行使表决权。    第二十二条 人民陪审员参加七人合议庭审判案件，对事实认定，独立发表意见，并与法官共同表决；对法律适用，可以发表意见，但不参加表决。”    这是多么重大的责任啊！石婉琴着急了，她在银行任职，之前也参与过金融纠纷的调解，很清楚自己在法律知识储备方面的“荒芜”，现在她要和专业法官一起上庭审案了，怎么也得迅速提高一下自己的“专业储备”呀！    石婉琴咬咬牙，决定参加被称为“天下第一考”的法考——国家统一法律职业资格考试。正好女儿也准备考研，她如果带头用功读书，还可以带动一下孩子，身教重于言传嘛！她想。    陪审中的一场场“考试”    说干就干。    石婉琴开始全身心投入到备考中，她拜托虹口区法院立案庭负责人民陪审员联络工作的法官给她“开小灶”，安排她去参与刑庭的案件审理，以便熟悉刑事诉讼流程。至于金融法律方面的疑难复杂问题，她常常请教金融庭的法官，法官们也是有问必答。    2020年，石婉琴第一次参加法考，客观题考了186分，侥幸“低分飘过”及格线180分，但主观题就不那么幸运了，分数低得惨不忍睹。    第二年，石婉琴鼓起勇气再考主观题，用功程度超过了当年考大学的劲儿，她把所有的业余时间都用来看书做题，每天早晨5点起床，晚上只睡4个小时，春节期间还不忘报个补习班，补习班里她年纪最大，人人喊她阿姨，但石婉琴不气馁，她想，不管是阿姨还是外婆，只要考出来就行！    “你如果考出来了，我奖励你！”父亲笑着打趣，家人们都不太相信石婉琴能过法考，毕竟没有一丁点法律基础，年纪又老大不小，记忆力也够呛。    今年1月12日早上8时，石婉琴乘坐公交车前往虹口区法院参加庭审，她翻开手机开始查询自己法考主观题的成绩——“考试成绩：110分”。    110分！石婉琴激动得眼泪直流，主观题过了！    她一边哭一边打电话给母亲和好朋友报喜，然后在朋友圈里写下感言：“作为非法学本科的法律‘小白’来说，两年的学习备考付出太多太多，但是作为一名兼职人民陪审员，我想争取获得法律职业资格也是对当事人负责的态度。感谢部门领导和同事的支持；感谢老爸老妈、女儿长期容忍我的情绪化；感谢程老师、娜娜和好朋友们精神鼓励及物质刺激；压轴感谢不放弃的自己！人呐，还是要有梦想的，万一实现了呢？”    法考过了，石婉琴长舒一口气，但很快，她又发现了新的、难度更大的“考试”，那就是——参审。    石婉琴第一次参与审理的是刑事案件。    第一起是故意伤害案，站在被告席上的男孩出生于2000年，由外婆和母亲抚养长大，在他19岁的生日宴会上，男孩与他人在KTV里发生冲突，双方动手，他捡起地上的啤酒瓶往对方脸上砸去，导致他人受伤。法庭上，男孩低头流泪、认罪认罚，但由于家庭经济条件不好，他难以承担对方的赔偿款。    接着她又审理了一起盗窃案，被告人是个出生于1996年的女孩，她将单位的财物盗走并挂到网上进行售卖。开庭时，女孩的父亲两鬓斑白，千里迢迢从农村赶来旁听，女孩在法庭上追悔莫及，痛哭不已。    看着比自己女儿年龄还小的被告人，石婉琴心里特别难受，她的眼圈红了，说不出话，只能默默看着法官不停地与被告人和被害人家属沟通。一边是法官希望被害人家属充分考虑到被告人家中的实际经济情况，另一边是法官希望被告人家属尽早筹到钱款赔偿对方的损失。    “我们努力筹钱，法官，我们想办法赔偿……”听着被告人家属抽泣恳求的声音，石婉琴快哭了，两个孩子都是因为一时冲动而犯罪，真是太可惜了！    开完庭，石婉琴还是缓不过劲来，法官连忙轻声安慰她，她才慢慢平复下来，进入合议庭讨论。    最后，法院一审判决男孩有期徒刑十个月，女孩有期徒刑三年、缓刑三年。    看电影和坐堂问审真是两种截然不同的感受，看电影时，只要静静跟着剧情走，等待最后的结局就行。而坐在审判席上则是身临其境，任何一个“裁决”都有可能会影响当事人的“未来”。    石婉琴深深感到做一名人民陪审员的“难”，不仅要具备完整的法律知识，还要能够协助法官查明事实，不仅能从普通老百姓的角度体察当事人的内心活动，还能及时从情感中抽离出来，用冷静理性的思维与法官一起作出裁决，这真是太难了！    贝钦也感受到了这种压力，一个普通的案子，无论是调解还是判决，最难的是如何把握裁判这个“度”，如何把握“情、理、法”的统一。    “我认为两个孩子还是都判给女方比较好。”在对离婚案进行合议时，贝钦提出的观点与其他成员不同。    “我觉得还是一人一个比较妥当。”另外一人说。    “男方没有工作没有经济收入，孩子成长需要钱。”    “男方庭上说可以卖掉房子，然后去抚养一个孩子。”    “那这个孩子以后住哪里？要给孩子一个合理的成长环境，从长远来看，孩子如果居无定所不是办法。”    ……    合议庭不停地讨论着，如何让裁决更加有利于两个年幼孩子的未来成长，贝钦深感责任重大。    “法官，如果孩子都归女方，我要来探视孩子的，而且带孩子过夜。”第三次开庭时，男方又在法庭上提出。    “我不同意男方带孩子过夜。”女方一口回绝。    “被告是孩子的父亲，他不会伤害自己孩子的。”庭后，贝钦和法官一起耐心劝说女方。    最终，法院一审判决两个孩子由女方抚养，男方定期探视孩子。    贝钦在这场“参审考试”中感悟颇多，他充分意识到了法官的重要性，当原、被告沉浸在自己的争吵中无法自拔、互不相让时，法官可以理性、客观地提醒当事人应当注意的问题，让他们冷静面对人生。陆 苹    “陪而又审”的收获    陆苹在公司里做人力资源工作，在她眼里，人民陪审员是一项有意义的事业。自从做了人民陪审员后，她每次来法院都非常注重自己的仪表，头发不散乱，衣服要合体，最好穿衬衫和长裤，这样显得庄重。    第一次开庭，陆苹到的比较早，法官、书记员和当事人都还没到，她静静地看着以前只有在电视里才能看到的审判席、原被告席、书记员电脑桌、打印机、摄像头……原来这就是法庭啊！    审理的次数多了，陆苹渐渐感到法官这份职业的不易：卷宗材料多、判决书页数多，开起庭来经常是一个半天全神贯注却又滴水未进，让人心疼，而且这份职业还特别讲求专业性，比如刑事案件中如何定罪量刑，民事案件中如何考虑法律效果和社会效果的统一，这些都很考验人。    有一起寻衅滋事案，被告人喝醉酒后与人在餐馆打架，法院判了他有期徒刑三年。陆苹有点诧异，喝醉打架还会被判刑？只是打一架就判那么重？    “第一，被告人损坏的餐馆财产价值超过人民币5000元，达到了起刑点，所以要追究他的刑事责任；第二，被告人是假释人员，假释期间又犯新罪，应该撤销假释，数罪并罚。”法官耐心地给陆苹解释。    噢，原来如此！陆苹恍然大悟。    还有一起虚开增值税发票案，一共四名被告人，其中一名女员工来公司上班才一个月，家中的孩子正在读大学，老板是她的亲戚，所以老板叫她干什么她就干什么，电脑上开个票，地上打扫打扫，有时还做个饭，案发时，这名女员工刚刚领了一个月的工资。    陆苹有点同情女员工，这个人完全没有意识到自己是在帮助别人犯罪，现在触犯了刑法，她孩子以后的前程都可能被耽误了！    “你以后也多学点法律，这样可以加强自我保护。”开完庭，陆苹回到家，边吃饭边与女儿聊。    自从参加了庭审，陆苹常常会和正在读初中的女儿讨论法律，她希望女儿对法律感兴趣，具备一点法律意识，至少将来可以避开“雷区”。    贝钦也在一年多的时间里学到了很多，机器是死的，人是活的，在法庭上贝钦看到了千变万化的人，可怜的、可悲的、愤怒的，还有当庭狡辩的，有些人眼神飘忽不定，一会看法官，一会看人民陪审员，有些人看到人民陪审员动容了，便开始声情并茂地“演戏”。    “真是什么样子的人都有！”贝钦很感慨，陪审为他打开了一扇神奇的窗，从来没有遇见过、听到过的人间故事在他眼前一幕幕上演，他对这份兼职工作越来越敬畏，法官们对他的言传身教的影响也越来越大，他开始喜欢和同事们讨论法庭上学到的专业知识，自己的一些生活习惯也在改变。    “我想参加更多不同类型的案件的陪审，想突破一下自己。”贝钦对身边人说。    石婉琴则已驾轻就熟了人民陪审员的工作，完全融入了“人民陪审员”的角色中。    在一起当事人起诉多家知名第三方支付平台的金融案件庭审中，由于石婉琴对银行卡支付、第三方支付平台的商户登记及支付流程、清算操作方面的业务比较熟悉，在审判长的主持下，她从专业的角度就争议焦点进行了询问，并就二级商户管理及客户投诉救济中存在的不足当庭提出了合理化建议。最后，第三方支付平台认可了石婉琴的意见，并表示将采取相关措施。    在另一起案件中，石婉琴对某单位的管理隐患和法律风险提出担忧，合议庭经过讨论后决定，在判决之后向相关部门发出司法建议，杜绝类似案件发生。    30余起参审案件，两年多的陪审经历，让石婉琴的陪审水平有了质的飞跃。她不仅对消费者的金融知识和风险意识有了更多认识，同时也开拓了银行本职工作的业务范围，成了部门里的“陪审员老师”，承担了部门的法律培训工作。    而让石婉琴最开心的是，原本在家一直“学渣”的她如今成了家里的“香饽饽”，在“宇宙最佳大家庭”的家族微信群里，亲戚们经常会请教她一些法律问题，连老父亲也跟着她“扬眉吐气”。    2021年底，石婉琴被虹口区法院评为“优秀人民陪审员”，与她一起获奖的还有其余19人，这些人来自教育、医疗、金融、制造业、基层社区各个行业，他们有的是随机抽选，有的是组织推荐，还有的是个人申请。无论是在职的，还是退休的，无论是硕士、本科毕业，还是高中、中专毕业，每个人都非常认真地履行着一名人民陪审员的职责。    “我珍惜每一次陪审机会，在审理案件时认真做好笔记，对照法律条款进行分析和研究，认真总结审理案件的工作经验。”幼儿园教师罗伟说。    “在法官的身上我看到了法律的严谨、法庭的神圣，当法庭纪律开始播报时，心底油然产生了神圣感。”社区工作者应懿说。    “陪审员参与的案件大多涉及百姓利益、公共利益等，看似案情不大，但会产生一定的社会影响，因此陪审要慎重，需与法官充分沟通，庭前查看案卷、了解案情。”城管执法局基层工作人员陶渊婴说。    “我们只有在参审中多学、多问、多听、多看，并且通过仔细观察和学习法官如何抓住案件的审理重点，如何分析和认定证据，如何适用法律等审判技能，才能逐步提升自己的参审能力，切实发挥作用。”沪东街道的陆悦方说。    据统计，自《中华人民共和国人民陪审员法》实施以来，虹口区法院共选任人民陪审员187名，平均年龄47.5岁，截至今年7月31日，人民陪审员的参审案件结案数为11236件。    2021年，虹口区法院陪审员工作办公室特意将当年人民陪审员参审的1200多份裁判文书副本编辑成册，送到每一位人民陪审员的手中。    “人民陪审员制度是体现司法民主性的重要制度安排，也是司法践行群众路线的重要体现。因此，制度发展的核心问题是让更广泛的民众有更多的机会参与进来，让更多的民众认同、接受陪审，并让民众的参审能力能够更好地发挥出来。”有学者这样评价过具有中国特色的人民陪审员制度。    “希望大家能够一如既往地参与和支持法院工作，在参审过程中敢于行使权利，善于发表观点，同时当好法院工作的宣传员、监督员，共同将全过程人民民主落到实处！”在今年的一次人民陪审员工作会议上，虹口区法院领导对在座的人民陪审员们恳切地说。    “我现在最懊恼的事情就是为什么不是退休以后才让我当人民陪审员，否则我就有更多的时间去陪审更多的案子了！”会后，石婉琴笑了。    “在法院看了那么多善恶美丑，我以后会把自己的生活安排好，绝对不去犯一些当事人犯过的错，走他们走过的路！”贝钦也笑了。    “做人民陪审员，能给女儿做个正面的榜样，还能给身边人提供一点法律咨询意见，帮助到别人，我觉得很不错！”陆苹对自己也很满意。来源：人民法院报 转载自：“上海虹口法院”公众号上海市金融消费纠纷调解中心电话｜021-20235012网站丨www.fcosc.org.cn地址丨上海市浦东新区陆家嘴东路161号招商局大厦1906室


文章编号: 573ef2c635d1f4380742f72c34fb8be5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (放纵过度后,她连夜遭封杀:这回真的要坐牢了!) 2022-08-11 莓小姐日志   莓小姐日志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTkwNTk3MA==&mid=2247549669&idx=1&sn=325a174659704be59c68b2a67f06ed0f




大家好，莓莓上线。互联网的瓜越来越离谱了！还记得百万吃播网红“提子”吃鲨鱼的新闻吗？当时，她信誓旦旦地说：自己吃的是通过正规渠道购买的可食用鲨鱼。如今真相大白，她吃的就是濒危大白鲨。而且其行为已涉嫌危害珍贵野生动物罪，很可能面临5年以上的刑法。一个妙龄女孩，是如何吃到发家致富，又是如何吃到“翻车”的呢？看完前因后果，莓莓只觉得毛骨悚然。1一切源于“提子”发布的一则视频，标题很引人瞩目——“带100斤巨型人工养殖大鲨鱼回家看姨婆”画面一转，她来到海鲜市场提货：一条足足2米长的大鲨鱼躺在地上。罕见的鲨鱼吸引了大批群众围观，“提子”也倍感骄傲，在镜头前兴奋地蹦蹦跳跳。还洋洋得意地说：“老虎的屁股我摸不到，但鲨鱼的屁股我摸到啦！”享受完大家的惊叹后，她就美滋滋地拖着鲨鱼回家了。然后，这位姑娘——上一秒还搂着鲨鱼爱不释手，下一秒就手起刀落，把鲨鱼片了个干净。烹饪的方式也相当粗暴，烧油起锅，鱼尾烧烤，其他部位直接乱炖！倒几瓶料酒，撒一堆调料，最后铺上一层辣椒......就出锅了......视频里，“提子”的七姑八婆都对鲨鱼肉赞不绝口。而她本人，也捧着硕大的鱼尾狼吞虎咽，“好好吃，太好吃了！”满嘴蘸料配上她迷醉的眼神，真的很恐怖......而且，稍微有点常识的人都知道，鲨鱼只能通过皮肤来排尿，肉里必定含有一股难以形容的骚味和尿素。这，真的好吃吗？但不管怎么说，视频的结尾，“提子”一家把整条100斤的鱼吃得干干净净，以开心的“光盘行动”结尾。视频一经发出，迅速获得了7.7万的点赞。但这烫手的流量还没收入囊中，“提子”的大麻烦就来了。2有人感到不适：“这吃相仿佛是丧尸吃东西，好诡异。”更多的网友质疑：吃鲨鱼，真的合法吗？很快，有科普博主站出来放锤：“提子”吃的，很可能是濒危大白鲨！属于国家二级保护动物，全球仅存3000多条。按规定，这种生物严禁打捞。即便是死，也要死在海里。一旦捕捞上岸，就是违法犯罪！一石激起千层浪，越来越多的人开始质疑那条鲨鱼的来处。起初，“提子”还嘴硬：“我都说了是人工养殖的。”但她的说辞很快就被专家打脸：“这类鲨鱼的养殖计划，早就因为成本过高而被搁置了。”随后，海鲜市场的店主对媒体爆料：原来，视频中的鲨鱼是“提子”自己开车带来摆拍的，只为造成“在市场买到鲨鱼”的假象。事件愈演愈烈，警方也介入调查。最终证实，“提子”的确食用了濒危白鲨。所谓的“正规渠道”，其实是她从沿海违法鱼贩那购入的鲨鱼。目前，涉案人员均已被控制，“提子”或面临10年以上的刑罚。这位网红主播“因吃获罪”后，人们愕然发现——她的走红，就是靠吃各种奇奇怪怪的动物实现的。上一秒追着鸵鸟满村子撒欢。下一秒就活生生拔毛、分食。20斤的大鳄鱼，“提子”搂着它笑呵呵地合影。镜头一转就直接烫死，一边剥鳞一边开心的说“送大兄弟上路”......最豪横时，吃了一整条变异娃娃鱼。珍贵的金色娃娃鱼，被她粗暴地做成了剁椒鱼头。这画面谁看了能不做噩梦？写到这里，莓莓不禁一阵胆寒！往小了说，这只是网红吃播为了流量不择手段。往大了说，一条条见不得光的野生动物产业链正盘桓在未知的角落，喂饱了一张又一张对欲望毫不克制的“嘴巴”。3“提子”被封号后，有人这样评价：“一想到生而为人，却不懂得敬畏自然，我就觉得可怕。”是啊，动物惨死于人类之手的画面，我们看得还少吗？以鲨鱼为例，比起其身的凶猛，更广为人知的，是日本人获取鱼翅的过程：捕捞后直接在船上割掉鱼鳍和鱼尾，然后——丢回大海，任其自生自灭。据统计，每年至少有7000万条鲨鱼被这样杀害！不知道从何时开始，我们忘记了敬畏自然，甚至想把自然挪为我们所用。全球变暖，骨瘦嶙峋的北极熊从捕猎者，沦落到以垃圾为食的拾荒者；亚洲象群退无可退，被迫迁徙，可是“自然界中，没有一个物种是想毅然决然地离开故土的”。在中华白海豚保护区的标本馆里，定格了各种各样白海豚的死态——有的被渔船重创，不治而亡；有的被渔网勒住，挣扎而死；最惊悚的，是一条没有尾巴的白豚。尸体的切口整整齐齐，应该是被螺旋桨切断的。工作人员将它带回标本馆，打开腹腔的一刹那，所有人都呆住了：这个残缺的尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。它弯曲着泡在福尔马林中，宛若依旧被包裹在妈妈温暖的羊水中。如果妈妈没有被杀死，那几个月后，它就可以在海里畅游了。可惜，没有如果......人类光鲜体面的背后，也尽是血腥残忍。一只爱马仕鳄鱼皮铂金包，只能取鳄鱼腹部的柔软皮肤为原料。然而，想要剥下一张完美的皮，必须活剥：钢筋插入脊柱，生生剥下表皮。然后被活剥的鳄鱼，至少还会清醒活上4个小时才能死亡。富人趋之若鹜的鸵鸟皮包也是如此。因为鸵鸟只有背部到尾部的皮肤最光滑，所以它们会被生生拔掉羽毛，一个个凸起的毛囊还渗着血，便被马不停蹄地取皮制包。还有被毒气熏死、或电击而亡的水貂，一生都逃不脱被剥皮制皮草的厄运。无数惨遭滥杀的犀牛，被割去牛角后曝尸荒野......看似最光鲜的人，正在为一场场血腥的杀戮递刀。这些震撼人心的死态，每一帧都是人类的“罪证”。前些天，莓莓看到了一则令人心惊的话题——#北极已经可以穿短袖了#。难以想象，地球两端的极寒之地，在过去几十年里飞速升温。海冰的面积，越来越小。原本在冰上休息、海中觅食的动物们被迫爬上险滩峭壁。离开了水面的海象视力很差，爬到悬崖后不知如何下来，最终一个接一个坠落......另一边，全球变暖加剧了干旱。无数湖泊变成沼泽和泥塘，原本青草盈盈的大地龟裂成丑陋的地皮。最讽刺的是，人类在嚯嚯完仅有的土地后，又把罪恶之手伸向了深海。人为制造的垃圾倾倒入海，海面上漂浮着厚厚的乳化油脂，以及各种塑料垃圾。水下也一片狼藉。每年都会有800万吨塑料流入海洋，70%会沉入海底。研究表明，塑料垃圾将分解成颗粒，进入海洋生物的身体。以至于，海鲜爱好者每年可能吃进11000颗有害的塑料微粒。因果轮回，报应不爽。就像《流浪地球》里的经典台词——“最初，没有人在意这场灾难。这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失。直到这场灾难和每个人息息相关。”自然界对人类的报复已经开始。所以“环保”这件事，说再多次也不够。回到开头，莓莓很难想象，若非放任“提子”之流扩大猎食范围。那么下一次，谁又会成为他们的盘中餐？人类自封为地球的主宰，为了证明“伟大”——把动物关进牢笼，圈养他们，驯化它们，戏弄它们。当万物生灵成为任人宰割的畜生，我们也忘了脚下这片土地是地球的家园，而非人类的游乐园。有句话说得好：“人类的傲慢毫无根据，却根深蒂固。”如今这种傲慢，正加倍报应在我们自己身上。2020年的澳洲山火，烧死了近30亿动物，无数人被迫逃离家乡。全球变暖后雨量剧增，一场场洪灾又摧毁了多少人的家园和未来。反反复复的疫情也在证明：天灾，往往都是人祸。就在不久前，国际动保联盟正式宣布长江白鲟灭绝。作为和恐龙同时代的生物，它在这颗星球上存活了一亿五千万年，却消失在了2022年的今天。这或许是海水酸化、全球变暖之外的另一个先兆。如果我们继续忘却谦卑，终有一天，灭亡的镰刀会降临在人类自己头上。黑格尔曾说：“人类从历史中学到的唯一的教训，就是人类没有从历史中吸取任何教训。”事到如今，难道还要让悲剧反复上演吗？人类欠下的债，迟早要还的。那些我们带给自然的伤害，自然终会以千百倍奉还。文末点点“赞”&“在看”，你的每一次转发，都会让这个世界变好一点点。我们作为命运共同体，每个微小的个体都有改变世界、保护家园的义务。请谨记：自然本不需要人类，是人类需要依赖大自然而活。及时止损，相互敬畏才是最优解。👆 点击上方卡片关注我，保证你来了就不会走👆点分享点点赞点在看


文章编号: 4e139ce2bce47a728475f3d102ebbef8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (假期充电站 | 纪录片推荐(六)) 2022-08-11 gh_7c81434dd624   gh_7c81434dd624


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODQ5MzkxNw==&mid=2247563392&idx=2&sn=b5bfdb1518b596dab2ffaaf1446f6f16




Documentary纪录片推荐纪录片可以让你了解世界感受各种文化开拓眼界自我提升从中学到很多不同层面的东西从历史文化到人文情感从自然世界开始治愈心灵再从社会百态感慨万千人生炎热的夏天最适合呆在空调房里吃着冰镇西瓜看电视了从今天起会计系就为大家推荐几种热门且适合窝在沙发观看的纪录片吧~王朝Ⅱ 影片每一集讲述一个动物家族的故事：带领幼崽辛苦觅食，教它们掌握独立生存本领的雌性猎豹；经验不足的大象带领象群迎接它们的最大挑战——养育双胞胎小象；在高耸的巴塔哥尼亚山脉，带领一窝宝宝在危险的边缘艰难求生的美洲狮妈妈；干旱与家族争斗给一群斑鬣狗造成的诸多混乱；猕猴群为了成功养育幼崽而去结识新的盟友；以及一群狐獴能否战胜干旱，重建它们支离破碎的王朝。从巴塔哥尼亚冰封的安第斯山脉，到赞比亚的平原，再到乞力马扎罗山下广阔的草原，这部画面精美的纪录片引领观众潜入世界上最具代表性的动物家族，一窥它们隐秘的生活——从出生到成长，再到生存之战。众神之地一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片，在炎炎夏日给了忙碌的都市人，一个洞察自然的窗口。3年里，摄制组的足迹遍布云南、广东、福建、吉林、黑龙江、青海、西藏等地，他们深入高原雪山和雨林深处，在大海上颠簸，在原始森林里穿梭。在《众神之地》里，每种动物的背后都有人的故事。《荒野上的轮回》聚焦于现代牧民如何与野牦牛相处的故事。野牦牛给家牦牛带来了野性的强壮基因，但又因控制不了野牦牛带来的骚动而苦恼。而《粉红色的回忆》则讲述了中华白海豚的故事。在浩瀚海洋中，白海豚宛如神秘莫测的精灵，人们对它充满了好奇，但也知之甚少。50分钟的时间，为观众呈现不同的野生动物当下的命运。有感动、有惋惜、有担忧，更有热爱。这些串联起来的传统文化和动物知识，为观众营造了一个思考人类环境问题的空间。英雄之路跨越历史长河 重燃英雄之志。纪录片《英雄之路》是一部历史题材结合风格音乐的创新纪录剧,影片以英雄的独有特质进行展开,鲜活多面的人物故事为核心,电影级的视听表达,结合风格化的音乐,将“燃”、热血、励志的风格贯穿整季。英雄，拥有着一定的能力和智慧，并选择去做对于人类有巨大意义的事。英雄眼里不仅有自己，更多的是苍生百姓和家国天下。《英雄之路》中，文如司马迁、魏征，武如霍去病、耿恭、戚继光、梁红玉；武不让文、文不输武，巾帼不让须眉。司马迁撰写《史记》，中华文明得以记载；魏征忠贞进谏，太平盛世由此创建；霍去病、耿恭、戚继光、梁红玉等武将捍卫疆土，国土安全因此保障，外敌入侵从此不再担忧。《英雄之路》以鲜活多面的英雄人物故事，再次点燃了精神火炬，让现代的人们重燃英雄之志，体会卫国重任的激情。在多元复杂的现代社会，英雄精神仍然可贵，它如历史长河中一张不会倒下的旗帜，成为中华民族不折不弯的精神脊梁。好的纪录片能拓展视野增长学识 涤荡心灵暑假已悄然过半不妨放下手机一起来看看纪录片吧！纪录片以真实生活为素材展现事物最本真的状态用真实引发人们思考相信大家看完纪录片能够收获属于自己的人生感悟！文字来源 | 王露漩排版 | 王露漩校对 | 马浩源审核 | 周轶枭出品 | 会计系学生会


文章编号: 6264b6b90121b6fbd6568e6b00fda554
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (暑期跟随《海底两万里》,揭开海洋生物的秘密!) 2022-08-11 青岛水族馆   青岛水族馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc0NjUxMg==&mid=2665753291&idx=2&sn=d5a7a2d2ff7ae9825bb11595bcfdc92a




书本中的“海妖”其实是章鱼？萌萌的海兽傻傻分不清？海洋“独角兽”的“角”到底是啥？白海豚的食谱大公开？这个暑期《跟着书本去旅行》带你跟随《海底两万里》开啔海洋奇缘想要揭开海洋生物的秘密来试试下面这个小游戏吧－开啔海洋奇缘－赶快扫一扫上方二维码书本中的海洋生物正在等着你！《跟着书本去旅行》是一档行进体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的文化遗产活起来。CCTV-10 央视科教频道 暑期档 周一至周五 17:01播出▇ 扫码关注《跟着书本去旅行》▇ 来源：中视广告


文章编号: d07127057b5d006456d75e44610f51f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【免费资源分享】暑期纪录片推荐:央视纪录片《跟着书本去旅行》510集,不能错过哟) 2022-08-11 七七的英语资料馆   七七的英语资料馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI0ODA0OA==&mid=2247486714&idx=1&sn=db731d5a2a0b3507ce0238d55636b50c




终生VIP：百度网盘存放路径资料分享—5.语文国学 —E022文末查看资源获取方式暑期孩子们要怎样度过？今天七七为大家推荐一部央视拍摄的神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育纪录片式节目，节目以经典名著或中小学课本为线索。不仅线索来自课本，让学生参与的体验式游历也是一大特色：走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来，做到即“读万卷书”又“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹名人故乡，探访白帝城，博物馆奇妙夜，开啔恐龙之旅，探寻地道战中的智慧，走进奇妙的海洋世界，发现原始北京人，溯源国宝大熊猫之旅探秘书本里的诗词、李白故里、北海秘境……感受各地的建筑、风土人情，美食……大家即可在央视官网观链接：https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml七七也整理了4百多集网盘资源，需要的可以下载！这套资源有多好呢，就是说都不用七七做过多介绍，大家自行去看下面地纪录片目录，就只能这套纪录片绝对不能错过。向上滑动查看⏬第510集 淮阴侯韩信第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第508集 古画村落——西浦村第507集 鲁迅笔下的酱味第506集 北海秘境——画舫斋第505集 孔乙己第504集 北海秘境——十二时辰之美第503集 北海秘境——阅古楼第502集 北海秘境——快雪堂第501集 北海秘境——白塔传奇第500集 北海秘境——疯狂的石头第499集 北海秘境——团城第498集 北海秘境——濠濮间第497集 北海秘境——静心斋（下）第496集 北海秘境——静心斋（上）第495集 北海秘境——时空之旅第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第490集 淮安寻蟹第489集 冰雪孕育的美食第488集 千变万化的面第487集 家乡的蟹味第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第484集 走进五大连池——温泊之美第483集 走进五大连池——生命的复苏第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第481集 走进五大连池——大地的天窗第480集 走进五大连池——神奇的连池第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第469集 壮美中轴线——景山（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第465集 山顶洞人的智慧第464集 远古村落里的秘密第463集 跟着文豪去探险第462集 手工创造的奇迹第461集 奇妙的海洋世界第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第458集 金秋月明下扬州——古街风情第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第450集 寻迹汉中——汉中味道第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第447集 寻迹汉中——明修栈道第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第445集 解州美髯公第444集 走进白茶之乡第443集 奇妙的植物染第442集 走进诗人笔下的世界第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第440集 美中轴线——先农坛（上）第439集 壮美中轴线——正阳门第438集 壮美中轴线——前门美食第437集 壮美中轴线——天坛传奇第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第434集 壮美中轴线——前门老字号第433集 壮美中轴线——天桥第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第428集 神奇的面食第427集 探秘古人类化石第426集 大自然的奥秘第425集 文豪笔下的美食第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第423集 北京的秋天——一栗知秋第422集 北京的秋天——硕果满园第421集 北京的秋天——团圆月饼第420集 北京的秋天——寻秋之旅第419集 齐故都里访名相第418集 探霞浦 讨小海第417集 女娲补天第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第413集 文化遗产零距离——甲骨文第412集 文化遗产零距离——晋祠第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第409集 铜雀台第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第404集 宣纸的秘密第403集 纸寿千年第402集 函穀雄关——函关古城第401集 函穀雄关——崤函之固第400集 函穀雄关——崤函古道第399集 函穀雄关——黄河绕关第398集 函穀雄关——紫气东来第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 光照延安——献给人民的声音第387集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——为人民服务第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 寻一份香脆第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 古都漫步——趣味非遗第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第360集 书香端午访汨罗——端午风味第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第358集 书香端午访汨罗——香草端午第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第356集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 手艺的魅力——一方好砚第351集 手艺的魅力——风筝技艺第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第349集 手艺的魅力——变化的竹子第348集 南京印象——《背影》第347集 南京印象——南京城墙（下）第346集 南京印象——南京城墙（上）第345集 探秘自然——花的绽放第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第338集 湖州之远——寻梦百间楼第337集 钦州的白海豚——家园之恋第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第334集 奇趣自然——三清奇峰第333集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——多彩植物染第331集 觅一味美食第330集 恐龙之旅第329集 南京游记——多彩云锦第328集 南京游记——江宁织造府第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第320集 太原访古——面食王国第319集 太原访古——寻找狄仁杰第318集 太原访古——晋祠（下）第317集 太原访古——晋祠（上）第316集 太原访古——陈醋探源第315集 太原访古——戏曲之乡第314集 太原访古——晋阳城第313集 如画婺源——徽派建筑第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第310集 走进淄博——探一处洞穴第309集 走进淄博——书从友中来第308集 诗意潍坊——奇人板桥第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第306集 气吞山河的狼牙山之歌第305集 地道战中的智慧第304集 我要去延安（三）第303集 我要去延安（二）第302集 我要去延安（一）第301集 皖东寻迹——情归江东向上滑动查看⏬第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第297集 我在“齐国”修长城第296集 孟姜女哭长城第295集 大同寻珍——雁北社火第294集 大同寻珍——悬空寺第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第291集 如画婺源——寻石觅遗第290集 如画婺源——徽派建筑第289集 如画婺源——山乡晒秋第288集 重游齐故都——一代名相第287集 重游齐故都——管鲍之交第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第285集 秦淮灯会第284集 多彩潍坊——高密三绝第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第280集 书本中的民居——古老村寨第279集 书本中的民居——名人故居第278集 书本中的民居——小楼印象第277集 书本中的民居——传统韵味第276集 书本中的民居——独特院落第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第270集 书本里的年味儿——风味年饭第269集 书本里的年味儿——必备年货第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第267集 书本里的年味儿——多彩年画第266集 民族美食第265集 茶美食之旅第264集 荤素美味第263集 书本中的鲜味——特色食材第262集 书本中的鲜味——江南水族第261集 书本中的动物——神虫妙用第260集 书本中的动物——跋涉历史第259集 书本中的动物——飞翔传说第258集 书本中的风物——古法技艺第257集 书本中的风物——童趣世界第256集 书本中的风物——妙手抟泥第255集 书本中的风物——传奇名茶第254集 书本中的风物——佳果飘香第253集 书本中的曲目——地方唱腔第252集 书本中的曲目——戏台春秋第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第250集 书本中的曲目——悠久传统第249集 书本中的曲目——民族风情第248集 书本中的古道——文明之路第247集 书本中的古道——通商之路第246集 书本中的古道——出塞之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第244集 书本中的古道——漂泊之路第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第242集 打卡颐和园——解码园中园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第239集 笔人匠心第238集 笔之源第237集 家在东北第236集 查干湖冬捕第235集 探秘江南贡院第234集 “盐运之城”话盐池第233集 寻根后土祠第232集 探秘古老地坑院第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第230集 闽东探秘——寻根太姥山第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第224集 寻访周口店——石与火之歌第223集 寻访周口店——又见头盖骨第222集 寻访周口店——发现北京人第221集 寻访周口店——初探龙骨山第220集 诗画秦淮——食杂五方第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第218集 诗画秦淮——泊秦淮第217集 诗画秦淮——乌衣巷第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第214集 李家大院——院里乾坤（下）第213集 李家大院——院里乾坤（上）第212集 河东盐池——盐运之城第211集 河东盐池——古法制盐第210集 诗仙李白（下）第209集 诗仙李白（上）第208集 探月第207集 老北京涮肉第206集 风筝的故事第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第204集 湖州之远——安吉大竹海第203集 湖州之远——湖州茶食第202集 湖州之远——丝之源第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第199集 南京印记——江南贡院（下）第198集 南京印记——江南贡院（中）第197集 南京印记——江南贡院（上）第196集 南京印记——食鸭之道第195集 南京印记——郑和远航第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第192集 走近卢沟桥——科技之桥第191集 行走河东——“盐”值美景第190集 行走河东——关公故里（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第186集 行走河东——绛州鼓乐第185集 行走河东——黄河铁牛第184集 无人知是荔枝来第183集 探秘古厝东关寨第182集 文武双全的将军第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第177集 胡同里品中秋——拜月第176集 胡同里品中秋——观月第175集 胡同里品中秋——望月第174集 胡同里品中秋——月饼模具第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第172集 胡同里品中秋——月饼第171集 书本中的美食——饼的故事第170集 书本中的美食——自然的馈赠第169集 建盏中的宋韵第168集 撑排人的故事第167集 舌尖上的武夷山第166集 巧得武夷茶第165集 武夷茶说第164集 胡同深处话生活第163集 趣说胡同第162集 钟鼓楼内外第161集 探寻南锣鼓巷第160集 胡同里的门楼第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第156集 武夷茶路——万里茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第152集 漫步三福之城——福清赶小海第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第148集 探秘岭南——常胜的秘密第147集 探秘岭南——唯用一好心第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第145集 探秘岭南——谯国夫人第144集 探秘岭南——沉香第143集 探秘岭南——食荔枝第142集 探秘岭南——荔枝速递第141集 探秘岭南——荔枝地图第140集 探秘岭南——荔枝熟了第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第135集 武夷山水——岩韵第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第132集 寻味青林口第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第126集 故宫以东——鸽韵传情第125集 故宫以东——胡同人家第124集 故宫以东——胡同里的四合院第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第120集 故宫以东——胡同里的童年第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第117集 故宫以东——瞧门楼第116集 武夷茶韵——闽北茶点第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第114集 武夷茶韵——采茶技艺第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第111集 诗词篇——便引诗情到边关第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第108集 杜甫在夔州第107集 李白诗中的白帝城第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第105集 苏州园林——沧浪亭第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第103集 诗歌之城——唐都长安第102集 天下雄关——剑门关（下）第101集 天下雄关——剑门关（上）第100集 奇险无比的古蜀道第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第93集 旅行笔记——寻访查干湖第92集 旅行笔记——聊斋先生第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第89集 书本中的传承——自然的和谐第88集 书本中的传承——生命的河流第87集 书本中的传承——古人的策略第86集 书本中的传承——古老的文字第85集 书本中的传承——舞动的韵律第84集 书本中的乐园——赛场英姿第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第81集 书本中的乐园——童趣手工第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第79集 书本中的建筑——房屋第78集 书本中的建筑——楼阁第77集 书本中的建筑——关口第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第74集 书本中的美食——特色的肉食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第72集 书本中的美食——陕西面食第71集 书本中的美食——葡萄飘香第70集 书本中的美食——水中寻鲜第69集 从百草园到三味书屋第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第58集 杜甫笔下的喜雨第57集 杜甫与茅屋的故事第56集 “作家”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第46集 岳飞故里——八千里路云和月第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第38集 书本中的诗词——草原上的年味第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第33集 寻访靖江——童年的泥巴第32集 寻访靖江——竹节人第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第30集 陕西民俗印记——三秦味道第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第28集 山海雄关——古代军营宁海城第27集 山海雄关——老龙头的秘密第26集 山海雄关——坚固的山海关第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第24集 行走在草原——草原男儿三艺第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第21集 行走在草原——马背上的民族第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第19集 古老的皮影艺术第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第16集 寻迹古长安——古都城墙第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第13集 苏州园林——精妙匠心第12集 苏州园林——造景艺术第11集 苏州园林——亭台轩榭第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关怎么下载【获取完整打印版，请先关注本公众号，然后在公众号后台对话框回复“完整版”即可！】声明：文章/图片来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！点击头像关注我们，有任何想要寻找的资源，都可以私信我。我们会尽量帮忙寻找。


文章编号: 27567b27a3330962bec506162ae5dbd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,402集整理完毕,一定要陪孩子看!) 2022-08-11 徐州学思堂教育   徐州学思堂教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDgyNzkwMg==&mid=2247499272&idx=1&sn=c4ad5c730199edeb913698a16eac2f14




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，林紫特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧。↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）      第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！  声明：本文内容素材内容整理于网络，以上内容，贵在分享。我们尊重原创，除确实无法确认作者外，均会注明作者和来源。版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及版权等问题，请联系我们删除相关内容。


文章编号: b02f9fc7a4c655b9fefd2bc44b6c0acf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (你的防诈骗知识能闯过几关?快来挑战!) 2022-08-11 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276636&idx=1&sn=c2f3d37f06eb0c56d6f647320925bcde




“您的银行卡涉案需要调查”“您的快递丢失配合我们，为您赔偿损失”“预存旅游资金，免费旅游！”近年来随着社会的发展在现代通信技术日益方便我们生活的同时手机及住宅或网络电话甚至银行卡、互联网也成为不法分子实施虚假信息诈骗犯罪活动的工具越来越多的诈骗犯罪活动渗透进我们的生活中你的防范诈骗知识是否过关？你会不会被骗子“套路”？挑战骗子，你准备好了吗？这里有一套反诈骗自测题点击文末“阅读原文”快去答题吧！来源丨钦州发布技术丨陆创大、杨新果编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 2d2b2973e3812d0f3f786b965bb6ca32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨杂粮磨成粉会破坏膳食纤维?真相是……) 2022-08-11 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661276636&idx=3&sn=2a8b938dc28cbe6150bf6253b3b72f25




主播雨莹实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨雨莹（实习）文字整理丨黄莹编辑丨吴登翰校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 4229639c1db25424fc66ca83320861d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【电影专场】19.9元抢《猪猪侠大电影》电影票一张~25元抢《独行月球》电影票一张!周末相约中影星美国际影城,好片享不停~) 2022-08-11 宏福苑社区网   宏福苑社区网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQxMDExMw==&mid=2651622165&idx=1&sn=40fb6ecc75d89e2b77307974868bf9ed




周末电影专场，超值福利~相约温都水城中影星美国际影城本周六上午10:00  放映《猪猪侠大电影》本周日上午10:00  放映《独行月球》一起来看电影吧~【猪猪侠大电影·海洋日记】猪猪侠自2005年初创后已有多部作品打破国产动画收视纪录17年间猪猪侠陪伴了一代又一代的观众成长而猪猪侠大电影是再次回归大银幕的诚意之作此次制作团队为打造更加极致的观影体验将电影中的世界观、画面、角色形象等全面升级让小朋友和家长一起到海洋世界中开啔奇幻之旅抢购时间：即日起-2022年8月13日放映时间：2022年8月13日 星期六，上午10:00费用包含：【猪猪侠大电影·海洋日记】门票一张平台咨询：18533686962购票须知：大人孩子每人一座，大小同价，第12排是情侣座（1/2为1座 3/4为2座 5/6为3座 7/8为4座 9/10为5座 11/12为6座 13/14为7座 16/17为8座 18/19为9座）每座2人，价格39.8元影院地址：北京市昌平区温都水城广场5层5号厅观影须知：下单后无需换票直接到影院检票，按自己选的座位号就坐，请遵守疫情期影院规定必须佩戴口罩，上午9:30开始检票，10:00放映。类型: 动画制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2022-08-06(中国大陆)本次猪猪侠以全新海底造型在电影中亮相为了还原电影中的海底世界主创团队几度去到中国南海博物馆实地考察且电影中的所有海洋生物都可以在现实生活中找到对应、真实存在的生物原型影片力求打造出比真实世界更加惊艳的海洋世界影片中的角色也悉数登场猪猪侠的新伙伴小豆芽原来叫“蓝眼黄新娘鱼”还有中华白海豚、女王神仙鱼等更多罕见海底生物亮相此次它将和猪猪侠一起闯关，开啔海底欢乐冒险之旅不少大小观众直呼“涨知识了”【独行月球】人类为抵御小行星的撞击，拯救地球在月球部署了月盾计划陨石提前来袭，全员紧急撤离时维修工独孤月（沈腾 饰）一个人被落在了月球不料月盾计划失败孤独月以为自己成为了“宇宙最后的人类”绝处逢生之时发现了同样被落单的金刚鼠抢购时间：即日起-2022年8月14日放映时间：2022年8月14日 星期日，上午10:00费用包含：【独行月球】门票一张平台咨询：18533686962购票须知：大人孩子每人一座，大小同价，第12排是情侣座（1/2为1座 3/4为2座 5/6为3座 7/8为4座 9/10为5座 11/12为6座 13/14为7座 16/17为8座 18/19为9座）每座2人，价格50元影院地址：北京市昌平区温都水城广场5层5号厅观影须知：下单后无需换票直接到影院检票，按自己选的座位号就坐，请遵守疫情期影院规定必须佩戴口罩，上午9:30开始检票，10:00放映。主演: 沈腾 / 马丽 / 常远 / 李诚儒 / 黄才伦 / 更多...类型: 喜剧 / 科幻制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话 / 英语上映日期: 2022-07-29(中国大陆)片长: 122分钟又名: Moon Man返回地球的马蓝星（马丽 饰）为给陨石灾难下的人们带来希望决定将独孤月顽强的月球生活向全球直播在“沈腾武打新星”特辑中沈腾在月盾基地摸爬滚打本来想“武打”，结果都是“挨打”为模拟在月球表面的攀爬沈腾要求“威亚轻轻拽，自己较把劲”大量动作戏后，沈腾自信心逐渐爆棚我们月球见~团购包场1.承接团体包场、公司福利等影票采购业务2.生日策划、朋友聚会、浪漫求婚等聚会观影活动3.答谢会、年会、讲座、产品发布等电影包场活动联系电话：18533686962（王经理）影城地址：温都水城中影星美国际影城   特别提示1、数量有限，产品先到先得。2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。3、图片仅供参考，以店内实物为准，部分图片来自于网络，如有侵权，请联系删除。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、特价商品，一经购买，不可退改，超出套餐外的项目请自费。商务合作联系在线商务广告：13901227472房产/招聘：18519952199相亲业务：18519247799亲子活动：18533686962如果你有新鲜事儿那就赶紧扫码来爆料  点个赞和再看，为小芮加油！ 


文章编号: d412129fadb2c6c7cc917f8192b61e5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (太好哭了!这片子让你家电视都高级了) 2022-08-11 北青天天副刊   北青天天副刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDA3OTk5OA==&mid=2650774779&idx=1&sn=799f3d214a6874566d1e77b9cb9fd44d




手记曾海若导演迟到了。采访约在立秋的前两天，当日高温预警，酷暑难耐，曾导晚到了一刻钟，先讲起了迟到的原因。他说，在来的路上遇到一位正在打车的老人，可是没有一辆车停下，于是曾导帮老人打了一辆出租车，司机却因老人独自坐车而想取消订单。无奈之下，曾导也上了车护送老人，完事儿之后才赶来接受采访。“老人说自己有三个女儿，但是不想麻烦她们，就自己出来了。他腿脚不太好，拄着拐杖……”曾导描述道。我们沉默片刻，很快将这一事情搁置一旁，开始谈起《众神之地》。7月11日，曾海若作为总导演制作的纪录片《众神之地》在b站开播，“全华班底”拍摄团队历经四年时间，跨越四个方位的不同生态，拍摄了中国四种“旗舰动物”——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。短短四集，一经开播便收获满满好评，“一集封神”“强烈推荐，画面太美”“简直是国产纪录片之光”……豆瓣评分更是高达9.3分。采访期间，那位老人打来电话道谢并想还给曾导车钱，曾导婉拒。电话过后，曾导说：“这件事又燃起了我想拍摄那种纪录片的想法了。”“哪种纪录片？”我问。“就是人物身处困境之中，面对事情显得无能为力。其实，人跟动物一样，《众神之地》里的动物在人类现代化发展中都在面临着生存困境，所以它们选择出逃，或者寻求更好的生存方式和生存空间，这就如同在现代发展中经常忽略老人的感受一样，我们有时也会忽略野生动物的感受。”曾海若解释道。起念拍摄中国的动物，让观众更有亲近感2018年初，曾海若暂住在西双版纳，其间听闻一群亚洲象与当地人发生了冲突。原本只是听来的趣事，他随口问了问，得知当地有一群“杀人象”，十分吓人，一定要多加注意。这事引起了曾海若的兴趣，他开始逐步了解勐海的15头亚洲象。曾海若说，傣族人是很信仰大象的，曾经对大象有很深厚的感情，只不过那早已属于过去的时代。今天，大象与人的力量的对比有了完全质的变化，“这群亚洲象在很长一段时间里都被遗忘在了森林里，而各地又在快速发展，修路、建设电站等，一点点在侵占着象的生存空间，森林已不能满足它们的需求。等到象群走出原本的土地时，却又不断地想往回走，尽管大象脑中拥有强大的记忆地图，并且这种记忆世代相传，带着较强的遗传性，但是它们根本回不去原本记忆中的土地了。所以，从上世纪90年代之后，象群与当地人的冲突越来越多。”曾海若讲道。起初他想拍这群象，甚至想要做一部亚洲象主题的纪录电影，将这群亚洲象与缅甸、老挝等象群联系起来。但在此后，拍摄团队认为应该把目光聚焦在中国古老且特有的物种上，这能让观众更有亲近感，也更能体现“众神之地”的主题。在确定把亚洲象作为拍摄对象之一以后，团队根据中国地图的方位来寻找其他的动物。“有了西南的亚洲象，自然就会联想到东北方向，于是确定了东北虎。再就想到了西北藏地区域的物种，所以确定了拍摄野牦牛，它几乎是牛的演化史。最后，我们还想加入一种海洋动物，当时也设想了海豹、海龟等，但查找资料后确定了中华白海豚，中国最早发现它的记录是在唐朝，还有人将它作为一种神兽，称其为‘妈祖鱼’。”曾海若介绍道。这四种动物既代表着中国的四种地貌，还在中国过去不同时期的历史中代表着某一种图腾或是信仰文化。如此，“众神之地”的概念更加具体化。调研，对于纪录片来说，是开拍之前最重要的工作。他们借鉴了一套BBC和国家地理的调研方式，非常详细地做了一份调研报告，内容包含主角的各种习性特点、其兄弟姐妹、有何故事逻辑等一百多道具体问题，这些问题可以更加明确拍摄这四种动物的选择是否合理，“要考虑能不能拍，能拍到什么程度，能有什么故事”。比如，他们对亚洲象更深入地进行了三次调研，大概了解了亚洲象为什么跟人发生冲突，将母象“武则天”及其种族中的小象作为故事的主角；在调研野牦牛之后，知道了它有下山抢亲的行为，以及野牦牛会把牦牛群拐跑的故事等。曾海若清楚地记得，他为了亚洲象又去了两次西双版纳做调研，他回忆道：“有一幕深深印在我脑海中，两个农民为了对抗大象夜里入侵，就在农田里点起了火把，举在头顶仿佛要准备与象一战。我问，象在哪儿？管理员说，就在我们身后的山坡上，它们在观察。于是那夜，拍摄的计划就定下来了。”跟随那群亚洲象在寻找故土而不是“回到故土”自2019年开始，曾海若的拍摄团队开始分头行动，一组10人左右，一拍便是两年多。直到2021年秋天，拍摄才完成。在此期间，每一组都遇到了不小的困难。团队在拍摄亚洲象时，决定跟随象群一起行走拍摄，这样才能积累出一个完成的故事。只不过，大象是危险的。“在当地，大象已经踩死过七八个人了，而且大象跑起来，我们绝对是跟不上的。如果单纯拍它们行走是没有故事的，只能贴近它们，才能发现故事。”曾海若笑道。好在开拍几天后，他们拍摄到了一场“重头戏”——离群独居的爸爸“老大”回来了。象群，是母系社会。尽管公象很多，却不能当首领，而这群亚洲象的首领是当地人命名为“武则天”的母象。一天，“武则天”带着小象们在甘蔗地里吃食物，早已脱离象群的“老大”突然回归。但是令人疑惑的是，“老大”并没有发情，对于出走的公象来说，不发情则不会回到族群，这是一个反常现象。“无人机和摄影机都拍到了这一场面，这对我们来说是一个决定性的段落，所以我们觉得既然不符合动物逻辑，就不能对它们的行为进行预判，于是它们走到哪里，我们就跟拍到哪里。”持续跟拍之后，分集导演沈世平发现“老大”回归是想把仍在象群的“老四”带离象群。因为“老四”已经成年，发过情却没有离开象群，也没有去开拓新的领地和寻找新的族群，这又是一个反常现象。“其实公象之间一般没有这种事，没有一头公象带着另一头公象一起生活。正常的话，‘老四’成熟了就应该去找属于自己的地盘。‘老大’也应该单独离开，但它们现在却是一块走，而且‘老四’始终开小差完全不像一头已经成年的公象。所以根据当地人和熟知这群亚洲象的护林员赵平推断，‘老大’是想找地方带象群离开，但是它走不了。它们最远已经走到了澜沧江那边，但澜沧江因为有水库，水位上涨之后，它们已经过不去了。”曾海若解释道。当曾海若把种种推断写好之后，找到中国最权威的大象研究专家审阅时，得到的答案是肯定的。一路跟踪拍摄，导致后期制作时有了难点，曾海若面对海量的素材十分纠结，只能忍痛割爱。“一开始剪的时候，片子时长是两个小时，结构比较松散。我想必须要再简练，把这群亚洲象的关系描述清楚，所以要用当地人起的名字，还有具有代表性的象让观众识别清楚。最后，我们重新调整结构后，删掉了非常多的内容，主要是删掉了拍摄的其他大象。”这集的名字叫做《寻找故土》。曾海若说，没有用“回到故土”是因为它们也不知道最初的故土是什么样子，根本回不到真正的“故土”，因此大象的行走本身是一个退却的历史，它们曾行走在整个世界，但现在一步步被缩小，局限在某一片区域中。蹲守与白海豚沟通无效团队几乎放弃拍摄如果说团队拍摄出走的亚洲象捕捉到了完整的故事线，那么，他们拍摄白海豚则是毫无头绪，束手无策。在第一次出海调研白海豚时，曾海若便在蓝色的海洋中看到了“粉红色的精灵”，他的描述是，“真的像精灵一般从海上跃上来，会产生一种无比的发自内心的被它打动的感觉”。然而，这只是一个浪漫的开始，等到真正拍摄时，浪漫的想象则被打破，演变成了一段无尽的等待。曾海若最初设想的故事脉络是拍摄一条白海豚宝宝成长的故事，它从小变大，肤色由深变浅，从学会捕鱼到离开族群的过程。但是在海上跟拍的主要问题是无法识别拍摄主角，白海豚“不隔夜”，拍完第二天根本找不到前一天的主角。“我们只能拍到它游来游去，但却认不出它。我们还一直改造拍摄设备，因为上船的设备一定要经过改造才能用好，还需要租借摇臂和陀螺仪，甚至还在办公室改过潜水机、焊接杆等等，但还是很难有收获。”不仅如此，“白海豚”分集导演杨翌舒本是一位潜水爱好者，曾在国外潜水时见过海豚和鲸鱼，可白海豚生活的海域能见度很低，几次潜水都一无所获。2019年开拍大概一年之后，她曾建议曾海若考虑是否继续拍下去，最后他们决定采取“蹲守”方式。果不其然，她“蹲守”到了一只白海豚在海边搁浅、村民成功挽救了白海豚的故事，曾海若认为她“最终站在泥潭里完成了全片最重要的拍摄”。“救助搁浅白海豚的成功例子并不多，这是我们独家拍摄到的画面，当地媒体第二天赶到渔村时早就没有任何画面了。这个事情就是蹲来的、等来的。”曾海若介绍道，江门中华白海豚保护区的巡护员冯抗抗，一直致力于中华白海豚的救助，但他此前的救助均以失败而告终。白海豚被渔民称为“偷鱼贼”，它们有时会跟随捕鱼船只，随时吃掉漏网之鱼，但危险的是当它们靠近船只，就有可能会被渔网勒住，甚至会被螺旋桨割伤身体导致搁浅，无法回到海里。还有一种情况是白海豚到内河之后，皮肤会很快出现霉斑，接着就会因溃烂而死亡。在村子中，他们还拍摄到了闯入内河的白海豚，无论村民想尽各种办法都无法驱赶它回到海洋中，“正常来说，白海豚应该为了保命回到海洋才行，但是它让我们感受到的是它并不想回海洋。”曾海若说。拍摄白海豚的过程中，更多的是一种沟通的无效。不论是渔民还是拍摄团队，甚至是研究学者，人们都无法正确感知白海豚的信息，因此很难帮助它。与亚洲象的成熟研究不同，白海豚有着太多的未知信息等待人们去发现。觉悟若抛开人类而去讲述“旗舰动物”则无从谈起等待，是纪录片拍摄中的常态。在拍摄东北虎时，以拍摄团队掌握的技术，无法完成野外的蹲守拍摄，最后只能大量依靠红外触发相机捕捉到内容。但是在查看积累了两年的相机素材后，曾海若发现，东北虎的内容还是难以完成连贯故事。所以，“东北虎”一集是最后才完成制作的，直到送播之前还在修改。“最后，我们有幸得到国内东北虎研究权威专家冯利民的认可，他将十几年的研究成果交给我们，那里有全世界跟踪时间最长的一只东北虎雌虎的全部影像，因此冯老师也成为我们第四集的特邀导演。”同样，在拍摄野牦牛期间，等待也是家常便饭。在这三年的拍摄中，让曾海若印象最深刻的事情就是野牦牛“昆仑”的出现。“因为各地野牦牛的情况差异很大，单一故事的拍摄会陷入困境，我们决定用一种图景式的结构来讲野牦牛，西藏的牧民把牦牛看得很珍贵，所以拍摄会遇到无法预判的阻力。我们等待了二十多天，有些拍不下去了。此前还因为藏区环境、人物等各种原因劝退了一个又一个分集导演。就在准备放弃的时候，我们就想再拍最后一天，于是，野牦牛‘昆仑’来了。”曾海若回忆道，他清楚记得自己看到“昆仑”的感觉，“我们感受到了不远处，徘徊着一股力量。别的牦牛会远远的就躲着我们，但是‘昆仑’会离得比较近，这种意外的美妙让我有了非常深刻的印象。我们就继续拍摄，它的出现基本上给所有人打了一针鸡血。之后，我们还拍了‘断角’和‘小野牦牛’以及‘面具’的故事。”纵观四集的内容，《众神之地》并没有单单讲述动物，而是常常出现人类与这些“旗舰动物”的往来互动的故事。比如，野牦牛在寒冷的冬天躲避狼群围猎，却落下了刚出生的小牛，然后保护站的工作人员救助了它。逐渐成长之后，它还与工作人员一起晨练跑步，乖乖等待它的早餐牛奶，常与工作人员打打闹闹。又或是那群亚洲象中的“老三”曾因和“老大”决斗失败而情绪失控，被送去了救助中心，护林员赵平时常会带着香蕉去看望被关起来的“老三”，只是不知“老三”是否还记得他……观众同样被这样的剧情所感动，弹幕里满是感慨：“这是众神之刀，又虐我，看哭了！”“被一头牛帅到了。”“希望我们可以好好保护它们……”谈及这一设定，曾海若认为尽管《众神之地》的拍摄主体是动物，但更多讲的是人与动物、人与自然的关系。“我们没有打算拍一个纯动物片，其实动物是人跟自然之间的一个桥梁。人生活在自然中，却没有办法和自然产生什么交互。所以，自然是一个看起来很宏大的概念。我们只有把它具体到一个动物的时候，它就可以变成故事。比如，我们没办法和一座山直接产生故事，但是可以和山中的老虎有关联。”“旗舰动物”代表着它们已然站在了金字塔的顶端，但当它们站得越高，其实说明它们是更脆弱的物种。曾海若进一步解释道：“如果生态金字塔底端发生问题，那么被波及的就是这些‘旗舰动物’。《众神之地》中的四种动物在当下都多多少少面临着一种生存的困境，这很大程度上都与人类的行为有关。不过，如果我们仅仅介绍它们的历史、生活和习性，我会觉得不满足。因为它们早已被人类的行为深深地影响，并作出了极大的改变。若抛开人类去讲述它们，则无从谈起。”文/本报记者  韩世容  供图/偷偷编辑/张严涵图文排版/韩世容点小花花，让他们知道你“在看”我


文章编号: e88fde5fc8ec53dcbffaa6b2836b8441
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (开啔海底冒险!《猪猪侠大电影·海洋日记》) 2022-08-11 略阳高台影城   略阳高台影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU4ODMwNA==&mid=2247500172&idx=2&sn=9094d2648060edc748b49d303c0a4310




1905电影网讯 备受期待的《猪猪侠大电影·海洋日记》8月6日即将上映，大小观众们明天就能到影院和猪猪侠见面啦！作为国内经典的合家欢代表作，猪猪侠自2005年初创后，已有多部作品打破国产动画收视纪录，斩获各类国家级大奖，17年间猪猪侠陪伴了一代又一代的观众成长。而猪猪侠大电影是再次回归大银幕的诚意之作，此次制作团队为打造更加极致的观影体验，将电影中的世界观、画面、角色形象等全面升级，让小朋友和家长一起到海洋世界中开啔奇幻之旅。看点一：匠心制作享受视听盛宴  90%海底场景美不胜收本次猪猪侠以全新海底造型在电影中亮相，为了还原电影中的海底世界，主创团队几度去到中国南海博物馆实地考察。且电影中的所有海洋生物，都可以在现实生活中找到对应、真实存在的生物原型。影片力求打造出比真实世界更加惊艳的海洋世界，赏心悦目的海底风光又带着一些奇妙色彩的场景，对小朋友来说简直是充满吸引力的天堂！看点二：暑假不虚度 畅游海底同时了解海洋生物小知识目前释出的物料中，影片中的角色也悉数登场，猪猪侠的新伙伴小豆芽原来叫“蓝眼黄新娘鱼”，还有中华白海豚、女王神仙鱼等更多罕见海底生物亮相。此次它将和猪猪侠一起闯关，开啔海底欢乐冒险之旅。不少大小观众直呼“涨知识了”！在欢乐过暑假的同时，小朋友们还能与猪猪侠解锁与海底相关的知识，体现着动画影片寓教于乐重要意义。看点三：亲子口碑爆棚 今夏不容错过的合家欢力作在刚刚过去的周末，影片已在全国33个城市进行了超前点映，收获了满满的好评，俘获大批观众们的童心。影片中既有猪猪侠和小伙伴的搞笑日常，也有在困难面前不低头的高燃场面，观众们欢笑与感动并行，纷纷为猪猪侠点赞。观影现场甚至有第一次走进影院看电影的小观众，勇敢可爱的猪猪侠为他们的观影初体验留下了美好欢乐的回忆。


文章编号: 1d1c3b2a234b2653bfa38c94d02793c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (岭南诗联社(第177期)格律诗词专辑) 2022-08-11 岭南诗联社   岭南诗联社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjY2ODI1OA==&mid=2247489682&idx=1&sn=6f3475e032e08d7cb21c8b958766b634




岭南诗联社(第177期)格律诗词专辑本期作者：01卢德明、02石才党、03许兆波、04李放明、05何其山、06潘传礼、07刘业勤、08梁树基、09梁  帆、10杨义益、11许兆波、12梁树基、13刘乃新、14唐跃权、15吕述尧、16甘福丁、17石才党、18唐跃权、19李放明、20何

米、01七夕卢德明织女牛郎渡鹊桥，良辰美景乐逍遥。世人那晓相思苦，七夕方能聚一宵。02七夕夜话石才党终年离别互倾心，感动人间千古寻。鹊架彩桥连广汉，鸾随玉笛奏韶音。行经沧海知山远，盼到良宵懂意深。七夕长空私语切，一弯新月照青衿。03解放军台海实战演训有感许兆波妖婆窜访掀风浪，军演雄师斗志昂。台岛四周罗网设，瓮中捉鳖敌心慌。（2022～08～05）04静思李放明清风洗砚醉灵篇，疏竹当轩梦未眠。仰望长空思意远，苍茫大野韵无边。05立秋随感何其山（山西）晨风紫燕舞岚烟，园碧鸟飞河水湲。银杏有心宣夏去，金蝉无忌曝秋愆。花期半季落黄土，人世一生归九泉。万物争雄纯属性，随缘认命顺天然。06咏钦州白海豚潘传礼三娘湾阔波涛涌，跳跃珍稀会弄潮。天碧水清游客赞，白豚海上大熊猫。07捍卫国威刘业勤台海风云今又涌，军情紧急备兵戈。神州领土须完整，誓捍疆陲把剑磨。08题梁氏慰问老人梁树基风光旖旎爽精神，载礼驱车慰老人。贺寿嘘寒行善乐，枝繁叶茂福音频。09梁 帆撰联湖光秀色舒游目剑气雄风壮骋怀10采桑子·军演震碎台独梦杨义益     小妖玩火谋台独，抱腿勾连，跪拜勾连，一枕黄梁小命悬。     山摇地动如雷吼震慑妖蝝，震慑妖蝝，宝岛回归赤帜天。11壬寅立秋随感许兆波节逢七月夏交秋，农谚相传热死牛。暑气温风庄稼旺，天时地利夺丰收。（2022～08～07立秋）12赋立秋梁树基初十时分晚立秋，相传节后热疯牛。降温方式随人意，体健粮丰不必愁。13秋临日照刘乃新半镜高悬正立秋，气蒸日烤暑难收。海中击浪八仙会，竹涧寻幽七杰求。触景生凉添惬意，听琴入醉忘忧愁。一觞一咏无穷乐，敢问闲云可挽留？14今夕立秋唐跃权又闻云外雁飞鸣，临镜犹添白发生。但觉夜阑凉意起，庭前枫叶动秋声。15壬寅岁立秋吕述尧（江苏）季轮别夏又临秋，碧草芳华褪色愁。绿树风中明怨郁，红莲月下暗嗟忧。时催稻菽翻金浪，日照高粱晃穗头。枝上黄莺歌百曲，农家喜梦大丰收。16林业沃土工程项目核查途记甘福丁一鉴方塘隐野中，树披壑脊翠千丛。盘旋旖旎危巅处，更有舒心夏日风。17立秋感吟石才党窗外虫声叫正欢，一丝凉意使心安。问花时节谁当令？绕竹江风影拂栏。三伏未央天尚热，孟秋初到岁难寒。丰收景象盈田野，步出庭堂放眼观。18陈圆圆红颜命薄唐跃权坎坷流离世见怜，芳华落尽佛灯前。孰言弱女能倾国，背负污名数百年。19醉秋韵李放明墨润秋山日落西，琴弹晚翠月波迷。轻灵一派生清韵，最是含情柳影溪。20游子立秋吟何 米岁月如歌似水流，才经炎暑又初秋。纷纷落叶乡情起，几片飘零惹客愁。梁本德 收编2022.08.10


文章编号: 26488895975b86937903a6b74b130e34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (中科院深海所研究团队提出一种新方法让鲸类生态“摸底”更靠谱!) 2022-08-10 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650327911&idx=7&sn=c432bc0912c28d0e24d59a22e959f7d3




近年来，全世界都在开展近海生态和珍稀动物的本底调查工作，但是单一方法所获得的调查结果往往难以验证其可靠程度。近日，中科院深海科学与工程研究所（以下简称深海所）海洋哺乳动物研究团队提出了一种整合式鲸类生态研究新范式，并展示了示范研究结果。研究成果发表在学术期刊《生物保护》（Biological Conservation）上。该成果有利于鲸类科研人员在数据缺乏的水域开展鲸类生态和保护研究工作，更好地调查鲸类的出没、分布及栖息地利用情况，实现循序渐进、互相补充且高效可靠的调查效果。海南真的有中华白海豚吗？历史搁浅信息表明，海南周边水域的鲸类等海洋哺乳动物资源丰富，多样性非常高。但是，由于缺乏野外实地调查和长期系统的监测，海南鲸类动物的本底资料几乎一片空白。在这种信息匮乏的研究背景下，使用一种简易、高效、快捷、低成本的方法以达到快速掌握鲸类基本信息的目的显得至关重要，而当地生态认知（LEK）调查正是满足这一需求的一种技术方法。论文通讯作者、深海所研究员李松海介绍，职业渔民是接触野外鲸类动物最频繁的特定职业人群，通过调查渔民可以快速获得他们在海洋捕捞生产过程中与野外鲸类相关的认识、经历和看法等，从而为后续的调查和监测提供基本方向和背景信息。因此，研究团队于2013年底开展了一项环海南岛摸底调查。该项调查选择了16个具有代表性的沿海渔港/渔村，对510位渔民进行了问卷访问调查。得益于科学合理的问卷设计、蓝丝带海洋保护协会的志愿者支持、地方管理部门和社区的大力配合，整项调查仅20余天就顺利完成，研究团队快速高效地获得了丰富的调查资料，并对资料开展了细致的整理和数据分析。虽然该项调查所关注的对象是可能在海南周边水域栖息生活的所有鲸类物种，但由于中华白海豚独特的体色和近岸栖息的习性，渔民非常容易接触并辨认出这一物种，科研人员基于初步分析结果迅速锁定了一处疑似有中华白海豚经常出没的水域——海南西南近岸水域。中华白海豚是我国一级保护动物，具有极高的生态、保护和研究价值。渔民问卷调查结果为研究团队提供了令人振奋的方向，但渔民目击毕竟是间接的信息，其可靠性和真实度还需要进一步检验。因此，研究团队自2014年4月开始在海南西南近岸水域进行探索式的船基目视调查，以验证该区域是否真的有中华白海豚频繁出没。调查队员经历了数月的风吹日晒，海上辛勤的船基调查工作终于开出了美丽的果实——2014年10月20日在三亚西鼓岛周边首次目击到了中华白海豚群体，并在之后两个月的调查里多次目击到中华白海豚。“这些实地调查结果不仅验证了前期渔民问卷调查结果的可信度，也进一步确认了在海南西南近岸确实有中华白海豚栖息分布。”李松海说。研究团队在海南西南近岸水域目击的四种鲸类物种：中华白海豚、印太江豚、印太瓶鼻海豚和伪虎鲸。   中科院深海科学与工程研究所供图此后，研究团队继续进行逐年累月的船基调查，并不断将调查范围扩大至该种群所有的潜在分布区域，截至2019年6月共计调查开展了55次船基调查，每次调查至少3至8天。通过长期的船基调查监测，调查队员共目击了50群鲸类动物，不仅包括47群“常客”——中华白海豚，还目击到2群印太江豚以及一些少见的“过客”——伪虎鲸和印太瓶鼻海豚的混游群体。通过分析船基调查数据，研究团队较好地掌握了海南西南近岸鲸类动物的组成、中华白海豚的栖息分布特征、个体识别数量、环境偏好等基本情况。被动声学监测：它们留下了声音的痕迹船基调查的整体目击率较低，且该技术方法有诸多限制和不足，例如只能在白天及海况优良时开展、开支较大且费时费力。为了更好地掌握该种群的出没分布规律，研究团队开始尝试使用水下被动声学监测（PAM）的技术手段。科研人员于2016年在三亚西鼓岛选择了一个中华白海豚目击最频繁的位置，进行了为期近一年的探索式试验。“通过监测中华白海豚所发出的一种典型高频窄带信号（clicks嘀嗒声），我们证实了中华白海豚会经常在监测位点周围出没。”李松海表示。因此，研究团队于2018年进一步开展了一项长时间且大范围的水下被动声学监测计划。科研人员沿着三亚—昌江近岸选择了11个合适的位点，进行水下声学监测平台和声学记录仪的布放，并在之后按照每2至3月一次循环进行仪器回收、数据下载、仪器充电和再布放工作。在至今为止的4年多时间的监测周期里，科研人员共获得了10个位点（2号平台及声学设备遗失）的声学数据，较好地实现了对覆盖区域所出现的鲸类动物及水下各种其它声源进行长时间、大范围、近似连续、不分昼夜、不受恶劣海况影响的监测。李松海介绍，他们还利用部分数据集开发了一种基于机器学习算法的clicks信号自动识别器，并不断优化将识别器对海豚clicks信号的识别准确性提升至96%以上，之后使用该识别器对整个水下声学监测数据库的clicks信号进行了检测和分析。通过被动声学监测技术手段，研究团队较好地掌握了海南西南海域中华白海豚的栖息分布规律和时空变化模式，并证实声学监测结果是船基调查结果的重要补充。一种整合式鲸类生态研究新范式经过全世界范围内的鲸类科研人员几十年的不断发展和完善，渔民问卷调查、船基目视调查和被动声学监测都已逐渐成为非常重要的鲸类调查技术手段，而且被广泛运用于各种类型的鲸类生态和保护研究项目。李松海指出，这些方法都有各自的使用条件、范围、要求和局限性，这就导致单一方法所获得的调查结果往往难以验证其可靠程度。尤其应当注意的是，全球还有很多类似中国这样的欠发达国家/地区，其共性是鲸类本底资料通常十分匮乏。此外，由于研究和保育资金支持非常有限，欠发达国家/地区的鲸类科研人员和保护工作者难以直接开展有针对性、大范围、长期、系统的野外实地调查和监测。“为了更好地开展相关调查和监测工作，我们首次将渔民问卷调查、船基目视调查和被动声学监测这三种技术方法相组合，以海南中华白海豚的发现、验证和长期监测为示范，展示了中华白海豚在海南西南部的出没分布及栖息地利用情况。”李松海介绍。相关的研究结果不仅为保护海南中华白海豚提供了基本的信息和资料，成为海南近海生态和珍稀动物保护的重要科学支撑，而且形成了一套循序渐进的、相互印证的、互相补充的整合式鲸类生态研究新范式。“这也为全世界的鲸类科研人员提供了重要的示范参考，以便于在数据缺乏的水域更高效地开展鲸类生态和保护研究工作。”李松海说。相关论文信息：https://doi.org/10.1016/j.biocon.2022.109648—END—信息来源:中国科学报 作者：张晴丹 。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►最新任命！王广华兼任国家自然资源总督察，此前已任自然资源部部长、党组书记►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►中国海警转隶武警部队后首任中国海警局局长王仲才已任东部战区海军司令员（中将军衔）！►国内首套极地海洋科考绘本，为你还原真实科考现场，看中国力量突破极限！►我国14个典型潮间带表层沉积物研究区示意图！《中国典型潮间带表层沉积物物源分区及其质量现状》出版！►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版► 丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: 7d7fce3dc19679211ce9d90e5a24aa4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (年度最高分国产自然纪录片,能带来什么创作啔示?) 2022-08-10 看电视   看电视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI3MDQ4Ng==&mid=2749458854&idx=1&sn=45af61652e632b1fb41983bebb9dea73




9.3分的《众神之地》是自然纪录片中怎样的神来之笔？文｜小熊自然纪录片是中国观众既熟悉又陌生的内容类型。熟悉在于，我们这一代人从小就在电视里看《动物世界》《人与自然》，赵忠祥和他“美丽的塞伦盖蒂大草原”都是伴随成长的童年记忆。陌生在于，在影视工业迅速发展的这些年里，国产电视剧、综艺的制作水平都飞速发展、爆款迭出，甚至在美食纪录片领域也不乏《舌尖上的中国》这样万人空巷的新作品，但唯独自然纪录片却鲜少出现有特色的国产代表作。这意味着，当我们提起自然纪录片，眼前浮现的仍然总是非洲草原、动物迁徙、海底世界……世界风景固然奇幻，但地大物博的中国也并不缺乏可以拍摄的自然资源，国产自然纪录片需要一个爆款契机。近日，刚刚完结的《众神之地》被众多网友封为“年度最佳国产自然纪录片”，豆瓣9.3的评分也确实证实着这个封号。这部将镜头对准我国动物的纪录片究竟好看在哪？对于纪录片的创作又能提供哪些可以借鉴的啔示？四种动物与“神”的降临《众神之地》将镜头对准了我国四种动物，从青藏高原的野牦牛到粤港湾区的中华白海豚，从云贵高原的亚洲象到长白山脚的东北虎，在生物意义上，这些动物都是中国特有或至少极具亚洲特征的代表性动物。纪录片选择的拍摄标的，显然经过了深思熟虑——它们都在某种程度上应和着“神”的意志。在生物界，这些动物是食物链顶端起支配性作用的王者，无论从体型还是性格上都足够对其他生物形成有威慑的挑战。因此在其他小动物的眼中，将其视为“神”似乎并不为过。更重要的是，这四种动物皆为当地民族信奉的图腾。在人类祖先的心目中，这些动物即为神明的坐骑、家畜，因而在这个意义上代表着神的意志。在这个话语体系之下，动物成了人和神沟通的媒介，用更唯物的方式来表达，动物实际是人和自然产生连接的纽带。以动物为媒，纪录片将人和自然放在了同样的框镜之下。在人口越来越密集的当代，即便是地广人稀的青藏高原，也未尝能保证动物们原有的领地完全不受到人的干扰。因此纪录片用这种选题和笔法，实际上探讨着深刻的问题：人与动物究竟谁才是世界的主宰之“神”？对于这个问题，纪录片并没有给出回答，反而是用一个外延宽泛的题名来涵盖尽可能内涵丰富的答案。“众神”无论是动物还是人，“众神之地”所指的都是我们脚下这篇充满灵韵的土地。而纪录片拍摄的四种动物，恰恰来自我国西南、西北、东北和沿海，涵盖了我国几种最为主要的地形地貌。借动物出现的身影，神州大地的环境、风光以及所有现象背后的“造物主”的轮廓都被纪录片找到了一种影像化表达方式。帧帧屏保与生态审美在弹幕里，不少观众对《众神之地》的画面质量给予较高评价，认为“随手一截都是屏保”。这的确是该片的一大亮点，4K画质、HDR调色、杜比音效让这部展现纪录片展现的动物面貌纤毫毕现，也带给观众较为舒适的视听观感。但超高清、大场面的震撼体验，在国际自然纪录片中早已是标配。BBC生产的大量纪录片都支持在影院级大荧幕上进行播放，电影级的技术生产标准并非《众神之地》的创新特征。比起技术支持，《众神之地》帧帧屏保的背后是摄制团队对于取景的讲究。青藏高原的天高云淡、云南雨林的郁郁葱葱、湾区大海的碧波荡漾、长白山麓的白雪皑皑，都在纪录片或细微或宏大的镜头中得到展示。无论是与动物共同行动的移动镜头，还是航拍记录下的水墨意境，纪录片都仅仅是在寻找原始生态的瑰丽壮观。这意味着，不仅空镜如画，当动物主角出现时，纪录片也在记录最真切的直观画面。用学界对自然纪录片的概念，这是在用有美感的画面引导观众形成对原始自然的“生态审美”。而成就这样的生态审美，尤其是拍摄野生动物，需要长期跟踪和大量等待。在一句句“摄影师始终是个谜”的弹幕中，观众实际上已经看到了摄制组的拍摄匠心——唯有足够大量的素材采集才能精选出帧帧精美的动人画面。家族伦理与动物的故事“万物有灵”是《众神之地》想要传达的主旨之一。家庭和氏族是中国人很典型的伦理思维，这背后折射的默认道理是“只有人才有家庭观”，而基于这种思考又促生了“人是唯一有智慧的动物”的观念。但《众神之地》深度展开的动物故事，却在颠覆这种默认的公理。野牦牛为家牦牛留下基因，在小牛犊被套卖装车发出凄惨悲鸣的时候会从隐秘的角落转身而出，远远凝望；中华白海豚终其一生皮肤不断变白，临终时还要在陆地落叶归根；亚洲象有意识地培养长子，一老一少用脚步丈量领地在脑海中建立“大象地图”；东北虎在决斗中获得交配权，失意者只能“一山不容二虎”地默默远走。《众神之地》用记录和解读来讲述动物的故事，它们的一生也有起承转合，它们的关系也有远近亲疏。这些故事化的讲述不仅仅是为纪录片增加了更多的趣味性和可看性，更重要的是，其颠覆着人对于动物“物化”的看法，以及因为“只有人才能做到”而产生的自大心理。无论是老虎争领地还是大象抢媳妇，太多动物行为名场面都在科学性的解读中被赋予人格化的特征。尽管它们披毛带掌、横骨插心，但它们也有与人类相类似的社会结构和事件处理方式。讲述动物的故事，纪录片实际上回应着“众神”的主题，动物的灵性使它们成为“神”。图腾与人的故事每一种动物都是一个地区信奉的图腾，这种选择与结构让动物与人之间形成了巧妙的连接，让纪录片获得了讲人物、讲文化、讲信仰的合法性。因而《众神之地》并不仅仅拍摄动物的习性，不仅仅讲述动物的故事，更在记录着与动物息息相关的人的生活。藏传佛教僧人要制作牦牛面具用以祭祀，于是到荒原上实地观察野牦牛的生活；沿海渔民的孩子有进城务工赚钱的机会，却因为白海豚带来的出海期待而留在家庭子承父业；护林员追随大象多年，与之产生了朋友般的情感，以至于到保护区探望也会落下眼泪；采参人遵守“老把头”的山规，祈求老虎山神能够带给他们好运……信仰、图腾都是人类为动物建构的身份，但也正因有这种美好的想象，才让人对自然充满敬畏和尊重。《众神之地》对于动物周边的人的聚焦，让这部纪录片始于自然、不止于风光，而是落脚在人类与文化的主题上。从这个意义上，借动物和自然的“名气”，《众神之地》其实又展示了中国各地源远流长的历史文化，甚至在弹幕中唤起来自天南海北观众的乡愁。恰如纪录片中所言，“动物没有国界”，因此我们会欣赏BBC拍摄的非洲动物迁徙和神秘的海底世界，反过来，海外观众也对中国的神秘动物充满好奇。用没有国界的动物画面和自然知识，来夹带古代传说和历史底蕴的中华文化，不失为一种降低对外传播门槛的新策略。讲好中国故事未必一定要讲人的故事，动物同样可以塑造大国形象，出海中国文化。回归到动物与人的故事上，《众神之地》并未将人作为高高在上的支配者，反而是在寻找人与自然和谐共生的美好画面。将自然纪录片中“人类中心主义”的摄制观念扭转为“自然中心主义”，这也是一种与国际接轨的拍摄理念，更是对于“众神”的关照与敬畏。


文章编号: d537b954e3aa452175bf5c9c50b808bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (8.23-24非周末 | 寻觅汕头小吃、南澳跨海大桥、风车山、网红青澳湾北回归线) 2022-08-10 惠州拼客旅行   惠州拼客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650674593&idx=4&sn=41f57b27e0a97eef60a553aa6e6d72c5




蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐着鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打着赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披着美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！潮汕美食第一绝！火锅绝中绝！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿着拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等着粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包着bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录着曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集着潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣着铃铛穿过吆喝声角落里摆放着的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随着舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说着它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_平兄/萍水相逢：180 2666 0417码上添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】8月 23 日 - 24 日（星期二、三）【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平吉之岛便民自行车租赁点（7：40）吉之岛站自行车租赁点大湖溪公交站（8：10）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动二发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用298元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 :  拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；集合完毕前往汕头，车上进行游戏互动、行程介绍等环节，欢声笑语中抵达目的地；中午约11:30到达汕头，品当地正宗有特色的牛肉丸牛肉火锅，可以自己吃或拼吃火锅，AA约50元左右，吃饱喝足出发南澳岛沙滩玩水，经南澳跨海大桥，观风车群，打卡最美岛屿，下午18：30回市区酒店适时一直寻觅汕头特色小吃拼餐；Day 2: 潮州古城－ 开元寺－ 湘子桥－ 甲第巷牌坊街－ 潮州西湖品潮汕美食8:00起床吃早餐，丰富自助早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，前往潮州古城；到达古城跟领队一起品美食，也可以自由活动，一定要记得回来集合时间地点；潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉……吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地……潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。14:30集合返回惠州，约19:00到达惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。-- 关于环境保护  --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、朔料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答  --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网


文章编号: ce00cb31d169d16e74dc774ec469f00c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (科普宣传 | 白海豚的保育与威胁) 2022-08-10 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247485431&idx=1&sn=a2269b5ac6436a35dc931a59e573dc2a




文案 | 魏海玲、谢晓婷制图 | 魏海玲初审 | 冯宇  复审 | 蔡臻臻   终审 | 张育


文章编号: cc3f5343ba64c14a57187fbeb84ca022
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (江门玩海Top1!暑假限量300套!飨味那琴半岛￥1499=住景区海景房+食海鲜大盘鱼套餐~“圣托里尼”拍ins写真) 2022-08-10 番禺吃货   番禺吃货


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDE3NDI0Ng==&mid=2247494337&idx=5&sn=9e792b107c131c1fbaa2fdd40a2839e3




不同于往年可以出国度假今年一提到海岛度假大家都统一将目光锁定了国内这里有不输希腊的地中海景致每一处风景都流淌着恬然诗意避开人群不扎堆，好看好玩又不贵！为你奉上超高性价比的美食套餐住景区里的准五星酒店海景房吃美味海鲜大盘鱼晚餐（图片仅供参考，以现场出品为准）01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗 # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 海景房+海鲜大盘鱼套餐抢购价1499元限量300套！售完即止 抢购时间 即日起-售完即止 预约时间 即日起-2022年8月29日（每日09:00-18:00）至少提前48小时预约，以实际预约网址库存为准 使用时间 2022年8月16日-31日▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级海景双床房1间1晚2、2大1小自助早餐（1小为1.49米以下儿童，下同）3、赠送顺景海鲜大盘鱼套餐1份4、2大1小无限次地质海洋公园门票5、环岛观光木栈桥6、国际婚纱摄影基地7、白马湾冲浪8、王子海水游泳池9、网红海上浮桥10、免费观光车+免费wifi上网+免费停车▼ 补差说明 ▼ ·加收周六+800元/间。▼ 使用说明 ▼ （仅供参考，以现场实际为准）1、每房限入住两大一小，超出人数需补门票(入住期间无限次)成人120元/位，儿童60元/位；早餐(成人88元/位，儿童48元/位)。2、酒店是在景区内，门票为必补项目，加床和早餐为可选项目。3、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、预约码未核销可以取消，过期未使用可退款。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地长按二维码抢购（房型多样，图片、配置仅供参考，以实际安排为准）『 高级海景双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平长按二维码抢购 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可


文章编号: 3bb9b32233720e945b2e2f1ad1bf002b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【大学生社区实践计划】白海豚守护团:抱诚守真,功不唐捐) 2022-08-10 学在北理   学在北理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651651447&idx=2&sn=90ca557b8bd1a5ad7293e16c7e6b2457




保护中华白海豚，科普宣传是关键。航空学院暑期实践队伍——保护中华白海豚志愿先锋队自2019年开展以保护中华白海豚为主题的实践活动，2019-2021（2021由于疫情暂停）队伍曾到访广西钦州市三娘湾、广东省台山市广海镇、珠江口中华白海豚国家级自然保护区。2022年，队伍接续前行，来到广东省台山市赤溪镇，始终牢记“坚定不移跟党走，为党和人民奋斗”的初心使命，凝聚青春力量，助力生态文明建设。“人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然”，团队对保护区的一名工作多年的巡护员——20多岁便开始就随着父辈出海捕鱼的钟锦泽船长进行采访。钟锦泽船长与队员分享出海经历在与钟船长交谈中得知他成为保护区协管员之前是一位渔民，一位教授到江门大襟岛调研中华白海豚，雇了钟船长的渔船协助开展工作，他渐渐认识到平时生活在身边的中华白海豚的重要性。图源：广东江门中华白海豚省级自然保护区 冯抗抗2011年5月，他正式与保护区签约成为协管员，保护中华白海豚至今已有11年了。对钟船长而言：“海豚就像家人，是生活的一部分”。钟锦泽船长受访视频“良好生态环境是最普惠的民生福祉”，作为土生土长的铜鼓村人，时任铜鼓书记刘泽平刘书记，从网格长到村书记，他见证了铜鼓村的发展，同时深刻的意识到生态环境与经济发展脉脉相通。在采访中他提到江门正在将中华白海豚打造成城市名片，而铜鼓村附近海域是中华白海豚主要活动范围之一，铜鼓村因地制宜，筹划将中华白海豚为特色，吸引人流前来以带动经济发展。队员们观看中华白海豚宣传片当前铜鼓村村民仍以捕鱼为主要收入来源，鱼的数量关系到村民自身生存问题。鱼的数量与生态环境有关，生态环境质量持续向好是经济发展持续向好的重中之重。刘泽平书记受访视频“一人拾柴火不旺，众人拾柴火焰高”，保护中华白海豚需要科普，需要接力，需要更多的人参与其中，让水上大熊猫——中华白海豚被看见，被珍惜，被保护，让绿色中国梦的蓝图更快更好地实现。共筑生态长城，文明永续发展，保护中华白海豚志愿先锋队一直在路上！来源：白海豚守护团初审：刘琳      复审：杨军伟      终审：蔡运记         


文章编号: df8c79e4cf896126ab5cc236f2f822f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【大学生社区实践计划】白海豚守护团:科普宣传实时干,点点微光聚成火) 2022-08-10 学在北理   学在北理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651651447&idx=3&sn=3c5ebf117dd02040a908c4fcc1c4cfec




保护中华白海豚，科普宣传是关键。航空学院暑期实践队伍——保护中华白海豚志愿先锋队自2019年开展以保护中华白海豚为主题的实践活动，2019-2021（2021由于疫情暂停）队伍曾到访广西钦州市三娘湾、广东省台山市广海镇、珠江口中华白海豚国家级自然保护区。为响应我校“青春报国 复兴有我”主题教育活动之2022年暑期社会实践活动，队伍接续前行，来到广东省台山市赤溪镇，用实际行动保护生态环境，用赤子之心发光发热，作为新时代的我们，发挥青年力量，用实际行动助力实现绿色中国梦。言人人殊，多方走访海上“特别的朋友”                北京理工大学珠海学院航空学院“保护中华白海豚志愿先锋队”深入当地的渔村——铜鼓村。团队在当地进行采访，倾听他们与中华白海豚的故事。采访中，渔民们对中华白海豚并不陌生，在出海捕鱼时，会时常见到中华白海豚，长此以往渔民早已把中华白海豚当成海上的特别朋友对待。队员们对当地渔民进行走访交谈同时也随机采访到了几位游客，他们对中华白海豚的了解很少。队员们随即向他们科普了中华白海豚知识，分享了中华白海豚的科普周边。左右滑动查看更多随后，团队返回住所，与旅店运营人员的交谈中得知，其为外来的务工人员，在铜鼓村工作期间，他了解到了中华白海豚的基本知识，并提起在生活中见过中华白海豚，对其具有浓厚的兴趣。图源：广东江门中华白海豚省级自然保护区 冯抗抗星火燎原，未来可期种下珍爱海洋生命的种子                 实践团队提出将中华白海豚的文创产品放在旅店，便于中华白海豚的宣传，运营人员表示愿意帮助发放中华白海豚的文创产品，向来往有兴趣的人群简要介绍中华白海豚的知识，将保护中华白海豚的意识传递给更多的在旅店住宿的游客，呼吁大家从身边小事做起，保护中华白海豚。队员将中华白海豚卡通口罩赠与旅店运营人员广东江门中华白海豚省级自然保护区印发的中华白海豚《奇遇》涂鸦绘本在人群的心中播下珍爱生命的种子，虽然现在的能力很小，发的光也微弱，但我们相信“星星之火可以燎原”，相信会有更多人参与到保护中华白海豚的志愿活动中来。车站归途，不忘宣传向身边的人讲好白海豚的故事              保护中华白海豚志愿先锋队完成江门部分的实践任务，依依不舍地离开赤溪镇，前往台山高铁站。偶然的机会，在与工作人员的交谈中提到团队在江门开展的社会实践活动，车站工作人员表示对中华白海豚知之甚少，对其产生了浓厚兴趣。台山站安检处工作人员观看中华白海豚文创产品深入交谈后，车站工作人员表示对中华白海豚有了更多的了解，并详细询问了科普馆地址，计划带儿女前往铜鼓村，参观科普馆，让这偶然的缘分延续下去。台山车站安检处工作人员向镜头展示手中的中华白海豚明信片社会实践，从学校中来，到社会里去，保护中华白海豚志愿先锋队走进生活，走进社会，走进人群，走进身边的你我他，将保护中华白海豚、维护海洋生态多样性的意识不断传播，将热爱生命的种子不断播洒，让更多人了解并愿意参与其中。生态兴则文明兴，生态衰则文明衰，让生态文明的种子播撒在每个人的心中。绿色发展铸就美丽中国。生态保护，你我同行，绿水青山，你我共建。来源：白海豚守护团初审：刘琳      复审：杨军伟      终审：蔡运记         


文章编号: 7c0152874aa5c35705b4d36bfc6b3ad3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (广东省珠水云山自然保护基金会成立大会圆满举行) 2022-08-10 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2668008349&idx=1&sn=0dc1e1e2872b5acf6f2dde9433bb1454




     2022年8月8日下午，广东省珠水云山自然保护基金会成立大会在广州顺利举行。活动由广东省珠水云山自然保护基金会监事长杜树华主持，广东省自然资源厅副厅长屈家树、广州市林业和园林局副局长陈迅、广东省自然资源厅生态修复处处长柯小兵、广州市野生动植物保护管理办公室主任徐伟强、阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉以及珠水云山基金会的合作单位红树林基金会（MCF）、广东省湿地保护协会、广州碳排放权交易所、华南师范大学的相关专家、以及阿拉善SEE企业家会员等共60余人出席本次活动。     会议伊始，珠水云山基金会理事、阿拉善SEE珠江项目中心主席虹瑶女士首先上台进行致辞，针对珠水云山成立的缘起和发展定位作了分享，虹瑶女士指出，基金会的顺利成立离不开省自然资源厅的关心与指导，和阿拉善SEE企业家会员的支持与信赖，基金会下一步定遵照章程，为广东的自然保护作出更多的贡献。     会议还荣幸地邀请到了省自然资源厅屈家树副厅长进行精彩致辞。屈厅针对广东省生态修复工作的未来布局进行了总结，并对珠水云山在其中扮演的角色寄予了厚望。    屈厅指出，广东将在“十三五”期间所取得亮眼成效的基础上，继续在“十四五”期间，提高自然资源保护水平和利用效率，争创自然资源高水平保护高效率利用示范省，并立足“六个一”的职责定位，即“一张图”建立统一的空间规划体系，“一张表”编制自然资源资产负债表统一调查，“一本证”对自然资源统一确权登记发证，“一本账”建立自然资源有偿使用制度统一管理，“一体管”对自然资源开发利用统一监督，“一起修”实现山水林田湖草统一修复，认真履职尽责，奋力开创我省自然资源管理工作新局面。     屈厅还对基金会的未来工作做了建设性的指导建议：一、认真落实习总书记生态文明思想；二、发挥好基金会作用，动员、发动会员、社会力量参与生态修复；三、发挥会员资金优势，鼓励参与生态修复工作；同时，尽力资助有志贡献生态修复的环保伙伴；四、珠水云山应继续依据基金会管理的办法规范，依法运作。     其后，珠水云山基金会理事长李啔茂先生上台，对基金会成立历程与工作进展进行了汇报。他指出，珠水云山将会继续积极推动生态产品价值实现、湾咀头湿地保护项目、以中华穿山甲和黄胸鹀等旗舰物种为保护对象的守护南精灵等生物多样性保护项目的落实，以及做好基金会制度的完善、党建工作的落实，发挥基金会平台优势筹措公益资金等工作，努力打造大湾区自然资源合理利用和生态环境修复保护的示范性公益案例。     紧接着，由阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉女士上台发表祝福和寄语，孙莉莉会长分享了阿拉善SEE生态协会的发展历史、现状以及未来规划，并高度肯定了珠水云山作为阿拉善SEE支持成立的第六家基金会的战略性地位。     会议中，珠水云山的LOGO也在本次成立大会上进行了首次发布——珠水包含万物，云山孕育生命！视频中依次出现了珠江流域十种濒危动物：黄胸鹀、白眉山鹧鸪、白鹇、鳄蜥、黑脸琵鹭、中华穿山甲、水獭、唐鱼、绿海龟、中华白海豚。珠水云山四个字，凝聚了大家对广东地区和珠江流域生态的美好祝愿和未来愿景。     随后，由珠江项目中心终身会员赖建雄先生和珠水云山基金会理事、珠江项目中心工委副主席吕曦女士代表出旗。         在各界领导及嘉宾的共同见证下，广东省珠水云山自然保护基金会正式揭牌。     由于疫情无法及时赶到现场的会亲们，也纷纷通过视频的形式，对珠水云山的成立表示了衷心的祝贺。     我们的心愿，就是永葆广东省的绿水青山、留住碧水蓝天！基金会治理团队及珠江项目中心会亲代表上台，为我们带来了激情昂扬、饱含情感的主题朗诵《You will SEE》。     借本次成立大会，珠水云山基金会还与红树林基金会（MCF）、省湿地保护协会和华南师范大学等多方建立友好的、战略性的合作关系，以为未来的工作提供更好的方向性指引和带来更稳固的凝聚向心力。“湾咀头湿地合作项目”管理委员会成员聘任证书授予仪式“珠水云山自然保护-华师志愿者服务队”授旗仪式     在短暂的茶歇和休憩时间后，我们荣幸地邀请到中国林业科学研究院热带林业研究所红树林研究中心主任廖宝文为我们作了与红树林修复相关的主旨发言——《认识红树林生态系统及其资源保护现状》。  //  廖主任为我们分享了红树林( mangrove )一词的来源：其源于葡萄牙语mangue与西班牙语mangle，该词为美洲印第安人泰诺语对红树植物染料称呼的音译；廖主任还谈到了红树植物又分为真红树与半红树，其中，以真红树为主。结合红树林的环境特点及红树植物对环境的适应、生态系统特点等方面，廖主任更进一步指出了红树林生态系统对广东整体的生态修护保护工作所具有的战略性意义：首先，红树林对温室气体具有巨大调节作用，还具有非常强大的固碳能力；其次，红树林还是海岸生产力的主要来源；最后，红树林还能起到防风消浪、保护堤岸的作用。另外，红树林本身为天然养殖场的建立提供了良好条件，能促进近海渔业的发展，还是东亚迁徙鸟类的“加油站”；其还可在科研、科普教育及旅游等方面发挥功用。     最后，活动的尾声环节“自然资源保护与生态修复交流会”由北京市企业家环保基金会秘书长杨彪主持，并邀请到了来自政府、企业、社会组织等不同领域的六位嘉宾进行分享和主题畅谈：1李啔茂 广东省珠水云山自然保护基金会理事长问：李啔茂理事长，众所周知你为公益投入了很多精力，是什么让你愿意倾情投入并担任基金会理事长？李啔茂先生：因担任中伦公益基金会理事和参加WWF法律顾问团，本就热心公益；我于13年结缘阿拉善SEE后，通过各种渠道和阿拉善SEE的各种活动，以及与后来受阿拉善SEE生态协会时任会长艾路明的感染，加深了对SEE的情感认同与了解，这是一家“只求付出，不求回报的纯粹公益组织”，因此入会，然后积极参与阿拉善SEE相关公益项目，越投入越爱，越爱越投入。我本身具有法律方面的专业背景，一定程度上对于担任珠水云山理事长以及助力基金会规范运营有所帮助，也有信心在各方支持下，基金会凝聚政府、协会、专家、高校、NGO伙伴等各方力量，争取在广东自然资源合理利用和生态修复、保护方面打造标杆性示范公益项目，助力广东省绿色可持续发展。2柯小兵 广东省自然资源厅生态修复处处长问：希望能与省厅就省内生态修复工作未来的重点布局，以及省厅希望珠水云山在其中扮演的角色等方面问题进行沟通与交流。柯小兵处长：近年来，广东经济社会迈入向高质量发展的新阶段。随着生态文明建设实践不断深入推进，矿山生态修复的重要性日益突显，矿山生态修复历史欠账多、治理投入不足等问题依然突出，目前我省仍有约1.46万公顷矿山待修复，任务十分艰巨，单纯依靠中央和各级财政资金投入难以满足。因此，激发社会资本参与矿山生态修复的积极性对破解资金投入不足瓶颈制约具有十分重要的意义。我国在土地复垦、矿山地质环境恢复和综合治理等方面已经出台了一系列政策措施，正在建立各地因地制宜、因矿施策，逐步推动构建政府主导、多元主体共同参与的矿山生态修复长效机制，作为基金会，希望可以发挥好政企沟通的桥梁纽带作用，积极筹措社会资金，为我省生态修复事业和生态文明建设作出积极贡献。3蒋勇 红树林基金会（MCF）副秘书长问：红生态系统修复工作能够给其他生态系统修复工作带来什么样的啔示？由红树林湿地生态修复的经验能够得出什么样的未来工作导向？蒋勇先生：湿地保护在广东省生态修复保护工作全局中具有重大意义，“湿地虽小，意义重大”，深圳湾红树林项目的成功经验，包括河道治理、生境修复、外来物种治理等，可资借鉴。4张小全 大自然保护协会（TNC）首席科学家问：能否为我们分享一下 TNC与阿拉善SEE拟打造示范案例的合作碳汇项目的情况，并从科学的角度为我们简明概要地谈谈如何从技术上助力该项目？张小全先生：通过对森林、草地、农田、湿地生态系统的保护、恢复和可持续管理等NbS路径和措施，到2030年可为实现《巴黎协定》目标贡献30％左右的减排量。碳交易是各国实现减排目标的重要手段之一。NbS路径除了气候减缓作用外，还具有明显的社会经济和环境附加效益。未来需通过碳市场中NbS激励机制改革、NbS相关方法学的开发和更新，充分挖掘NbS在应对气候变化中的潜力。本次TNC与阿拉善SEE的合作将焦点聚焦于湿地生态系统保护、减碳降碳，有效弥补了中国目前碳市场中的现有空缺。5王林生 广东澳美铝业有限公司副总经理、珠江项目中心工委顾问问：谈谈中心对于工业绿色供应链项目的设想与计划，和您认为该项目能够如何助力绿色发展、实现国家顶层建筑层面“双碳”的战略性目标？王林生先生：我自身从事铝业经营，深有感受：工业绿色供应链项目的成功推进，必然具有相当程度的艰巨性，同时也需要各位中心同仁长期的努力。而项目同时鼓励减碳降碳的碳交易机制，碳交易同时也得到了国家层面的支持，或会成为该项目的另一个突破口。6孟萌 广州碳排放权交易中心有限公司总经理问：能否请您结合广碳所的经营实际谈谈碳交易的现状和未来，及碳交易对于实现双碳目标而言的意义？孟萌女士：广碳所现今在广东省生态环境厅的指导下，积极发挥交易平台市场化定价功能，积极创新交易模式；同时，广碳所也与珠水云山、TNC等机构针对红树林碳汇项目进行了深度的合作，在未来该项目将有望进一步对省内生态修复保护工作作出正向贡献。珠水泱泱，云山苍苍；守护自然，山高水长！致 谢 指导单位：广东省自然资源厅支持单位：阿拉善SEE生态协会、北京市企业家环保基金会 合作单位：红树林基金会（MCF）、广东省湿地保护协会、广州碳排放权交易所、华南师范大学感谢以下单位、个人对本次活动的大力支持：SEE深港项目中心秘书长李春明先生；SEE八桂项目中心副主席、广西山河海自然保护基金会副理事长毛智辉先生；SEE两山项目中心主席、甲骨文酒创始人章警先生；广东联邦家私集团；英扬整合营销集团；中伦律师事务所；澳美铝业；树华美术；泰盈集团；湖南省书法家协会委员，上駦书院创始人李向东先生（以上排名不分先后）在一起，就会了不起！欢迎大家点击下方视频共同观看成立大会活动回顾     广东省珠水云山自然保护基金会由阿拉善SEE生态协会（珠江项目中心）发起，于2021年12月1日正式登记设立，支持广东自然资源保护和生态修复工作，开展生物多样性保护，推动绿色发展；搭建自然保护和生态修复的科学研究和交流平台；开展宗旨相关的宣传教育、公益志愿服务等活动。在广东省自然资源厅的业务指导下，秉承阿拉善SEE生态协会的宗旨和初心，珠水云山自然保护基金会期望打造更多的标杆性公益项目，引领广东环保公益行业的发展，努力打造大湾区自然资源合理利用和生态保护修复的示范性公益案例。


文章编号: dfabac100eda37fa3b07c16cb9e46b3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (2022两岸青年水彩综合艺术展——“设·色”在广东海峡两岸交流基地开幕) 2022-08-10 广州市花都台资企业协会   广州市花都台资企业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc2Nzk3OQ==&mid=2247492225&idx=1&sn=221c9077f155ff80aba52b3e2336f103




欢迎点蓝色字关注“花都台协”8月7日，以“设·色”为主题的2022两岸青年水彩综合艺术展在广州大新美术馆岭南馆举行了开幕式，大新美术馆执行长李明宗，花都台协副会长卢丽琴，策展人秦武芮妍，参展青年艺术家、艺术工作者以及爱好者等40多人参加。受区政府台湾事务局委派，区台胞工作站站长覃文参加。此次展览展出了8位两岸青年艺术家的系列水彩综合艺术作品53件，展览时间将持续到9月4日，参观时间为周二到周末。参展作品大多是作者日常对生活观察、体验、感悟以及重塑思考和瞬间灵感，题材和技法新颖多样，构思新奇，“设·色”主题紧扣时代脉搏，在传承中创新，运用艺术手法，讴歌新时代人、事以及思想，展现了新时代两岸青年艺术家的责任担当。开幕仪式上，参展青年艺术家代表王凯宇、陈柏键、周丽妍分别致辞，感谢大新美术馆为两岸青年提供这次难得的参展交流机会，并分享了创作体会和在台湾读书交流的感想，希望两岸青年借助广东海峡两岸交流基地平台积极参展和交流。在广州长大的周丽妍曾在台湾云林科技大学完成本科学业。她认为台湾人文环境好，民众很热情。读书期间，她参观了大大小小多场展览，感到台湾的文创作品非常好，人们在欣赏文创艺术作品的同时，激起购买欲望。由此，她受到启发，产生许多新的创作思路。王凯宇曾于2018年交换到高雄师范大学美术系学习。在高雄学习交流期间，他一个人骑自行车环游台湾的山山水水，了解风土人情，环游过程中对创作产生独特感悟。参展代表作品有：陈柏键系列水彩连环画《白海豚的故事》、王凯宇的纸本水性综合材料系列作品《疫情时代》、《远声的呼唤》，王振佳的纸本水彩作品《木林森》、综合材料系列作品《傻子》，戴珍艳的纸本水彩作品《满天星》，吴卓玲的纸本水彩系列作品《狭间》，周丽妍的丙烯作品《花》、《梦幻花园》 ，刘远锋的水性材料作品《那一天，我跟朋友们一起去江边兜风》、水墨 坦培拉作品《无题》，杨佳的丙烯 综合材料作品《ㄑ、丿、一》、丙烯作品《囦》等 。《白海豚的故事》，题材来源于广西钦州市犀牛脚镇三娘湾主要负责白海豚摄影的渔民三哥、长期从事野生动物研究保护的潘教授团队以及钦州市政府为保护白海豚而竭尽全力付出的感人故事。如今，北部湾这一中华白海豚的故乡白海豚数量从96只增加到300多只。作品采用漫画艺术表现手法，充分展现了北部湾人贯彻落实习近平生态文明思想，像保护眼睛一样保护生态环境，人与自然和谐共生，为子孙后代留下美丽家园的美好画卷。《疫情时代》系列作品，展现了作者对化石特殊的兴趣和与绘画艺术相结合的成果，化石是生命痕迹的证明，通过采用古老化石进行创作，承载了时代的气息。《木林森》是作者在华北平原和黄土高原部分地区见到的树木所作，表达了人们生活的圈子外还有更广阔更美好天地这一主题。策展人语举办2022两岸青年水彩综合艺术展——“设·色”活动，旨在面对后疫情时代的沉淀，重整再出发，在众多不确定状态下的世界，唯有艺术生生不息的脉动，可以再次点燃人们对生活的热情。《设·色》将带你体验无论清新淡雅，亦或重彩设色，都会让你来趟触动心弦之旅！参展人简介感谢您的阅读 下期见✿  花都台资企业协会  138篇原创内容


文章编号: e7eadc5cf08e6ec4d39f3ba7b3a943ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【见报作品】恭喜二小、三小滨江校区、毓英中心、希信中心、华泰实小、十小、紫帽中心、心养、成功中心小记者) 2022-08-10 晋江少年说   晋江少年说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDc3NjUxNw==&mid=2247514388&idx=1&sn=669329200513e43dc5ee251f04d1d1ba




那场如梦如幻的雨许嘉雯（晋江市第二实验小学四年9班）雨点落在窗沿上，淅淅沥沥，仿佛一名女孩跳着踢踏舞，雨水顺着玻璃窗滑落，清灵剔透。透过玻璃，远处的雨就像一片巨大的玻璃碗，将整座城市笼罩其中，朦胧而清新。望着这漫天的水帘，我的思绪也渐渐飞出，跨过高楼，飞过山峦，把我带回了不久前武夷山那场如梦如幻的雨中……到武夷山，《印象大红袍》是必打卡的！检票进场后，观众席上早已人头攒动。虽然是三伏天，但夜晚的武夷山竟一改夏日的燥闷，刮起了阵阵凉爽的风，周围的舞台灯光尚未亮起，我闭着眼在黑暗中任由风吹拂着，然后把吹落的发丝归拢好，静静等待着演出的开始。当灯光和音乐同时啔动后，我把眼睛瞪得像车轮，耳朵竖得像天线，这果真是一场精彩绝伦的演出：打上了灯光的大王峰竟然是演出的实景背景，舞台下五米处竟然就有一条溪，溪里的一切也是演出的实景；旋转的观众台，景不动，人在动，不断发出的惊叹声仿佛也在动；不断变幻的彩色灯光让人仿佛置身于梦境中，观众的魂都一起走到故事里了。正当演出如美酒使我如痴如醉时，工作人员将一个个塑料袋分发到观众手中，我拆开一看，竟是一件雨衣。分雨衣做什么呢？我疑惑极了，但演出很快又将我的注意力吸引走了。就在一匹“白马”奔腾过大王峰的山腰处时，零星的雨瞬间下来了，在舞台射灯的投射下，我第一次这么清晰地看清了雨的模样，像丝线，又像珠帘。再看台上，真是奇妙极了！雨在风的指点下，排成比阅兵还整齐的队列，上下、左右的距离仿佛都精准测量过了。在灯光下，它们还组成雨幕，笼罩着舞台，台上的舞者在表演，空中的雨丝也在表演。更不真实的是，整个舞台好似与我们隔着一层毛玻璃，如梦如幻，似真似假，令人流连忘返！拨回时光的齿轮，我的思绪重新落到了窗前书桌的稿纸上，过了一会儿，轻轻推开窗户，大雨已经走到别处，房檐上还滴着雨珠。雨是再寻常不过的自然现象了，但武夷山的这场雨，一定会是我记忆里的一个深深的刻度。再回想，我甚至怀疑那是一场真的雨，还是《印象大红袍》的演出效果呢？又或是一场美梦呢？指导老师：张玉红动画片“脸谱化”的危害况宇凡（晋江市第三实验小学滨江校区四年2班）这几天，我一直在思考一个问题：为什么动画片会把坏人的形象塑造得那么明显呢？从着装打扮，再到言行举止无不符合坏人的特点。就像《喜羊羊与灰太狼》，动画片的本意其实是教小朋友团结友爱之类的精神，但过于“脸谱化”的形象可能会误导孩子，毕竟坏人不会在自己的脸上写上“坏人”两个字。什么是“脸谱化”呢，就是把不同立场的角色塑造得太极端了，譬如坏蛋总是长得很丑，一脸凶相，而好人总是长得阳光正义。但是，事实真的就是这样的吗？基于这个问题，我问妹妹：“如果有坏人来了，你会怎么办呢？”她不假思索地回答道：“坏人来了，我就打他、踹他，用玩具砸他。”但是，他们真的可以直接辨认出坏人吗？有一位女记者在杭州某幼儿园做了个实验，实验对象是经常看动画片的孩子。她拿着几颗糖果对一个孩子说：“今天你妈妈有事，叫阿姨来接你。来，这是阿姨送给你的糖果。”那个孩子高高兴兴地接过糖果，丝毫没有多想就和女记者走出了大门。女记者进行了几次实验，但是没有一个孩子是怀疑的。这个结果是不是让人大跌眼镜？由此可见，影视作品“脸谱化”的危害还是非常大的。《喜羊羊与灰太狼》虽然给大家带来了欢声笑语，但从增强自卫、防骗防拐的角度来看，“坏人愚蠢，好人聪明”的塑造无疑是这个动画片的一个大漏洞。我知道，坏人永远不会“本色出演”，他们只会不断地提高自己伪装能力。所以，如果一味地向孩子灌输“坏人愚蠢，好人聪明”的理念，那会导致孩子没有识别“坏人”的能力，被骗被拐的风险就大多了。指导老师：庄萍萍我的笔记本洪灏洋（晋江金井毓英中心小学五年5班）想必大家都有一件对自己意义非凡的东西吧！在我众多的物品中，一直陪伴着我的是那本漂亮的笔记本。瞧，封面上那两只可爱活泼的小仓鼠就像两个毛茸茸的棉球。在圆月的明照下，一只灰白色的小仓鼠抱着一颗闪闪发光的星星，抬起头，仰望着那美丽的星空；另一只小仓鼠却很调皮，拿着打捞网追赶星星。虽然里面没有封面那么梦幻，但写满了我的成长经历。从三年级开始，每当我高兴或伤心时，我总会把事情写进笔记本中，与那两只小仓鼠分享。有一次，我因为粗心考得很差，心情十分低落。一整天都觉得周围被乌云笼罩着，快乐消失得无影无踪。一回到家，我立刻把这件事写进了笔记本，分享给小仓鼠。没想到小仓鼠好像知道了似的，微笑着，像在对我说：“灏洋，没关系的，下次要细心一点，认真审题，争取考个好成绩。”想到这儿，我心情好了许多，乌云散开了，太阳从云层中探出头来，将温暖的阳光撒向大地，照亮了万物。谢谢你，我的笔记本。是你让我在失败中找到希望，让我在成功时继续向前方走去。是你一直鼓励着我，让迷茫的我找到前进的方向，是你一直陪伴着我成长。指导老师：王玉盏游山遐思陈宥玮（晋江市华泰实验小学四年6班）暑假，我们一家慕名来到武夷山，这里的天空蓝得明亮剔透，水清得像一面大镜子，山绿得那么青翠，令人陶醉。我们坐着竹筏，荡漾在九曲溪上，九曲溪的水，清得可以见到水中的沙石和自由自在的小鱼；绿得仿佛是一块无瑕的翡翠；静得像一面没有打磨过的镜子；溪流时而急，时而缓，变换成一首自然的调子；享受着迎面微微的风，风不粘腻，还有点甜。正当我还沉浸在这画中游的场景中，沉浸在武夷山如梦的画卷中时。我却听到了一个令人痛心的消息——长江白鲟被正式宣布灭绝。想到再也看不见白鲟了，我很失落，也很难过，我们可都是生活在同一个地球上啊。虽然我们国家对长江白鲟的保护已经有很多年了，但它还是灭绝了。这说明我们还可以做得更好。大自然是雄奇美丽的，当我们在赞叹大自然的鬼斧神工时，更需要知道：生态平衡是我们赖以生存的基础和保障，保护环境，是我们刻不容缓的责任！这些年，随着我们政府加大生态环境保护力度，倡导人民保护环境，我们晋江时不时会迎来稀客：国家一级保护动物中华白海豚和国家一级保护鸟类彩鹮。这也说明只要我们所有人共同行动起来，加大保护力度，我们的家园就会更加美好。行动起来吧，一起守护我们的快乐家园。指导老师：邱芙蓉爷爷的一壶茶吴浩唐（晋江市第二实验小学四年8班）炎炎夏日，爷爷的一壶茶方可解渴。这天午后，爷爷又拉着快被“烤焦”的我一起品茶。他从桌子下方小心地拎起茶包，轻轻解开布结，取出了许多“新奇玩意”，慢条斯理地准备着。可口干舌燥的我急切得望眼欲穿。开始泡茶，爷爷捧出了茶壶，搁在茶几上，其他的东西也全盘托出。只见他先紧握住壶纽，将壶盖放在茶几上，又打开茶仓，把锃亮发光的茶勺伸了进去，挖出了些许茶叶，倒在了散发着竹香的一片竹片上。我在一边心绪不宁地问着：“爷爷，爷爷，都好久了，您的茶怎么还没泡上啊？”爷爷笑着说：“水为茶之母，器为茶之父。我们闽南泡的功夫茶，不仅在泡茶，也讲究泡茶的功夫。”我虽然嘴上不服，也只能望洋兴叹。爷爷继续两耳不闻窗外事地泡着茶。他抬起重重的水壶，往茶壶里倒。因为水壶太重了，爷爷右手大臂的肌肉突了起来。但爷爷放下水壶后，我往茶壶里看：这分明不是茶呀！水也太多了，连一丝丝茶味都没有。我笑着提醒道：“爷爷，你忘记放茶叶啦。”爷爷轻叹了一下，笑道：“啊？我记得我放了呀！”可又向竹片上定睛一看，一片片新鲜的茶叶还完好无损地“躺”着呢！爷爷重新放茶叶，仿佛对这次“滑铁卢”丝毫不在意。清洗完茶杯后，爷爷把茶杯递给我，对我意味深长地说：“做事切勿心急、切勿急躁。”喝下爷爷递过来的茶，那氤氲的茶香吹散了心中的浮躁，令我重新振作起来。每个人都有自己要守护的东西，爷爷用耐心细致守护着源远流长的茶文化，而我需要守护的不正是一份不急不躁、戒骄戒躁的本心吗？爷爷的一壶茶像是一缕清风，天再热，还是爷爷的茶解渴。指导老师：陈嘉萍我的爸爸杨英翰（晋江市第十实验小学五年1班）人们都用温柔来形容母亲，用严厉来比喻父亲，可是，我却从来没有感觉到爸爸的严厉。在我的眼里，爸爸是一个宽容、憨厚、爽快的人。正因为他的好脾气，让我觉得爸爸是一个很好“欺负”的人，有时妈妈不同意我的要求，但只要找到爸爸，就可以得到满足。爸爸不仅是一个好脾气的人，更是一个热心肠的人，只要有事情找上他，他都会积极帮忙。上学期，学校要举行排球比赛，班级里需要一个陪练的家长。我把这个任务告诉了爸爸，他二话不说就爽快地答应了。自从接受了这个任务，百忙之中的爸爸都会把自己的工作提前安排好。每天准时到村里的排球馆开门，等着我们放学集合训练。刚开始，我们连最基本的发球都发不过网，于是，爸爸先教我们下手发球。他一边示范，一边为我们讲解：“左手轻轻地把球抛起来，不要抛太高，右手抓准时机，对准球用力挥去。”果然，在爸爸的耐心教导下，我们都很快掌握了发球的技巧，轻而易举地把球发过网了。之后，在爸爸的用心教导之下。我们都慢慢地掌握了基本功。爸爸还让我们分组进行对抗赛，并把自己也融入其中，成为队员。有时候我们调皮、不认真，爸爸马上脸色一沉，神情严肃了起来，语重心长地提醒我说：“注意看球！”但从来都没有发脾气，或者大声批评我们一句。就这样，爸爸成为我们练球的好教练、好伙伴！到了比赛那一天，由于我们太过紧张，第一场失误了，仅输给了对手两分。在进行第二场比赛前，爸爸鼓励我们说：“不管是输是赢，只要从中收获了经验，那么就算是输了也是值得的！”在爸爸的一声声叮咛和鼓励之下，我们信心倍增，拿出了自身百分之百的实力，碾压对手，取得胜利！这就是我的爸爸，我为拥有这个好爸爸感到自豪！指导老师：王秋兰樟脚村游记郑宸（晋江紫帽中心小学三年3班）据说，樟脚村有一棵700年历史的樟树，在树顶向下俯瞰，村子就如同在脚下一般，村子故得名樟脚村。今天，我和爸妈慕名来到樟脚村，一下车映入眼帘的是一片翠绿，远处还有一个老奶奶在自家地里除草。我向前走去，发现在一个养鸡鸭的房子里，有一只鸭在“嘎嘎嘎”地叫着。爸爸指着它说：“这是番鸭，十分凶猛，别招惹它，否则，它会一直追你，还会啄你。”我一听，赶快向前跑，我可不想被它啄。我转了一个弯，发现了一株已经长出了果实，但是还没成熟的香蕉树。香蕉外皮是青绿色的，爸爸说，还有两三个月就熟了。香蕉树的附近有一片田野，里面传来阵阵蛙声。这时，我想，不如作诗一首《夏日游村田听蛙叫》：下车游村，则过金田。听青蛙叫，则而找寻。没寻着，怪蛙何处？吟完诗后，我继续向前走。爸爸说：“听说，这里有油画墙，我们去找一下吧！”我看见由铁红色的卵石砌成的石房子，错落有致、上下重叠，在夕阳的照射下，就像一幅五彩斑斓的油画。“爸爸，你说的油画在这里！”我激动地大叫。临近黄昏，在夕阳余晖的沐浴下，我们漫步在樟脚村的村道上，感受着其中的质朴、清幽、宁静、惬意。最后，带着意犹未尽的心绪，我们恋恋不舍地告别了樟脚村。指导老师：林云玲我的乐园苏钶翔（晋江梅岭心养小学四年2班）每个人都有自己的乐园， 而我的乐园是我那个小小的房间。“冲啊！”“轰！”“砰！”一场激烈的战争开始了——那便是我的房间飘窗上屹立着的一个个乐高，我把它们分成红蓝阵营，它们正处于开战模式……我们先走近，瞄一瞄红色阵营：精神抖擞的豹2主战坦克正处于准备状态；带着猎鹰图片的战斗机活力十足；十分炫酷的苏33战斗机已经盯准敌人的战斗机，准备开火了……别急，让我们凑过来瞧一瞧蓝色阵营：隐形的战斗机高傲地仰起头，神气十足；水上汽艇就是一位霸气十足的将军；电子干扰车正悠然地打盹……有趣吧！这就是我的乐园之一，它总是在我学习疲乏时带给我无尽的欢乐。我的乐园不仅仅如此。当你站在飘窗前闷闷不乐时，请把明亮的眼睛往上抬，窗外一片祥和的景象：金色的阳光刺穿云块，就像一根根金线，纵横交错，在小区的小道上缀出一幅美丽无比的图案。看着这怡人的美景，如果这样还不能使你的心情明媚起来，那么还有什么景色可以使你动容呢？这大概就是我的心情收纳所吧！让我感到有趣的还有我的床——一个“小蹦床”。平时我没事干的时候，就便用手捉住床边，一蹦就跃到了床上，再用力一坐，自己便蹦了起来。看我蹦得可欢了！在飘窗旁有一排书架，每当窗外的微风拂过我的脸，一阵清淡的花香便飘了过来，钻入我的鼻子里，香香的、甜甜的，叫人多陶醉！一缕薄弱的光映射在我翻看一半的书上，这不正是看书的好时机吗？在这个乐园中，我与它共同成长。好一个承载着我快乐的小房间啊！指导老师：陈逸云快乐成长的“蜜糖”吴妤霏（晋江安海成功中心小学五年2班）我们是含苞欲放的花骨朵儿，家庭是我们成长的乐园，亲子沟通是我们快乐成长的“蜜糖”。记得一天下午，我一边踩着夕阳余晖蹦蹦跳跳地回家，一边想：妈妈的生日快到了，我得给妈妈一个惊喜。于是，我快马加鞭地做完作业，悄悄地锁起门来，亲手为妈妈制作生日礼物。不知不觉中，妈妈回来了。她发现我的门锁了，想看看我在搞什么名堂，就拿备份钥匙打开门，蹑手蹑脚地走进来。当她发现我不是在做作业，立刻火冒三丈。她不管三七二十一，拿起还未完工的卡片使劲丢进垃圾桶，厉声呵斥：“快点做作业，不要总贪玩！”一阵委屈涌上我的心头，眼泪像断了线的珠子从我的脸颊滚落下来。这时，爸爸下班回来，知道了事情的来龙去脉，就笑眯眯地说：“没事，把事情说开就好了。”爸爸请我和妈妈一起坐下，和蔼可亲地问：“妤霏，你刚才在房间里干什么？能告诉我们吗？”我低着头说：“我想悄悄给妈妈制作生日卡片，送给妈妈一份惊喜。”事情终于真相大白了，妈妈既感动又自责。她连忙向我道歉：“女儿，对不起，妈妈不应该没经过你的同意，就自己开门进来，更不应该没弄清楚事情的缘由就错怪你，你能原谅妈妈吗？”妈妈的话驱赶了所有的委屈。“妈妈，我不怪您。”我破涕为笑。妈妈也高兴地笑了。爸爸一手搂着妈妈，一手搂着我，欣慰地笑了。温馨充满了屋子，幸福萦绕在我们心间。理解万岁！从那天起，我和爸妈之间形成了一条畅通无阻的沟通纽带。这纽带把我们的心紧紧连在一起，让我快乐成长！指导老师：郑月丽何雯鋆（晋江梅岭希信中心小学五年7班）指导老师：杨银平黄弈然（晋江安海成功中心小学四年7班）指导老师：李梅花（以上作品刊登于2022年8月9日晋江经济报第五版）


文章编号: 41d02d5dfb51db2640cd05810ae86d22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (露营、冒险、玩水,暑期大热旅行地都在这!) 2022-08-10 三一蓝海计划   三一蓝海计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjAzMzkyMw==&mid=2247494210&idx=1&sn=a829870a6ae60db2e47b0cdba1193bcf




八月即将过半，暑期迎来尾声据携程平台数据统计自假期以来横琴相关搜索热度同比实现了翻倍增长幅度达到102%横琴究竟有何魔力备受关注？今天，就带你云游横琴那些深受游客喜爱的景点看完你就知道了~01.打卡横琴“珠海蓝”拥抱向往的生活不管是珠海，还是横琴一眼治愈的蓝天白云已成为城市最靓丽的名片也是游客必打卡的美丽风景2022年珠海空气质量位居全国第一02.闯进长隆海洋王国和海洋萌物交朋友长隆海洋王国，全球最大的海洋主题公园是横琴最耀眼的“明珠”从鲸鲨、中华白海豚、企鹅到海狮、海牛等超多海洋萌物，给孩子一个难忘的假期更有长隆海洋科学酒店6大情景主题客房，带你住进海底世界随处可见的海洋科普与互动也能让孩子不自觉间收获许多知识换上清凉装备奔向长隆横琴湾水乐园解锁冲关、滑道、漂流等趣味项目用一场酣畅淋漓的玩水狂欢享受夏日独有的快乐地点：长隆海洋王国时间：11:00-19:00交通：自驾停车推荐2号或4号停车场，距离最近；城轨至珠海长隆站下；公交乘坐86路、14路、K10路、K11路可达-Tips：可提前下载长隆旅游APP，地图+表演场次+项目等待时间，全都有！03.置身狮门娱乐天地在虚拟与现实间冒险亚洲首座狮门影业国际电影主题乐园不能错过的必玩景点，科技感满满22000平米的空间内汇聚30多项沉浸式娱乐项目戴上VR/AR眼镜置身《饥饿游戏》《暮光之城》等经典影视内在虚拟与现实的交织中享受前沿科技带来的奇幻之旅地点：狮门娱乐天地时间：11:00-19:00交通：公交搭乘创新方拱北口岸穿梭巴士、89路可达04.解锁星乐度·露营小镇体验深度游玩乐趣65000平米无动力乐园150套野趣十足的特色住宿单元这里不仅是孩子们的游乐场更藏着大朋友们向往的自然野趣草坪野餐、户外烧烤、欢乐派对、主题演艺…在这座小镇里亲子自然与挑战自我的欢乐从未停歇地点：星乐度·露营小镇时间：10:00-20:30交通：公交搭乘87路、Z51路、Z52路可达05.邂逅花海长廊去青草地上安营扎寨花海长廊，爱花人士必打卡景点7000多株异木棉、6700多株凤凰木搭配应季栽种的各类花卉植物不论四季何时到来都能看到有花盛开的美丽景色此外，花海长廊的五号驿站更是当下潮流项目——露营的好去处面朝碧海蓝天，迎着微风，等晚霞满天这才是夏日最惬意的打开方式地点：横琴花海长廊时间：全天开放交通：自驾可直接导航至花海长廊一号、二号、三号或五号驿站；公交搭乘14路、86路、87路、88路、k10路、k11路可达06.来横琴D1街区吃喝玩乐一站满足慕芙蓉帝琴湾D·one奢Lux·Spa华润万家松本町永伦全球购每天游玩结束，美食休闲必不可少横琴首个24小时开放式街区——三一南方总部大厦D1街区从湖湘美食、日式料理、全球美酒到养生SPA、K歌娱乐全家人的吃喝玩乐一站式满足地点：三一南方总部大厦时间：全天开放交通：城轨至横琴站下；公交搭乘89路、62路、K10路可达美好暑期，趁热嗨玩如果这个夏天还差点意思那就来珠海横琴收割最后的假日美好时光 温馨提示 夏日出游，防暑防疫不放松注意保护好自己才能游玩更开心【免责声明】1. 本广告相关文字、图片以及建筑设计效果图是对项目所做的示意表现，仅供参考，最终标准详见政府相关部门批准文件、图则，经政府批准的详细规划以销售现场公示为准，敬请查看。2. 本资料为要约邀请，买卖双方的权利以及义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准。相关内容如有更新，请以最新资料内容为准。3. 项目备案名：三一南方总部大厦；预售证号：HQS20180014-1号；开发商：三一（珠海）投资有限公司。4. 本广告部分图片源自网络，版权归原作者所有，本文只作为引用，如原作者表明身份要求公司停止使用该素材的，请及时与本司联系。


文章编号: 616424cf282b8ca0ad603dd3a65aef2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (市长王雄昌,最新动态!) 2022-08-10 家乡钦州   家乡钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDI1ODczMw==&mid=2247485166&idx=3&sn=6bfe8b94fb78dc2bf4f3ec47edac3d0d




请点击上方蓝字看更多！  8月9日，市长王雄昌深入三娘湾旅游管理区、自贸试验区钦州港片区，实地调研白海豚研究保护中心建设及重大产业项目配套设施建设、服务民营企业发展等工作情况，强调要认真贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，贯彻落实全区、全市年中工作会议精神，高效统筹抓好各项重点工作，推动经济社会高质量发展。来源：钦州发布 觉得不错，请点在看↓↓↓


文章编号: 10d6542bf52026f4630ccc50d6688dd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (广西这 5 条线路入选全国乡村旅游精品线路!看美景 乡村研学来这里!) 2022-08-10 玩转八桂大地   玩转八桂大地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTAwMDI4Ng==&mid=2247483833&idx=1&sn=38401929d180ca85357881185c69e4d0




戳蓝色字“玩转八桂大地”关注我们哟！为满足群众暑期出游需求，丰富乡村旅游产品供给，持续促进消费、振兴乡村，文化和旅游部、中国关心下一代工作委员会联合推出128条适合青少年出游的“乡村是座博物馆”全国乡村旅游精品线路，广西贵港、柳州、梧州、百色、钦州的5条线路入选。一起来了解这些线路吧↓↓↓“乡”约贵港——红色文化研学之旅贵港市是太平天国运动策源地，享有“中国荷城”的美誉，该路线以研学游、亲子游为主题，涵盖3个国家4A级旅游景区、2个全国重点文物保护单位、1个全国乡村旅游重点村和1个中国美丽休闲乡村，是乡村振兴、历史人文、红色研学的好去处。柳州——水韵山语夏光之旅炎炎夏日到来，忍不住亲近山水自然，享受一个慵懒而惬意的假日。在青山绿水间品尝农家菜，体验农事采摘，乐享假日时光。柳州水韵山语夏光之旅线路途经广西3大特色旅游名县，游广西壮美山水、住桂北特色民居、赏少数民族歌舞、食苗侗珍稀食材，是一条集避暑、研学为一体的精品线路。乐不思“暑”朝“梧”看·岭南历史文化游梧州岭南历史文化游线路以游览体验地处广西、广东交界的梧州市的岭南历史文化、红色文化为主题，突出暑期研学游、亲子游特色，涵盖了4个国家4A级旅游景区，3个国家3A级旅游景区，1个广西工业旅游示范点，2个广西四星级乡村旅游区以及广西第一个农村党支部。这一线路充分体现梧州市“岭南风情、茶船古道、红色摇篮、名人文化”四张名片，是梧州着力打造岭南历史文化体验地、大湾区休闲养生穀、西江生态旅游带龙头城市的重要载体。百色“红城福地·宝藏小城”精品游百色“红城福地·宝藏小城”精品游线路充分满足游客历史文化、红色文化、科普教育、主题乐园、自然景观的获得感，在这里寻小平的足迹、传承红色基因、接受红色精神洗礼，享浓厚的壮乡风情、丰富的民族风采，观大自然鬼斧神工的“宝藏”。最后，也不忘带走“芒果之乡”的特产——百色芒果。“品陶摘荔观豚”之旅钦州“品陶摘荔观豚”之旅线路串联全国乡村旅游重点村、千年古陶城（国家级文化产业示范园创建单位）、百年荔枝示范园和中华白海豚之乡的三娘湾景区等，供给渔家体验、坭兴陶研学、荔枝采摘等多种类型旅游产品。游客既能面朝大海，也能实现荔枝自由，体验四大名陶之坭兴陶的魅力，还能欣赏明清时代楹联和有着“海上大熊猫”美誉的白海豚风采。图文来源：自治区乡村振兴局点分享点点赞点在看


文章编号: fcb77f40541fef3cdcd73729e31555f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (给山药削皮手会痒?这样做就不痒了) 2022-08-10 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654200048&idx=3&sn=59a7174a10354bb9867d67861af5805f




拔丝山药蒸山药炒山药还有山药汁！山药做的美食竟然都那么好吃不过给山药削皮时手真的是奇痒无比该怎么办呢一起来看看今日份科普吧粘液不小心弄到手上，怎么止痒呢？处理山药时，可以带着手套给山药削皮，或者把山药先扔进沸水中煮上两分钟，让山药皮中的尿囊素分解，再削皮就好了。万一新鲜的山药粘液弄到皮肤上，可以用吹风机吹或者在炉灶旁边烤烤火，尿囊素受热分解，就不会感觉痒了。另外，用热水、小苏打或纯碱溶液清洗，也可以把尿囊素洗掉，起到止痒的效果。手上沾了山药的粘液为什么特别痒呢？有的人在给新鲜山药削皮的时候，凡是沾到粘液的地方都会引起严重的瘙痒，形成接触性皮炎。研究人员发现，有约 8 %的 DRG 神经元细胞对尿囊素有响应。同样，电生理实验表明，用尿囊素刺激也可以直接诱发直径神经元产生动作电位。这说明，尿囊素可能是山药中的致痒物质。看完了小科普今日份的好福利又来咯9.9元居家流量包只要9.9元即可享受10GB/月的区内流量马上办理立即生效详情扫描下方二维码部分图文内容转自：科普中国版权归原作者所有，侵权请联系删除往期 · 推荐7号台风—木兰来袭！广西将有暴雨、大风天气！白海豚国际酒店 | 中秋月饼礼盒上线，抢先预售中招聘|月入过万！你想找的工作都在这里！参与每月签到，领2GB流量福利                       星标一下再走呗!


文章编号: 46f5aabf789dc2052748402a43a8f5d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (油价“4连跌”,今起95号汽油重回8元时代) 2022-08-10 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654200048&idx=2&sn=92f636a5ab3807b46387747d30d7f3f4




油价第十五轮调整来啦这次也不负众望依旧是下调的形势再也不怕油箱里的汽油咔咔掉了2022年国内成品油零售价“第15轮”调整，汽柴油分别下调130、125元/吨，折算为平均下调0.10-0.11元/升，今晨（8月10日0时）起加满一箱油（50升）将少花5元左右，油价迎来“4连跌”，全年呈现“10涨、5跌”的，部份地区95号汽油重回“8元时代”。92#汽油下调0.10元/升95#汽油下调0.11元/升98#汽油下调0.12元/升0#柴油下调0.10元/升此次调之后，92号汽油均价为“8.4元”，而95号汽油每升均价在8.94-9.10元/升。下一轮油价调整时间为：2022年8月23日24时！油价虽然微降但是该薅的羊毛还是要薅起来手握加油券，空调任性开！这份福利“攻略”，一定要看！车主权益包特惠活动首月0.01元享2GB通用流量+至高35元加油券包还可用移动积分兑换快来体验一下吧~部分图文内容转自：今日油价查询版权归原作者所有，侵权请联系删除往期 · 推荐7号台风—木兰来袭！广西将有暴雨、大风天气！白海豚国际酒店 | 中秋月饼礼盒上线，抢先预售中招聘|月入过万！你想找的工作都在这里！参与每月签到，领2GB流量福利                       星标一下再走呗!


文章编号: d433ef61cfcfee72c3132d5c8b4d38db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (江门这些“网红”景点进入暑期旺季!你带孩子去打卡了吗?) 2022-08-09 精彩夜侨都   精彩夜侨都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg1NjYzNg==&mid=2247538689&idx=2&sn=75a882f886bd8e497470a794c5cec4f5




“暑假模式”开啔后我市多个滨海旅游景区逐渐进入旺季台山市赤溪镇海角城旅游景区迎来了旅游高峰期家长和孩子一起玩水、堆沙...尽享快乐亲子时光跟着本台记者一起打卡这个“网红”滨海景区本周末，海角城旅游景区吸引了不少游客前来游玩。（图片来源：江门台）远远望去，蔚蓝的天空，金黄的沙滩，清澈的海水，游客漫步在柔软的沙滩，挖几个贝壳，或是迎着海风放放风筝，让人感受到一份轻松惬意的美好……（图片来源：江门台）海角城旅游景区销售总监熊郭钲说：“景区今年的客流量跟往年相比有所提升，暑假期间，每逢周末我们的海景房都会爆满，排期一直到8月下旬。”除了体验阳光沙滩带来的乐趣，环岛游也是该景区的特色游玩项目之一。熊郭钲建议，市民如想沉浸式体验景区内的所有游玩设施，安排2天的出游计划最为理想。“我们景区有着丰富的旅游资源，市民第一天可以到沙滩欣赏美丽的滨海景色，第二天的行程可以安排去古舟岛游玩，环岛游全程大约需要2小时左右。”古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾，远远望去，形态各异的巨石分布在海岛边缘，岛中央生长着翠绿茂密的树林，犹如莲台漂浮在海面上。该岛距离海角城约2海里，从码头坐快艇到岛上只需几分钟。登上古舟岛，游客可以沿着环海栈道近距离观赏奇石，体验铁索桥，大海风光一览无遗。此外，古舟岛还位于广东江门中华白海豚省级自然保护区的边缘，市民沿着栈道来到“豚缘观景平台”，还有机会能看到中华白海豚的身影。（图片来源：江门台）更多江门海岛游线路那琴半岛【广东“小希腊”】白色的教堂、纯净的海绵延的海边栈道、柔软的沙滩、还有奇特而有趣的石头景观...这里唯美浪漫得如同圣托里尼！那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾这个海滩连着山上的建筑群风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的既视感陈伟峰摄而另外一个海滩浪琴湾则是广东版“天空之镜”在这里观奇石、吃海鲜是必须保留的项目上川岛【“东方夏威夷”】这里有飞沙滩、金沙滩和银沙滩三个大的海滩要数飞沙滩的设施与服务最好飞沙滩  彭伟宗摄沿着4800多米的飞沙滩海滩散步格外惬意沙滩上有很多游乐项目如沙滩摩托车，海上降落伞、水上摩托艇、香蕉船、潜水等任君选择©KENBO此外还可以到棋盘山俯瞰整个沙堤渔港到省级猕猴保护区看猴子游览“海丝”踪迹——圣方济各·沙勿略墓园......@Lily 摄下川岛【“中国布吉岛”】如果说上川岛是壮美瑰丽那么下川岛就是柔和妩媚椰林树影，旖旎多姿彭伟宗摄其中的王府洲旅游区有长达1600米的优质海滨浴场由王府洲旅游度假区乘车十五分钟左右可到达礁石林立的牛塘湾彭伟宗摄由王府洲旅游度假区乘车十五分钟左右可到达下川岛最长最大的湾——大湾这里是观日出的绝佳选择还可去附近看芭蕉林、赏千年神像如果想将下川岛的风景尽收眼底则可以到观音山站在观音山山顶向四周望去此刻的“海上绿岛”远处是一望无际的蓝近旁是苍翠欲滴的绿黑沙湾【世界罕见的天然黑沙海滩】海滩长1.5公里是世界罕有的黑色沙质海滩沙质细密将黑沙涂在身体上有美容、保健、消炎止痛、促进血液循环的作用细软的黑沙舒缓的海风远处葱郁的山野还有海滩娱乐的标配沙滩车、摩托艇等等足以给你带来难以忘怀的惬意大浪湾【网红婚纱摄影基地】这里的沙滩虽然不大但是麻雀虽小，五脏俱全沙滩该有的，它都有最主要是这里人流相对不多对着大海弹琴坐在岸边礁石看海......真是个发呆的好地方！风之音813 摄蓬岛【未被雕琢的璞玉】彭伟宗摄这方圆数里内唯有此处山丘突出庞然巨石兀立海面所以当地人习惯将这一带海湾称之为“蓬岛”彭伟宗摄这里小众且清新与川岛隔海相望有近5公里长的沙滩沙质细嫩旅拍摄影师TSQ摄还有天然石室、仙石奇洞、古奇榕树、石刻巨书、晚归渔舟等景点彭伟宗摄特别提醒出门在外安全第一，不能因一时兴起忽视了安全。★请到正规的海滨浴场游玩，即获得审批有经营资质，娱乐、救生设备健全且有专人维护、看管的海滨浴场。★参加水上活动时，要量力而行。 ★携带儿童的游客，要照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。★疫情防控期间，请做自己健康第一责任人。来源：江门台 江门文旅江门广播电视台综合整理编辑：十十


文章编号: b1665a7f8c5ec0c7016720d91e4b3e13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (媲美BBC的国产纪录片《众神之地》,评分9.8!) 2022-08-09 璞缇客精品酒店   璞缇客精品酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg4NDg4MQ==&mid=2653779076&idx=2&sn=a8f798a0d050bd9d5dc6938359fc126c




撰文 / 小璞图片 / 来自网络۰ ۰ ۰前段时间，B站有部纪录片《众神之地》悄悄开播。一共只有4集，豆瓣评分9.3，B站更高，9.4。单集弹幕达到了上万条，凌晨时分点开依旧有500+人“正在看”，看完纷纷“按头安利”。有人说：“太美了，帧帧能当壁纸……”“看完好想回大西北，一措再措……”“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……” 忍不住好奇心，点开搜索，原来是曾海若导演的作品！豆瓣9+高分的《极地》和《第三极》同样出自这位导演之手。但与后两者不同的是，《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。现拍现学，又遇疫情，拍拍停停历时3年，也恰恰是每一次拍摄遇到的不确定，让这部纪录片传达出了自然的“真”。那些质朴简单的画面，才拥有了无声中催人泪下的力量。帧帧是壁纸 集集都惹人哭仅4集就已收获无数“真心安利” 与BBC纪录片中那些慢镜头奇观不同，这部纪录片的每一帧都是壁纸，隔着屏幕，也能感受到自然的辽阔壮美。 西藏冈仁波齐，冈仁波齐是佛说的神灵之山，导演选择了这里作为故事的开篇。在旅行者的眼中，藏地本来就是一个神圣之所，那藏地的神山又该多么灵秀，《众神之地》的镜头回答了我们。白雪皑皑，气韵悠长，一眼望去就能感受到迸发出的蓬勃生命力，这样的土地，才能孕育出自由的灵魂。广东省台山市大襟岛，从高寒之地到大海渔村，第二集的主角是中华白海豚。大襟岛是至今为止我国海域已知的第二大白海豚集中分布区，它是一座未经开发的小岛，只是偶尔有人渡船上岸来海边露营，或从其他码头坐游艇来看中华白海豚。嶙峋怪石、碧蓝海水和秀丽海湾，天然的生态也促成了悠久的人与海豚共处的历史，这些都包含在《众神之地》的镜头里。香港大澳是香港现存著名的渔村，海水幽蓝神秘，这里也有白海豚出没。不同于大襟岛的是，大澳开发完全，是香港旅游的热门目的地，每年都会有游客租船出海，去寻找海洋精灵白海豚。满视野的蓝色之中，能够看到跃出海面的白海豚被视为一种幸运的象征，尤其是孩子们，格外开心。傣族自治州勐海县，《众神之地》的创作团队为了拍摄亚洲象，辗转来到了这片热带地区。勐海县是一个典型的农业县，县内的耕地面积占到了十分之一，稻穀、甘蔗和茶叶都是这儿的人们维持生计的作物。这些作物也是亚洲象最喜欢的口粮，对很多人来说，除了泼水节，象是傣族旅游的第二大标志物，但在纪录片里，亚洲象群是作为破坏者而出现的，反差极大。可以说，《众神之地》带我们发现了山川湖海新的一面，有时走一次不寻常的旅行，看一看那些隐藏在荒野草甸中的动物，或许能开辟人生的新视角。自然界的故事时刻上演恍惚间以为在看“连续剧”有了广袤绝美的天地做舞台，野生动物的故事才正式拉开序幕。/荒野中的轮回--野牦牛/在青海省格尔木市西北约70公里处的昆仑山脚下，有一处叫野牛沟的地方。它靠近大渡河谷，是当地牧民的夏季草场，每年这个时节，所有的家养牦牛都会被赶往这里进食。昆仑和家养牦牛们这就给了野牦牛「昆仑」可乘之机，出于求偶的天性，它从雪山跋山涉水地来到人类的领地，就是为了与这些家养牦牛共育后代。智达望着被“霸占”的牛群无可奈何它霸占着牛群，不让人类把牛群赶下山，反而把家养牦牛引到了更远的山上，成为了牦牛群的新主人，牧民对此却束手无策。除了「昆仑」，《荒野中的轮回》还有两个主角：「断角」和被巡护员收养的小野牦牛。「断角」是牧民家的“赘婿”，它曾和昆仑一样，从远方而来，只为和家养牦牛交配，年迈的它因为给牧民们带来过收益，受到了欢迎。小野牦牛则是出生后与牛群失散，被保护站巡护员收留，在人类的养护下，一天一箱奶地度过快乐的童年。迫切喝奶，缠着巡护员“撒娇”的小野牦牛纪录片播出后，人们对小野牦牛的境遇很是关心，许多人都留言想要捐奶给这只小可爱，但巡护员说它已经回归族群，不需要再喝奶啦。/粉红色的回忆——白海豚/去年3月14日，央视报道了一则关于中华白海豚的新闻。一只中华白海豚在广西壮族自治区梧州市西江水域停留了三天，即使人们用“声学驱赶”也无法把它引到海里。淡水并不适合白海豚的生存，所以继续留在内河对它来说就是消耗生命。在《众神之地》里，同样的事情在广东省台山市塘底村也发生了，不过这次是以纪录片的形式完整呈现在了我们眼前。依旧没有原因，没有答案，我们仍不知道白海豚为何不愿离去。甚至四天后，有人在河中发现了这只白海豚的尸体……在这片湛蓝深邃的大海里，我们对白海豚还是所知甚少。尽管如此，还是不妨有人因为这些鲜活的生命而感到欣慰快乐。《众神之地》里，有这样一对父子，他们每天出海两次，日复一日地进行着撒网收网的机械动作。父亲已然习惯了这样的生活，但儿子还在远走与停留之间犹豫，他对走出小岛仍有执念。直到有一天，父子俩同望着跃出海面的如精灵般的白海豚，那是他儿时就熟知的生灵，眼前的海突然比以往任何时候都亲切。于是归家的念头越来越深，那一刻儿子终于想通，还是留下来吧，陪伴家人更加重要。像这样人与动物之间的故事，在《众神之地》的3、4集里也贯穿始终，这里并不多做剧透介绍，留待有心人自己挖掘。野牦牛、白海豚、东北虎、亚洲象，整个创作团队力图用最动人的情节来刻画出它们的灵性，人们不禁想知道，这幕后故事又是怎么样的呢？老配方、新故事、新感动国内野生动物拍摄，果真是YYDS其实创作团队与这些野生动物的见面完全是一场意料之外的相遇。导演曾海若自己也说最初《众神之地》的拍摄定位是不严谨的，“完全是出于某种自大、乐观和浪漫主义想象。”他们放弃了熊猫、金丝猴这些观测接近成熟的动物，转而深入荒野草甸，或潜入海域，去记录拍摄野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。对拍摄过《第三极》和《极地》的曾海若来说，《众神之地》和人文故事的片子很不一样。人可以沟通，但动物不行，所以“这部片子比之前做的任何影片的难度都高。”比如第二集《粉红色的回忆》中的主角白海豚，拍摄它们难上加难。难于寻找不说，找到它们了也很难拍到，好不容易拍到了，画面又不稳不美。而且于自由的海洋精灵而言，它们不会停留在一小块海域，过了一夜，第二天就再也找不到它们了。但好在现场导演足够坚定，即使白海豚所在的海域能见度极低，几次潜水一无所获。她也没有放弃，最终完成了全片最重要的拍摄。在创作团队里，这样怀着赤子之心的人不在少数，导演曾海若和参与拍摄的其他伙伴都因为这三年的拍摄，经历了大自然意想不到的惊喜，获得了一份珍贵的回忆。《众神之地》山神归来的导演周宇在B站评论区说：“东北虎的拍摄在接到选题时就认为是我这么多年拍摄野生动物最大的挑战，没有之一。”“三年多的时间里，不记得有多少次在这片森林里寻找，随着不断地了解，对这片森林有了新的认知，同在一个空间里，各种动物真实的存在但似乎又完美的回避着我们。它们是这片森林真正的主人，我们才是误打误撞莽撞闯入别人领地的过客。”《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发，而是带了点哲学和宗教的神秘。创作者想通过影片传达的只是一种人对自然的态度：敬畏与谦卑。图片来自《众神之地》观看平台：哔哩哔哩- The End -


文章编号: c932f09f5c88178cebad6dd09ba064bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (白海豚科考队二三事) 2022-08-09 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247485424&idx=2&sn=41e0ae1cb2dbee811e38b770f813c7ad




科考队二三事点击有惊喜今天，我们的家人昊东师兄即将返程！感谢师兄不远万里来到保护区陪伴科考队度过适应期手把手地教我们完成每一项科考任务左右滑动查看更多快乐饭桌上的端汤服务海边的散步玩耍深夜加班的陪伴对科考的严谨与热情感染着我们让我们不安的心稳定下来从迷茫变得坚定！左右滑动查看更多快乐感谢淼榆师姐给我们寄来一箱暖心零食科考队前辈们的支持保护区工作人员的帮助让一支全新的队伍更加有信心迎接未来的挑战！制作 | 2022白海豚科考队


文章编号: 6590eca8eb61b5f47c73f8640bebcf1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (不如BBC?国产纪录片导演有话说) 2022-08-09 观察者网   观察者网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA4MjA4MA==&mid=2655029408&idx=5&sn=b783fd7106d061c8695a6395258c3307




文/观察者网 郭肖“必须承认，当观众拿BBC的动物纪录片要求我们的时候，内心是有波澜的。在动物拍摄上，我们的技术还有很大差距。”在纪录片《众神之地》播出两集后，面对一些用BBC自然类纪录片作对比的质疑声，导演曾海若写下了这样一段话。

	上周一（8月1日），这部聚焦森林之王东北虎、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛的纪录片完结，B站播放量超4000万，豆瓣开分9.4。

	伴随着四季更替，纪录片中徐徐展开的是一幅中国大地上的绝美图画，而当动物们配合着神思者的配乐出场，大自然的残酷与壮美也令不少网友直呼“每一帧都可以当壁纸”“今年最佳纪录片”；同时，质疑声也随之而来，有人将它与BBC近两年备受好评、讲述动物内部关系的纪录片《王朝》对比，认为其拍摄技术不如BBC，也有人认为其“过度拟人、人类情绪太多”。

	近日，《众神之地》导演在接受观察者网专访时坦言，在拍摄动物上，我们距离BBC还有很大的一段距离，但《众神之地》真的不是一部纯自然的纪录片，而是一个人文自然纪录片。纪录片中所选择的这几种动物，如今，我们是无法脱离人类去谈论它们的，在某种程度上，这几种动物也在很大程度上被人类改变了；而对于牧民或者渔民们来说，也或多或少受到了这些动物的影响。

	比如，随着环境栖息地的减少，夏季，野牦牛们会跨入牧民们的牧场“抢亲”、抢食物，对于牧民们来说，如何和这些“定时炸弹”相处是个问题；冬季，藏北羌塘无人区，走丢的小野牦牛往往会成为狼群的盘中餐，可随着国家自然保护区各管理站的一个个落成，小野牦牛成为了管护员们的“小跟班”…… 

	7月11日晚，《众神之地》在B站上线，共4集。纪录片的英文名或许能提供另一个理解角度，The Land of Spirits，精神之地、心灵之地，在广袤的中国大地上，沿着祖先发展的轨迹，人们与动物在矛盾与交织中共同塑造了一种精神。

	没错，这是独属于中国本土的“动物世界”。 

	牦牛，是以青藏高原为中心，及其毗邻高山、亚高山高寒地区的特有珍稀牛种之一。粗暴界定的话，牦牛分为家牦牛和野牦牛。家牦牛属于牧民，是他们主要的收入来源；而野牦牛属于辽阔的荒原。

	然而，随着人类活动范围的扩大，野牦牛的栖息地迅速减少，夏季，一些野牦牛会跨过牧场的护栏，寻找配偶。

	对于青海措池村牧民江才来说，“最强赘婿”改变了他牧场里家牦牛的基因，不仅阻止了家牦牛的衰退，还能让家牦牛更加健硕，卖个好价钱。 

	但更多的情况是，野牦牛往往带着家牦牛离开，出生的家牦牛一代，也有可能因为渴望荒野追随父辈而去，这也极大打击了牧民们的收入。于是，纪录片第一集里最最催泪的一幕来了。

	青海野牛沟的野牦牛昆仑是个“抢亲惯犯”，这次，当它现身时，牧民智达组织起队伍，先是用石头发起了一轮冲击，随后双方对峙着，人牛大战一触即发； 

	双方“兵力”悬殊，于是牧民们按照计划开始套牛撞车，一切似乎井然有序，直到人们将绳索套向一头小野牦牛，昆仑开始冲向智达的牛群； 

	小野牦牛也顽强地抵抗； 

	不断撞击……

	昆仑看到小牛已经挣扎到头破血流了吗？不知道。可威风凛凛的它冲入牛群后，却在与小牛相隔百米的地方戛然而止并退却了，然后离开了。

	没有人具体知道昆仑为何在最后一刻选择离开，也许就像解说词里说的，“或许是因为远古时代与山神的约定，又或许仅仅是因为怜悯那只小牛。” 

	在拼命挣扎之后，那头小牛没能活下来。

	导演曾海若介绍，其实这一段也是个“意外”发现，“我们在现场注意力没有到这么细微，当时所有的注意力都在昆仑自己身上，因为它实在太巨大了，而且它对于摄制组其实也是有冲击的，我们非常担心，后期看素材的时候，我们才发现了这个‘连接’——昆仑的离开跟小牛吐血等等，几乎是同时发生的。”这种情况极少出现，很多当地牧民也没遇到过，这一幕也让摄制组印象深刻。

	野牦牛的抢亲与入赘都发生在夏季，到了冬季，山下游荡的野牦牛会回到山上，其中一个目的地是藏北羌塘无人区。在这里，小牛一旦掉队，无法在严寒的环境下生存不说，还有可能成为狼群的盘中餐。

	别担心，国家出手了……

	西藏羌塘国家级自然保护区嘎加塘管理站就曾捡到一只落单的小野牦牛，它从出生的第二天就和牛群分离，在管护员们的悉心照料下，它变得越来越粘人，一大早就站在门口等待投喂、还能和管护员们一起“出操”、巡护、打雪仗。 

	管理站牛奶不够了，管护员想送它去别的地方，它就是不走…… 

	羌塘国家级自然保护区分布在西藏那曲、阿里两个地市，是中国海拔最高、面积最大的自然保护区，这里共分布有国家一级保护野生动物10种、国家二级保护野生动物21种，近几年，保护区共设立了23个管护站，加大野生动物救助工作力度。

	如果说野牦牛还有高大的体型和荒野做“防护盾”，同属于国家一级保护动物的中华白海豚就是当之无愧的“空手接白刃”了。 

	它们不会直接饮用海水，水分和营养来自鱼，而渔民们的生活也来自鱼，于是，他们相遇了……

	曾在中科院水生生物研究所鲸类保护学科组工作的冯抗抗还记得，看到过一条海豚漂在海上，尾巴没有了、切口很整齐，很明显螺旋桨打断了，而白海豚的腹腔被打开的时候，里面一条小海豚，再过3、4个月，它就要出来了。 

	当然，这种情况并不多。大多数情况下，渔民会跟着白海豚“摸鱼”，白海豚也会跟着渔船“白嫖”，有时候甚至偷偷游到渔民饲养生蚝的区域（蚝排）。

	2020年5月，一只老年白海豚搁浅在蚝排附近的泥潭里，营救人员和附近村民闻讯赶来时，它的声呐系统已经紊乱，只能依靠“高度近视”的双眼试图辨别方向； 

	白海豚身上全是泥，口中也是泥沙。人们往它身上拍水，它一动不动；给它在泥潭里挖出了一条水道，它仍在苦苦挣扎； 

	翻来覆去，就是无法顺利游走； 

	当天，太阳暴晒，没过多久，海豚开始急促喘息……这是它的身体恶化的开始……

	又有人拿来了担架，这一次，人们作“声呐”； 

	直到大海深处…… 

	白海豚的生命力终于被激发了……这一幕也让冯抗抗印象深刻，“我参与过多次救助，几乎从来没有成功过，听说过的救助，成功过的也寥寥无几。” 

	﻿活下来的海豚不会走远……

	多年来，人们惊讶地发现，中华白海豚似乎对陆地抱有特别的偏好，即便越来越难获取食物，﻿即便总面临风险，粉红色的中华白海豚一次次回到距离陆地很近的地方，然后再也没有醒来。

	摄制组拍摄过程中，就遇到过这样一段故事：有一天，有居民发现，一只粉红色的中华白海豚从烽火角入海口缘河而上，游了30多公里来到内河，每当这种时候，人们会想尽一切把它驱赶回大海。

	围堵驱赶，白海豚不走； 

	大家又利用海豚对声音敏感的特点，用水下铃声继续驱赶，它还是不走，徘徊了3天；

	有人猜，或许海豚是被桥梁挡住了游不过去？ 

	可后来，白海豚穿过了桥，依然在不远的海域徘徊……4天后，这头白海豚被发现死在距离入海口不足3公里的河中。 

	其实，中华白海豚并不都是白色，刚出生的小海豚是深灰色，随着年纪增长，它们会逐渐变色，从深灰变浅灰、灰白、白色，老年白海豚逐渐变成粉红色。1751年，瑞典牧师彼得·奥斯贝克游历到广州，在附近的一个河口发现一条通体雪白的海豚，因此给它起名中国白海豚。

	几乎每年，人们都会在内河发现“误入”的中华白海豚，它们全都是老年的粉红色，因为声呐系统的老化，追逐着鱼群进入内河，无法返回。淡水对它来说意味着死亡，可究竟是什么，让它们愿意忍受大概的严重不适，向着大海相反的方向游去？

	清代开始，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭，但在更早时，卢亭是指传说中生活在这里一个半人半鱼的族群，曾经它们与中原人和睦共处，以贩盐为生，南宋时期遭到围剿，被迫退入海中。

	它们是否还存有那些远古的陆地记忆？

	中华白海豚主要生活在水深5-20米的咸淡水交汇区域，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚，这个区域恰好是人类活动最频繁的地方，捕捞、养殖、工程建设，人类活动不间断冲撞着它们的生活。近几年，有专家发现，海洋开发中的抽沙对它们的影响更大，这种作业方式破坏了全部海床结构，导致一整条食物链的断裂和消失。

	这也是如今国家正在努力的方向，2017年，我国农业部印发了《中华白海豚保护行动计划 （2017-2026年）》的通知，逐步完善中华白海豚保护工作机制。 

	还记得吗？2020年3月，16头野生亚洲象从西双版纳州进入普洱市，并一直北上，引发了国内外高度关注，在“北游”约17个月后，象群安全回家。

	《众神之地》则聚焦了另外一群出走的亚洲象的故事，对于摄制组来说，这也是一次“意外”发现。

	2007年，这个象群从西双版纳国家级自然保护区管护局勐养子保护区出走，渡过澜沧江，一路迁徙；新的水电大坝和高速公路切断了回家的路，它们和其他家族彻底失去了联系。2014年以来，它们主要在西双版纳傣族自治州勐海县活动。

	没有固定的食物来源，农作物成为了它们的选择，而勐海县又恰好是“滇南粮仓”，于是在新的地方，人和象相遇了。

	护林员赵平成了这群象的固定监督员，他十年如一日，每天跟踪、掌握象的位置，并通过手机发送给当地的百姓，避免人象冲突。 

	也有避无可避的时候……

	象群里的老三最喜欢在人类的活动区域转悠，曾经在甘蔗成熟的季节在马路上逼停了30多辆车，就为了吃上面的甘蔗； 

	在象群里，它又正好属于战斗力低下的那一个，因此从未获得争夺配偶权的胜利。2019年，最后一次败给象群里的老大后，它怒而冲撞公路上的汽车，直接跨入城市街道，于是，一场合法逮捕行动在甘蔗地上发生。后来，老三被送到了亚洲象种源繁育救助中心，也成为当地有名的“车匪路霸”。

	一般来说，象群会由母象首领领导，公象会在外围守护，但这群象很特殊，被困多年，无法见到别的象群，即将成年的象群无法找到配偶。

	象群里，老大、老二、老三是同一辈分，新出生的象都是“国王”阿提基多（当地人给它起的名字，意思是首领之象）的后代，可国王已经40多岁了……

	或许是深知不能和人类起冲突，在摄制组跟拍的2个月里，“国王”经常带着儿子老四为象群寻找吃的，还重走生活的地方，避开人类； 

	可年轻的老四贪玩，总想偏离道路，然后又一次次被“国王”拉回来。老四在某一天“晚归”时，又因为贪玩，被电缆给缠住了，它一次次大叫，但“国王”听着儿子的叫声，没有出现，这是一次严厉的“处罚”。

	老四的叫声吸引来了象群的老二，老二长久以来无法战胜老大，无法获得交配权，独自生活在远离象群的深山里，这一次，它出现的时候，眼睛周围充满了油状分泌物，这是它发情的标志。 

	经过“国王”的单独补课训练，年轻的老四野心勃勃，毅然站出来打头阵，“国王”跟在老四身后，老二知趣地躲开了。

	下一次，老二就学聪明了，它在只有老四在的时候回来了，叔侄二人实力悬殊，老四瑟瑟发抖、不断后退，并发出叫声朝“国王”求救，但国王看着这一幕，转身离开了…… 

	阳光透过树林照耀着“国王”离去的身影，也映照出英雄渐老的苍凉……

	这里的解说词为观众提供了一个更加悲壮的想象：国王转身了，这几乎是一个违背动物世界规则的决定，也许，它为了家族能健康延续下去，主动放弃了对象群的控制权。 

	更加悲伤的是，即便老大做出了这样的决定，象群依然没有未来……象群里再也没有小象出生。 

	而赵平，还会常常回去看看老三，当地有一种说法，如果象被抓住，没人去看望，它很快会死去。

	看到老三的第一句，他脱口而出，“瘦了”，那是父母面对孩子最常说的话。 

	去年，北移亚洲象群安全防范工作省级指挥部指挥长、云南省林业和草原局局长万勇介绍，目前，国家将以亚洲象为主要保护对象的国家公园建设提上了日程，将通过整合优化现有栖息地范围，建立统一的保护管理体系，进一步提升亚洲象保护和安全防范能力水平。下一步，云南省将加快推进亚洲象国家公园创建，着力加强亚洲象栖息地建设，进一步强化监测预警、安全防范和应急处置体系建设，全力以赴促进人象和谐。

	保护生境的作用在东北虎身上得到了具体印证。由于森林生态系统的破坏，80年代末，长白山区的虎已经绝迹，如今，东北虎的回归与当地生境一道回归，一条无形的线重新串起了森林里的土地、树木、小鸟、梅花鹿、采参人……而这条线上面串着的是那些曾经的生存困斗以及所有人对它们未来的关切与承诺。

	上周一，《众神之地》完结，在评分网站上拿下了9.4分的高分，众多网友为其立意点赞，“人与大自然之间，是如此浪漫温柔而又现实残酷的紧密关系”“或许这就是千百年来人与自然的相处模式”； 

	但也有网友拿BBC纯自然类的纪录片作对比，认为《众神之地》“人为因素”“人类视角”过多等等。 

	近日，导演曾海若在接受观察者网专访时承认，在拍摄动物上，我们距离BBC还有很大的一段距离，有很长的一段路要走，但他表示，《众神之地》真的不是一部纯自然的纪录片，“我们是一个人文自然纪录片，我们拍的就是人与动物、人与自然之间的关系。”

	谈及被质疑“人为因素”过多这一点，他直言，至少就纪录片中所选择的这几种动物，如今，我们是无法脱离人类去谈论它们的，在某种程度上，这几种动物也在很大程度上被人类改变了。可能很多普通人没有这种感觉，但是对于当事人，对于牧民或者渔民们来说，也受到了这些动物的影响，所以纪录片一开始的立意就是通过动物来讲人与自然的关系，那么，人和动物这两个元素是缺一不可的。

	其实，在BBC讲述动物的知名纪录片《王朝》中，也讲到了随着环境的破坏，人与动物的距离被无限拉近，只是，《王朝》主要聚焦了动物内部的关系，而将它们与人类的关系放到了最后的“幕后纪实”中，由口播一笔带过。

	曾海若还补充，事实上，没有办法完全从动物的角度去写动物，因为人即便装作一个动物去观察或者写动物，那背后终究藏的还是一个人，“所以尤其在做这个动物类纪录片的时候，我们在追求某种客观性的时候，要非常清醒的认识到，是真的客观还是假的客观，有时候不是说你冷静，或者说不加揣测、不加解释就叫客观，只要你开始剪辑，甚至只要你把摄影机放在那里，在某种程度上人就已经介入了。我们要做的事情就是你已经在介入的情况之下，保证真实。”

	对于纪录片名里的“神”，曾海若解释，关于神这个概念，其实他特别不想用神秘、神话这样的概念去诠释，简单说，神曾经是远古的图腾，动物是神的使者、自然的使者，很多动物身上确实有神性、有神秘的色彩等等，但是摄制组还是希望通过当下发生的事情、当下发生的情况，让观众感觉到动物们身上某种不一样的东西，那些“神性”的东西。在他看来，往大了说，万物也许都算众神，所以“众神之地”，其实就是自然。而动物们身上的“神”性并非体现于威猛的搏斗瞬间，而体现于危机、衰弱与做出选择的时刻。

	他以亚洲象的故事举例，亚洲象是他们调研时间最长的。摄制组原本是想拍一个母系社会的象群加上它们与人类的直接冲突，这也是国际上通用的拍摄大象的方式，毕竟，既然拍大象，就得拍它的社会结构等等，但是事实上，这个象群非常特殊，它们没有办法遇到别的象群，可以说就是没有未来了。

	在这样的危机之中，大家看到，象群自己是有智慧的，“国王”的行为本身就在说明，它已经打破了原本的母系社会动物这样的标签——除了传宗接代之外，它开始直接参与到象群未来的生活之中。拍摄过程中，大家突然发现有一天，“国王”回来了，它不在发情期，一般来讲，公象不在发情期是不会回来的；回来后，他又单独带着老四每天出去转悠、磨炼它……“这都是我们在拍摄中一点儿一点儿发现的，这些东西与我们原来设定的那些人象冲突是不一样的。”

	曾海若认为，保护动物，要聆听、观察、了解并尊重它们，你才有可能从它们身上看到“自然的意志”，所以从这个角度上来说，“保护它们身上的这种神性，其实也是在唤醒我们自己身上的神性。”点击阅读原文，去风闻看最新评论~


文章编号: 1a348793e096d41806b8bebd16e26f1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【实践 | 锤炼青春】这篇推文,信息量原来这么大!) 2022-08-09 北理珠航空学院   北理珠航空学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653129414&idx=1&sn=886f90e94976fa518e22531562831e9a




图 | 尹诗棋（部分素材源于网络）来源 · 保护中华白海豚志愿先锋队编辑 · 钟诗婷初审 · 钟诗婷   复审 · 李燕妮   终审 · 黄蓬亮


文章编号: 6290dbb989a5d463d609599de13ab147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (数据报告|《众神之地》:在自然生命中看见神光流转) 2022-08-09 中传大数据   中传大数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzE5NzI3NA==&mid=2247519101&idx=1&sn=6e4cfa7df91c1ea2f403b119bae6ac47




2022年7月11日，由B站出品的展现中国生态环境的纪录片新作《众神之地》于B站上线。继前三集《荒野上的轮回》《粉红色的回忆》《寻找故土》陆续播出后，第四集《山神归来》也于8月1日上线，至此，《众神之地》正式完结。截至8月5日，《众神之地》于B站播放量超4333万，B站评分为9.8分，豆瓣评分为9.3分，成为B站纪录片内容布局下的又一佳作。在每集时长50分钟的篇幅中，《众神归来》分别呈现了野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎这四种野生动物在中华大地上的“当下命运”。作为世界上拥有野生动物种类最多的国家之一，我国在动物类纪录片领域并不缺镜头下的“主角”，《众神之地》唯独选择这四种野生动物展开讲述，究竟为何？从《众神之地》的官方译名The Land of Spirits来看，“众神”对应的“spirits”指向灵魂，可以理解此处强调的是“动物的灵性”而非“神授力量”。创作者如何理解土地“land”和众神“spirts”两个关键词，决定了《众神之地》中四种动物的诠释维度。如何诠释土地？吉林省中俄边境的东北虎、藏区的野牦牛、云南的亚洲象、香港大澳的白海豚，这四种动物的分布分别在中国的东北、西部、西南和东南，涵盖了中国较为典型的地貌特征。如何理解动物的灵性？野牦牛是雪山使者，白海豚是海上精灵，亚洲象是雨林霸主，东北虎为森林之王，在导演曾海若看来，它们皆属于靠近食物链顶端的大型哺乳类动物，最接近于某种自然的意志。如东北虎是在原始森林里最极致的生存方式，野牦牛是在全世界海拔最高的地方生存的哺乳类动物，它们正如片头所言“是每块土地最精妙的设计”，是动物界面对自然时“较好的”解决方案。因此，了解这些动物的生存现状是观测生态的直观横切面。在它们的生存境遇中，我们得以看见人类的方位——动物界中的强者如此生存，人类当如何？ 对于这部B站制作的自然纪录片《众神之地》，不少网友甚至给出了“镜头语言不输BBC”“年度最佳国产纪录片”等高评价。历时三年拍摄、“全华班”拍摄团队、日本殿堂级乐队S.E.N.S.(神思者)配乐、著名配音员刘琮配音等诸多“buff”叠加之下，《众神之地》好似被贴满标签的“多边形战士”在娱乐化的信息流中杀出重围，在编者看来，一切并非偶然。1.B站和它的“纪录片宇宙”早在2019年，中国网络纪录片发展研究报告便指出：中国纪录片已经进入了“网生时代”。在此期间，爱奇艺、优酷、腾讯视频和哔哩哔哩（以下简称“B站”）同步发力，成为纪录片“网生时代”的中坚力量。在2016年《我在故宫修文物》全网走红之后，B站布局纪录片的脚步愈发加快，从2017年B站联合出品的大型西藏人文纪录片《极地》，到2018年的美食纪录片《人生一串》、2020年的人文类纪录片《但是还有书籍》，再到2021年的少年成长纪录片《小小少年》，纪录片已渐渐成为B站的长内容标签。数据显示，2021年B站纪录片累计观看人数已经达到了1.3亿，累计时长超2.5亿小时，足见Z世代受众对纪录片的需求并不小。作为以青少年和“二次元”观众为主力的视频网站，B站有意在动漫领域之外打造新的“增长点”——知识内容，具有科普性与人文价值兼备的纪录片由此成为关键的发力领域。到2021年，B站共上线了3000部纪录片，甚至单独为纪录片创作开设了一场主题为“记录即有光”的发布会，公布了2021年年末至2022年全年即将上线的21部纪录片，其中就包括这部聚焦人与自然关系的《众神之地》。从2017年的《极地》出发，在尝遍了人文、历史、自然、科技、美食、艺术各个类目后，2022年的B站又回归到了人与自然的主题，在疫情带来的不确定和交往受限之下，《众神之地》不免令观众产生了“复得返自然”的满足。如此看来，它的出现恰到好处。巧的是，2017年的《极地》、2022年的《众神之地》，皆有曾海若的身影。总导演曾海若曾于2015年执导央视人文纪录片《第三极》，并于2017年担任人文纪录片《极地》监制，在豆瓣平台，这两部讲述青藏之美的作品评分甚高，叙事、摄影、配乐皆受到肯定。或许是基于此前拍摄涉藏题材的经验，《众神之地》仍以青藏高原上的野牦牛故事作为开篇，呈现出明显的个人风格，拍摄团队及与神思者的配乐合作也在《众神之地》中有所延续。 △第一集《荒野上的轮回》2.形散而神聚的意向表达可以说，《众神之地》中多呈现的是全景式的铺陈方式，除第三集《寻找故土》讲述了一个完整的亚洲象群家族故事以外，其余皆为多线叙事，且人的介入是始终存在的。如在第一集《荒野上的轮回》中，交织着三条迥然不同的牦牛故事线——“昆仑”、“断角”与掉队的小野牦牛。野性的“昆仑”入侵成为牧牛人“智达”所饲养的家牛群的新主人，无法靠近牛群的牧牛人“智达“因此无法挤牛奶、制作每餐必备的酥油，人类与野牦牛各自为了生存天然存在的矛盾由此凸显。而温和的野牦牛“断角”则给牧民带来了持续性的收入，在这一视角下，牧民与野牦牛和谐共存。牛群中掉队的小野牦牛在保护区据点被巡护员救下，把人类当作亲人的它甚至在无人区与巡护员一起晨跑，牦牛与人的关系在对峙与互惠之外，呈现了第三种可能——爱与依赖。又如在时长为51分钟的第四集《山神归来》中，野山参、花栗鼠、林蛙、长尾林鸮等动植物在前19分钟占据了主要的篇幅，意在呈现生态条件的改变。在第19分钟以后，主角东北虎“十月”才在镜头前“千呼万唤始出来”。凛冬过去，又由东北小鲵、中华沙丘鸭引出森林中的动物与植物相继复苏，东北虎“十月”带着后代们“再度归来”。 △东北虎出现时的镜头转场一方面，这样的多线叙事，受到了拍摄条件的限制。总导演曾海若指出，在拍摄过程中，不好拍、见不到是常常需要面对的问题。如东北虎难以基本的拍摄方式捕捉，片中珍贵影像多是通过红外摄像机进行拍摄，前后花费了一年多的时间。又如白海豚声呐系统发达，下水后的摄像机立刻就会被白海豚发现，加之近海水质存在问题，摄像机下水能见度低，片中大量的水上画面是用大型的摇臂放在船上追踪白海豚拍摄而成。而体型大、危险性强的野牦牛和亚洲象就更不必说，摄影师靠近及跟拍皆有风险。于是，在拍摄受限的前提下，单一故事不具备丰满的叙事空间，片中的表达重点也放在了人与野生动物之间“亦敌亦师亦友”的关系上。另一方面，看似形散的结构，实际上并不偏离主题。如片中所言，“每一个经过自然之手点化的物种，都是流传于世的神迹”，虽然以四种野生动物作为主体，但并非只能将其作为唯一的叙述对象，从某种意义上来说，生态链中的各种动物、植物共同构成了自然本身。片中不乏将白海豚的搁浅和深圳湾的鸬鹚相勾连，亦或是从刚出壳的中华秋沙鸭“跳树洞”讲到东北虎成年后自建领地生态的行为，恰是凸显了自然界“命运共同体”的生态保护主义。3.文学性与艺术性并存在《众神之地》中，不难见到独有中国韵味的文学表达。民俗、祭祀、传说等元素多有出现，意在展现这些动物作为远古图腾，与天地共生的“神性”和“灵性”。如在讲述白海豚被称为“妈祖鱼”时，片中以动画形式引入中国古代的“卢亭”传说。在野牦牛的章节最后，牧民“智达”为死去的小牛弹唱《动物哀歌》。画面上引用了藏族古老的天地形成问答歌——《斯巴宰杀牛歌》。歌中说斯巴宰杀小牛时，把牛皮铺开成了大地，牛头成了高山，牛尾成了森林，牛血成了江河湖泊等。藏民对牦牛的图腾崇拜，对生灵的敬畏，对死亡的哀伤，都融在了这一幕。颇具艺术性的萨满“虎神祭”旧俗也在《山神归来》中得到呈现。当东北虎出现的消息传来，信仰万物有灵的满族人在树下叩拜、在雪地里跳起“鹰虎祭”，向老家的祖先告知“老虎回来了，保佑咱们人丁兴旺。”精彩的镜头语言加之文学性、艺术性的价值表达，为《众神之地》增添了哲学况味。或如导演曾海若所说，点开《众神之地》的原因可以很简单，“有时候你不知道大自然在哪里的时候，你去看一下动物就可以了”。在自然生命中，可见神光流转。参考资料：https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_15383732https://www.bilibili.com/read/cv17672016部分图片来源于网络转载请联系授权，未经授权不得转载监制｜王晓红主编｜包圆圆 魏韬撰稿&编辑｜王倩颖数据｜侯昊彤 黄彦晶


文章编号: 888c5c6ef8a32579369f6baae99bdba7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (拉片 | 绝美镜头下的中国“神奇动物”) 2022-08-09 文娱一线   文娱一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI1OTYxOA==&mid=2247531844&idx=1&sn=029bb7babb3349135ff987cff4e404ff




万物有灵，众神之地，便是自然。近日，曾执导《第三极》《极地》等高口碑纪录片的曾海若带来了新作品《众神之地》。豆瓣平台上，该片达到9.3的高评分；观察短评区，观众也给出了一水儿的好评，不少网友提出“已达国际级水准”“可以和BBC、NHK相媲美”。《众神之地》讲述的雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎，是独属于中国本土的野生动物和“旗舰物种”。可以这么说，在讲野生动物故事的领域，《众神之地》给国产纪录片好好地争了口气——运镜、呈现方面，又是一部“帧帧能做壁纸”的片子；配乐、剪辑与全片的契合程度，颇让人眼前一亮，曾海若在手记中写道，“那种沟通天地的能力，是超越物理空间的”；还有叙事结构和镜头记录下的许多生动的故事，更是令人触动。相信我，这部国产自然类纪录片能让人一眼入坑（温馨提示：该片一定要选用HDR真彩画质搭配杜比音效欣赏）。>>>亚洲象版“权游”昨晚，一则“‘象象特工队’立大功”的新闻上了热搜。云南西双版纳边境派出所警察在监测野生亚洲象活动轨迹时，意外发现“同框”的5个可疑身影，在亚洲象的“引导”下，警方随后将5个偷渡嫌疑人抓捕归案。亚洲象的故事近两年有些热门，去年一伙“自由行旅行团”到处逛吃的亚洲象吸引了众人目光，不少纪录片也将镜头对准了它们。但它们不是第一批出走的象群，几年之前，还有一个亚洲象家族从勐养子保护区出走，《众神之地》对准的是这队勐海象群，长期跟踪，还意外上演了一出权谋大戏。以下是角色小传：老大（国王）：象群的大家长和“话事人”；“武则天”：象群中唯一一头母象；老二、老三：与老大、武则天同辈的公象；老四、老五、老六：老大与武则天生下的三头公象，其中老四刚刚成年。出走半生，兼且象群中仅有一头母象，为了落叶归根、为了家族繁衍，老大致力于带家族找到回老家的路，但毕竟“象”生苦短，有些上年纪的它，已开始着手培养刚成年的老四接班——回家一事，或许需要几代象的努力。然而，老四很调皮，干活总摸鱼▽不仅如此，它还很喜欢同人类打交道，这与老大和人类“井水不犯河水”的准则相悖，倒是更像它的三叔。说起老三，当地民众人送外号“车匪路霸”，只有护林员赵平才能与老三和睦相处。脾气较冲的老三时常会闯入人类社会，又是拆家又是公路上逼停数十辆运甘蔗的车以进食。为了夺取交配权，它屡屡向老大发起挑战却屡战屡败，在最后一次挑战失败后，愤怒的它冲入人类社会搞破坏，最终被麻醉剂制服，被送去亚洲象种源繁育救助中心，喜提“铁窗泪”。相较之下，老二则显得“城府颇深”。原本独居的它，在老大渐上年纪、老四尚未成熟之际，突然冒出“抢班夺权”。但此时，老四像复仇戏码里的王子一般突然成长了！它站在象群前抵抗着老二的咄咄逼象之势，但即便如此，终因实力相差太大而节节败退，于是，顾全大局的老大选择了主动放弃、离开象群。这并不是结束，这出权谋剧最终上演了一个更为唏嘘的结局▽唏嘘的不只是这出权谋剧情——一天，赵平终于下定决心，如同老父亲般去“探监”老三。但原本能在赵平呼唤时给出回应的老三，此时已对赵平的问候无动于衷。通常来说，亚洲象有着惊人的记忆力，老三的这种反应，显露出了无限深意。更具深意的是，老三所处的亚洲象种源繁育救助中心，正位于勐养子保护区的核心地带，这是老大朝思暮想想要带家族回归的地方。>>>战神昆仑和孤儿小牛在老四与它二叔决斗时，弹幕都在呼唤一个名字——昆仑。这是“众神之地宇宙”出现的第一个战斗强者。广袤高原上，野牦牛昆仑的初登场带着“睥睨天下”的气势，一句“昆仑现身了”简单有力，让网友直呼“被牛帅到了”。网友的情绪和牧民智达截然相反。作为“苦主”，智达在昆仑处攒下了许多受害经历和被支配的阴影。靠近大渡河谷的草场，智达每年夏季都将家牦牛赶往此处进食。而这给了昆仑“可乘之机”，出于求偶天性，它来到了这里，企图与家牦牛繁衍后代。但昆仑的做法是极霸道的，它不是要霸占一头家牦牛，而是要霸占整个家牦牛群，不让牧民把牛群带下山，反而把家牦牛引到更远的山上，成为牛群的“统治者”，而牧民却束手无策。另一方面，野牦牛和家牦牛诞下的混血牦牛往往能卖出更高的价格。当昆仑发情期过，牧民们合力将混血牦牛装上车，但野牦牛的野性已注入了小牛的基因，它拼死挣扎的一幕尤为震撼——“不自由，毋宁死”，这一刻神性仿佛就出现在它身上。远处的昆仑见到此幕再次闯入牛群，当它看向小牛，呈现了极能表达“万物有灵”的一个瞬间▽并不是所有野牦牛都采取硬桥硬马的策略。和昆仑一样，断角也从远方而来，但它没这么霸道，它和牧民江才互惠互利，颇有种“生意伙伴”之感——它回江才的牧场如同回家般轻车熟路，它与家牦牛诞下的混血牦牛也给江才带来过不少收益。如今，已步入老年的断角已渐渐无力流浪。江才也将其安置在自己的牧场，流浪一生的断角在晚年进入了“编制”内。野牦牛的一生漂泊不定，就意味着初生小牛很容易在荒野上遭遇其他物种的袭击。有一只小野牦牛出生后便与牛群失散，它被保护站巡护员收留，在人类的养护下，一天一箱奶、度过快乐童年。为了使小牛奶源不断，巡护员们凑钱、开源，寻找着各种办法。《众神之地》的镜头里，记录下了许多小牛与巡护员的互动时刻，让网友大呼“萌翻辣”！据了解，纪录片播出后，很多人留言要捐奶给小牛，但巡护员表示它们已将小牛放归“众神之地”，回归族群的小牛不需要再喝奶啦~>>>森林山神和海洋精灵的神秘与归来高原上，野牦牛被称为“山神的家畜”。在祖国另一端，长白山森林里，“山神”有具体的形象——东北虎。但这里的“山神”是神秘的。一方面在于，“当你看到老虎的时候，他已经注视你100次了”。雌虎领地300-500平方千米，雄虎则高达1000平方千米，他们掌握着当地食物链和生态系统的稳定。另一方面在于，20世纪最后一个虎年时，中美俄三国专家调查认为中国境内已无可繁殖的东北虎种群，“山神”似乎已在国内绝迹。但是，当地参农、萨满人依旧对“山神”顶礼膜拜。树桩不能坐，那是“山神”的餐桌；挖到野山参，要感谢“山神”……对野生东北虎的记录是不易的。导演曾海若的手记里说，“以我们的技术，没能完成在野外的蹲守拍摄，最后只能大量依靠红外触发相机。在积累了两年的相机素材后，我们发现还是难以完成连贯故事。幸得国内东北虎研究权威专家冯利民的认可，他将十几年的研究成果，交给我们，那里有全世界跟踪时间最长的一只雌虎的全部影像”。21世纪第一个虎年，就是这头名为十月的雌虎出现在研究团队的视线里。雌虎的出现，预示着种群能繁衍下去，12年一轮，在生态保护之下，记录了超过100只在中国境内生活过的野生东北虎个体。终有一天，“山神”会归来。归来的还有海洋精灵中华白海豚。中华白海豚的初登场也是伴随着渔民受害者老虎哥的讲述。智商极高的白海豚懂得在渔网附近觅食，成为了渔民的“死对头”，曾经的老虎哥也赌气地发下狠话，但它在见到一幕白海豚父母试图唤醒释去孩子久久不愿离去的场景时深受触动。如今的他，在游客观赏白海豚意愿高涨的情况下，凭借着多年经验打起了“包看到白海豚”的出海团，靠着“死对头”找到新生计的老虎哥“啪啪打脸”。对于白海豚的叙事亦有难度。白海豚的追踪“不隔夜”的，第二天，之前拍过的白海豚很可能不知所踪，每天的拍摄都是全新的，很难串起一个完整的故事。但一个现象引起了拍摄团队的注意——白海豚习惯于在不适合它们生存的近海生活，尤其到老年，通体开始泛出粉红色的它们更会拼命向内河游去。专家和保护团队经常会进行救助，偶有出现振奋一幕▽但白海豚仍然前赴后继，往内河游去，给自己找一个归宿。一些海洋科研工作者为研究它们倾尽半生，依然解不开其中谜点，而这些无法解释的行为也使他们开始思索，如何在白海豚保护和人类活动之间找一个平衡点。《众神之地》用一段关于白海豚的“卢亭传说”来进行浪漫的表达：清代，白海豚在珠江口一带被称为卢亭；而更早些时候，卢亭是指生活在这里的一个半人半鱼的族群。曾经，它们与中原人和睦共处、以贩盐为生，南宋时期遭到围剿，被迫退入海中，从此与陆地生活渐行渐远。“是什么让这些老年海豚愿意忍受淡水的严重不适，一直向着距离大海相反的方向前进？”“它似乎在寻找一个被陆地拥抱的地方。”在这一集尾声，纪录片呈现了一句颇有深意的台词：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”推荐阅读☞ 拉片 | 戛纳首映的《掮客》，让人想起《东京教父》☞ 拉片丨“热搜”上那些事儿，《编辑部的故事》30年前就在讲☞ 拉片 | 关于浩瀚星空，人类从未停止过想象-END-主编：依梧作者：宵夜编辑：五魁（部分图片来源于网络）【版权声明】标注“原创”的文章系文娱头版独家稿件，文娱头版保留所有版权；未经书面授权，不得以任何形式转载或使用，如需了解转载及合作事宜请添加微信13521859160。


文章编号: cdc833c2934deb5ca49291ba9f6ff131
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (广东省五大都市圈国土空间规划(全文)) 2022-08-09 陈博观察   陈博观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU0MTA4OA==&mid=2247506961&idx=1&sn=a8ad02b659293a6f229d3c8b5607810f




出品  |  陈博观察 (ID: Drchenobservation)编辑  |  Will Chan2022年8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。【广州都市圈】一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙-顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环+放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山-帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成13条、6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州28号线 )、佛山11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字+环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市）-组团-镇街-社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设”1+4“广佛高质量发展融合试验区（“1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙-滨海湾新区-翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口100公里“黄金内湾”。以广佛1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。【深圳都市圈】一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城-光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦-平湖北 /坂雪岗-大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山-惠阳-大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山-水库-河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道2、5号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗-惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南-盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城-滨海湾新区和松山湖科学城-光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗-平湖、大运和坪山-惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北 /坂雪岗-大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山-惠阳-大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。【珠西都市圈】一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。【“六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。】【“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。】图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部-佛山顺德-江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海-江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸先进装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。【汕潮揭都市圈】一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。【湛茂都市圈】一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。—The End—【特别声明】本文为陈博观察综合广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》，如需转载或引用请注明上述版权信息。文中相关插图已标注来源单位，版权完全归相关单位以及原作者所有；未标注的插图为本公众号绘制或来源于网络公开资料，如涉及侵权，请联系我们处理（yujianchenwei@163.com）。此外，本文仅供研究参考用，在任何情况下，文中的任何信息和结论均不构成对任何个人的投资与决策建议。


文章编号: 3c619b1564a6f4d6b7b0b01ab0377696
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (西江首次全面“体检”,发现了哪些水生生物?) 2022-08-09 鲸骑士文化   鲸骑士文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU5NTcyNA==&mid=2247492411&idx=2&sn=06ea69fa75cf7d7e805d9f58a443acf4




岭南大地，西江蜿蜒流淌。西江为珠江流域主流，发源于云南，流经贵州、广西、广东，于珠江三角洲注入南海，是我国第三大河流，华南地区最大河流。河水奔涌、水量充沛，这条大江里，有哪些珍贵的生物资源？珠江水利委员会珠江水利科学研究院（以下简称“珠科院”）牵头开展了国家科技基础资源调查专项“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”，首次对西江流域开展全面系统的“体检”。目前项目已实施两年，取得阶段性重要进展，许多神奇生物的面貌浮上水面。鉴定鱼类245种，发现鱼类原缨口鳅属、洞鳅属、盘鮈属和拟鲿属4个新种为什么要开展西江流域鱼类资源与多样性科学考察？项目负责人、珠科院院长陈文龙介绍，西江流域是我国鱼类多样性最丰富的地区之一，湍急的河流和奇特的喀斯特地貌，孕育了丰富的鱼类多样性。据资料记载，分布于西江流域的鱼类有500余种，占全国淡水鱼类总数的三分之一以上，其中包括诸多适应特殊生境的鱼类，如生活在喀斯特洞穴环境的巨须金线鲃和多斑金线鲃，生活在激流环境中的粗须白甲鱼、斑纹华沙鳅、贵州爬岩鳅和异华鲮等。“同时，西江流域是鱼类进化生物学问题研究的理想区域。”陈文龙介绍，我国是野鲮亚科属级类群的分化中心，而泉水鱼、鲮、纹唇鱼、巴马拟缨鱼、卷口鱼和四须盘鮈等物种仅见于西江流域。▲上图：拟鲿属新种（上）、原缨口鳅属新种（下） 。图片来源：人民日报 邵韦涵、郭东明/摄科学考察取得了哪些成果？课题负责人、中国科学院水生生物研究所研究员张鹗介绍：“2020年项目啔动以来，科考组共布设109个调查断面，翻越高山深谷，踏过急流险滩，足迹遍布西江发源地（云南沾益县）、西江干流及主要支流和河口区，以及流域内抚仙湖等高原湖泊群。”经过两年调查，科考组发现了原缨口鳅属、洞鳅属、盘鮈属和拟鲿属4个鱼类新物种，发现了三角鲂、赤眼鳟、黄颡鱼和黄尾鲴等重要经济鱼类在流域内有较大野生种群。“科考组获得了宝贵的第一手资料，汇编了西江流域漓江、红水河、右江和柳江等河流鱼类资源的历史数据，基本摸清了调查水域鱼类资源及其主要产卵场位置、产卵规模等现状，初步评估了西江流域鱼类多样性受威胁程度。”张鹗介绍。鉴定出底栖动物255种，发现米虾属新种4种调查大型底栖无脊椎动物，是此次科考的重要任务之一。陈文龙说：“底栖动物在河流生态系统能量流动和物质循环中起着承上啔下的重要作用，其中不少种类对流域经济社会发展有着重要意义。”“当前对流域有关底栖动物的研究多集中于少数支流和干流河段，开展全方位底栖动物调查，对维持和保护西江流域水生生物多样性具有重大意义。”课题负责人、中科院水生所研究员谢志才介绍。科考组精心布点、系统调查、规范采集，在西江流域（不含河口区）共布设100个底栖动物调查点位。截至2021年12月，科考组共鉴定出底栖动物255种，隶属5门10纲27目98科202属。其中，水生昆虫共计173种，是流域的优势类群；软体动物45种；寡毛类16种。分析显示，西江流域水质指示生物昆虫（蜉蝣目、襀翅目、毛翅目）在支流较为丰富，而寡毛类、软体动物和甲壳动物在干流和湖泊较多。鉴定浮游植物物种80余种，采集浮游动物标本2500余号“浮游生物是生态系统中生物组成和结构的重要指标。”课题负责人、中国科学院水工程生态研究所研究员黄道明介绍。显微镜下，席藻、隐藻、小球藻、直链藻等似链条，似弹簧。调查发现了形态各异的浮游植物。科考组在西江流域五大高原湖泊（抚仙湖、杞麓湖、异龙湖、星云湖和阳宗海）、西江干流、主要支流等流域，共布设105个调查点位，累计进行了6次野外生境调查与样品采集。科考组共采集浮游植物标本3000余号，拍摄浮游植物生境照片500余张、浮游植物显微镜照片413张，鉴定浮游植物物种80余种。数据分析结果显示，南盘江、北盘江段浮游植物在丰水期及枯水期以硅藻门为主，在平水期以绿藻门为主。红水河至浔江段浮游植物优势种有席藻、隐藻、小球藻、直链藻、微囊藻等，密度多表现为上游大于中游大于下游，夏季高于秋季。在浮游动物资源调查上，科考组采集浮游动物标本2500余号，拍摄浮游动物生境照片500余张、浮游动物显微镜照片400余张。此外，科考组还调查了水生植物资源。“科考组累计鉴定物种40余种，在环江采集到中国特有种广西隐棒花，并观察和采集到外来物种睡莲、再力花等14种。”黄道明介绍。分析结果显示，西江流域干流、支流以及5个高原湖泊水生维管束植物群落结构存在较大差异。在高原湖泊，支流漓江、右江等开展了湿地生态修复的区域，其水生维管束植物群落结构相对复杂；桂江、北盘江水生维管束植物群落结构简单，而黔江由于水生植物稀疏，未形成典型的群落特征。高原湖泊优势种有苦草、眼子菜、轮叶黑藻等。为河口区水生生物“查户口”，累计采集水生生物标本2000余号西江流域河口区从西江下游河网区天河水文站开始分流，后经磨刀门水道、崖门水道、虎跳门水道及鸡啼门水道注入南海。通过两年科学考察，科考组共出征4个航次，行船累计超过2500公里，累计采集水生生物标本2000余号，鉴定浮游植物273种、浮游动物163种、大型底栖无脊椎动物37种、鱼类73种，拍摄水生生物标准图片450余张，获取水生生物物种分布信息560余条。调查结果显示，西江流域河口区浮游植物优势种以硅藻和蓝藻为主；浮游动物以轮虫种类为主；大型底栖动物的生物多样性表现出从内河水道向河口增多的趋势；鱼类种类数由上游至口门处呈递增趋势。“科考组已初步系统掌握了河口区水资源、水环境、水生生物和中华白海豚种群现状。”陈文龙介绍。▲上图：带纹条鳎（左上）、三角鲂（右上）、日本鳗鲡（左下）、赤眼鳟（右下）。图片来源：珠科院中科院水生所曹文宣院士说：“西江河口区是我国重要的生态功能区，粤港澳大湾区发展建设应重视珍稀物种的保护工作。”下一步，项目组将综合各单位多学科优势力量，开展联合攻关，通过科学扎实的考察，为西江流域水生生物资源与多样性保护、水文水资源与水环境可持续发展等重大科学问题提供宝贵的基础数据，为粤港澳大湾区建设等国家战略提供强有力的科技支撑。内容来源：人民日报长江珍稀水生生物☆ 白鱀豚：消失的“长江女神” 2057年前能否再见？ ☆ 白鲟：从未遇见，听闻已是永别 ☆ 3月28日：中华鲟保护日 拯救中华鲟，从“后福”到“厚福” ☆ 长江江豚：“微笑天使”也曾“哭泣”，“十年禁渔”不放弃 终于等到长江大保护的“吉祥物”☆ 长江鲥鱼：惊艳了时光却难以再逢鲥☆ 胭脂鱼：从远古游来的百变“亚洲美人鱼” 能否“一帆风顺”再畅游亿万年？☆ 刀鲚：名震江湖的刀客重出江湖☆ 鳤鱼：“失踪”了22年又一别三年 这条神秘又珍贵的鱼儿能否“绝处逢生”？☆ 岩原鲤：鲤鱼中的贵族 独一无二的黑鲤鱼☆ 中华倒刺鲃：长江生态环境好了，有倒刺的“野草鱼”长胖了☆ 长薄鳅：自带传奇色彩的长江鳅王☆ 鯮鱼：数十年来“鯮迹难寻” 连彩色鲜活照片都仅有一张☆ 圆口铜鱼：“青铜”还是“王者”？闪着铜光的鱼儿坎坷回家之路☆ 稀有鮈鲫：个头虽小，大有乾坤 中国特有的“水中小白鼠”☆ 滇池金线鲃：“首尾金一缕如线”，徐霞客笔下的滇池古董鱼的“命运沉浮”录☆ 斑鳖：三千年的名字说没就没了 世界上最濒危龟类的坎坷生存之路☆ 川陕哲罗鲑：从冰川时期走来的“水中猛虎”☆ 黑斑原鮡：长有两个肝脏的雅鲁藏布江古老鱼类☆ 扬子鳄：从远古中走来的“龙”以“鼍（tuó）”之名跨越三千年☆ 安吉小鲵：神秘的江南精灵 人类生存环境的报警器☆ 大鲵：大浪淘沙亿万年 从单物种到多个隐存种 保护困境亟待突破☆ 花鳗鲡：越过高山，跨过江河，大海是归途☆ 大头鲤：大头大头 外鲤入侵 纯种绝踪☆ 务川臭蛙：以臭防身的稀有神秘洞穴蛙☆ 重口裂腹鱼：鲤质鳟鳞 鱼剑合身 雅安一绝☆ 多鳞白甲鱼：清明时节鱼纷纷，洞穴名鱼曰赤鳞☆ 秦岭细鳞鲑：大海孑遗 一见钟“秦”☆ 花龟：穿越百万年历史长河 镌刻数千年中华文化☆ 厚唇裸重唇鱼：长着一个可以伸缩的神奇嘴巴，还是高原上的“麻花鱼” ☆ 金沙鲈鲤：金沙江的“水中老虎”  从繁盛到稀见再到偶见☆ 黄唇鱼：身价似黄金 唯一被列为国家一级保护的海洋鱼类☆ 中国鲎【hòu】：从远古而来的蓝血生物 为了人类的健康奉献自己☆ 螺蛳：螺蛳粉里没有螺蛳？！此螺蛳非彼“螺蛳”！ ▲长按二维码识别关注鲸骑士“一起开啔海洋生物之旅”


文章编号: 399beaf1f5c6c1801059f9e5cd3e1ec4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【乡村振兴】4名清华博士结束在潮实践,为汛洲岛送出发展妙计!) 2022-08-09 饶平政府发布   饶平政府发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc2MDE2Ng==&mid=2247545383&idx=2&sn=bb41a6d41698330891cc858509028b39




潮州市人民政府与清华大学研究生院于2017年5月正式签署共建研究生社会实践潮州基地协议书。至目前，我市已接洽了7批共78名清华大学的博士研究生到我市各机关企事业单位开展社会实践。6月25日，市人社局组织清华大学博士生暑期社会实践潮州支队来到饶平汛洲岛。4位来自清华大学美术学院的博士研究生成立了针对汛洲岛项目的课题组，开展了为期6周的社会实践活动。（点击查看原文）近日，清华大学博士生暑期社会实践汇报会在市委组织部召开，清华大学博士生暑期社会实践潮州支队4名队员进行成果汇报，开展现场交流。市委组织部部务委员郭玲玲主持会议。清华大学美术学院陈娱博士和王浩阳博士围绕在汛洲岛上对文化和旅游发展所做的调研和设计工作做总结汇报。他们表示，汛洲岛是“潮州最美丽的海上明珠”。作为区域知名生态旅游海岛，这里不仅拥有得天独厚的自然地理环境，吸引黄嘴白鹭、中华白海豚等众多野生动物栖息；还拥有底蕴丰富的人文景观、渔岛特色生活、千年海防历史等，为这个面积不到3平方公里的小岛增添浓厚的历史文化色彩。“这座小岛，拥有海、山和村三个突出的要素。可以说，潮州文化的三个维度都能在这里得到体现。”围绕这三个要素，支队提出“岛即博物馆”的概念，充分运用区位优势和人文环境，以“海岛微度假目的地”为定位，规划以汛洲岛为载体，以潮人文化庙会为平台，将全岛打造为一个集旅游、教育和文化宣传为一体的潮州文化沉浸式体验景区。同时，支队队员还发挥专业特长，结合汛洲岛文化特色，进行了文化地标构建设计。以“千帆赴远洋”为灵感的游客集散服务中心，汇集民俗文创、特色美食等众多功能区的潮味风情街，鸣响“汛洲声音”的特色海螺塔……“我们希望通过深度挖掘本地自然人文特点，构建富有地域文化标志的特色建筑，为汛洲岛在文化旅游方面创造独特的吸引力和竞争力。”会上，部机关同志就规划可行性与在潮感受等内容与4位队员进行交流。队员们表示，本次社会实践活动以乡村振兴为主题，着力为打造特色亮点乡村振兴示范点出谋献策，推动当地文化旅游产业发展；汛洲岛的风土人情给他们留下了深刻印象，未来将会持续关注汛洲岛的旅游产业发展，为潮州乡村振兴出一份力。会议强调，要用好清华大学研究生社会实践潮州基地这一平台，切实建立常态化工作机制，加深与清华大学合作关系，充分发挥人才的创造力，加强潮州市人才队伍建设，为促进乡村振兴，打造中小城市美的典范，弘扬潮州优编辑：林芷乔审核：林洁虹信息来源：潮之峰《啊，饶平》城市形象歌曲MV饶平县招商引资宣传片往期精选一、60万饶平百姓告别“吃水难”！引韩济饶供水工程正式通水二、贺信三、【疫情防控】防控办温馨提示，请大家自觉落实好疫情防控措施！四、【聚焦三大战役·网友献策互动】第十五期:倾听民声 广纳民策 共建幸福美好饶平


文章编号: b306bc54221d2860a0505dd6bfe535ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (什么?这宝藏你还没看?) 2022-08-09 娱拾叁   娱拾叁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg3NTE4Mw==&mid=2247501293&idx=1&sn=9cd2cb9ea0fca3124eaceaf3189ea8df




说起自然纪录片，第一个想到的肯定是BBC。确实，人家的  《权力的游戏》  《王朝》动物们的争权夺势，还有《史前星球》，实景+CG，经费疯狂燃烧。但是最近B站出品的这部自然纪录片，满满的中国味，和BBC比起来是有过之而无不及——《众神之地》小破站的纪录片一直都可以。记录普通人的《人生第一次》《人生第二次》，记录消防员的《火线救援》，警察叔叔的《守护解放西》，毛孩子的《宠物医生》，吃货们的《人生一串》等等。这次的《众神之地》一共四集，历时四年。导演曾海若的作品评分都在9分之上。配音刘琮，《从太空看地球》《王朝》等等都是他的声音。巍峨高耸的雪山，草原驰骋的牛群，前面说了《众神之地》区别于BBC最重要的一点就是有中国味。一共四集，分别选了四种动物：雪山使者野牦牛，海上精灵白海豚，雨林巨无霸亚洲象，森林之王东北虎。他们都曾是远古图腾，被中国人赋予“神性”。野牦牛早在《山海经》中就有过记载：又北二百里，曰潘候之山。兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。白海豚还被认为是妈祖的化身。亚洲象和东北虎被认为是可以沟通天地的使者，是神灵。他们一直在中国的土地上和我们共生。传说中世界的第一缕阳光照在冈仁波齐的时候，便有了第一头牦牛，冈仁波齐的山褶，就是牦牛的脊背，牦牛，是山神的家畜。传说藏族先民在刚到高原的时候没有办法生活，山神便把牦牛分作两派，一部分下山帮助人类驮重物，贡献自己的毛和奶。还有一部分继续自由的游荡在草原之上。这头小牦牛体型不大但却异常倔强，主人用尽力气好比容易把它装上了车。它一下一下狠狠撞着车栏，撞得自己头破血流，最后死在车上。它的倔强与壮烈都来源于它身上一般的野牦牛血液，一头名叫昆仑的野生牦牛。它威武雄壮天生不凡，肋骨有14根，比其他牛多出来一双。每每到了我们的夏季，就是牦牛的春天，求偶的时刻。昆仑狂野的冲向牛群，释放自己的优良基因，传承出比自己更优秀强壮的孩子。小牦牛会拼尽全力守卫自由，白海豚也会在死去的孩子身边一直陪伴，一个星期都不会离开。导演曾表示：“动物是我们观察周围，观察地球的一个方式，我们想通过这部片子来讲述人与自然的关系，所以它本质上是一部人文纪录片，只是借用了动物这一个概念。”万物有灵，看了《众神之地》再反观前几天吃国家濒危动物的网红。嘴脸丑陋，哗众取宠。上一秒还像宠物一样牵着的鸵鸟，下一面就变成了她们的盘中餐俎上肉。《众神之地》的引言说：大自然中，每一个物种都有他们的一席之地，这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计，它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息，去感受它吧，就是去感受一片众神之地。所以说我们人类再肆无忌惮的侵害这些生灵，毫无敬畏之心，最后受害的可能只有我们自己。（本文图片来源网络）干啥啥不行看剧第一名我是娱拾叁更新看心情


文章编号: 98de6d611e99d774c46c87cffcc973a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (台湾海峡!渤海海峡!琼州海峡!) 2022-08-09 历史时间   历史时间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA1MDc5Ng==&mid=2247536270&idx=1&sn=0e785f8a6823006c8b7c6d2a8cd63e89




点击图片查看纯净版图片诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对着台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头；后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头；而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。台湾高雄西子湾01.什么是海峡？在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。香港维多利亚湾夜景如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。白令海上的贝斯博洛岛可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。马六甲海峡清真寺它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。津轻海峡我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通着大陆与海洋，拥抱着中国海的激荡澎湃。02.京津门户，冰海连天100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，正是渤海海峡。渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。渤海大港——天津渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。旅顺博物馆当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人叫做“亚瑟港”，有人认为，占据此处，可制约东亚。冬季大连旅顺口经济方面，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。大连香炉礁立交桥渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传着当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。山东烟台蓬莱阁近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。山东烟台海滨大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接着辽东与山东。山东烟台八仙渡在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。渤海海岸海冰未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车。”无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。烟台网红景点天马栈桥03.大陆之南，隐秘角落从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘着一叶孤舟，带着一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依着北部湾，东边连着珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。琼州海峡，湛江海边琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中维度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。琼州海峡，海口湾琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”湛江也是一些影视剧的取景地隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。湛江盛产热带水果因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。海南三亚椰树海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。→请横屏观看：不一样的海南：海边农田海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。海口市秀英港1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连结琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。跨海渡轮，在琼州海峡航行如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，实际上，至今尚未开工建设。琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。三亚海棠湾海景04.海上走廊，美丽之岛如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。台北101大楼夕阳景色台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，台湾岛既是中国的大湾，也是大港。台湾海峡，早已印刻中华民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，这下子当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。清代绘的台湾原住民图之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。17世纪绘制的台湾地图清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。厦门鼓浪屿郑成功像此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。台湾海鲜市场正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠着大陆。台湾街景在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。台湾日月潭台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。船只驶过澎湖列岛金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，从厦门远眺金门岛高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。高雄城市航拍在台湾坐台铁，可环岛旅游，面朝台湾海峡那时，找寻彼岸熟悉的身影，或许会如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。台湾城市轻轨05.奔向星辰大海从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”台湾基隆港在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接着台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。台湾垦丁鹅銮鼻灯塔邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。” 海峡的风，依旧吹拂着两岸。是自然，是历史，也是乡愁。参考文献：里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12创作团队撰文：南朝子云图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络制图：邓贽嘉


文章编号: 775951dc457c864671eaed89376730f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (N刷北海,才有了这份保姆级遛娃防坑攻略) 2022-08-09 小Eva看世界   小Eva看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODY1NTIzNg==&mid=2247488936&idx=1&sn=224362945385450f1010bef4be611b03




开始陆续把之前的游记重发一次，以免大家需要的时候找不到。最近群里问得比较多的，北海、南澳、青岛、贵州、绵阳、西昌，先发。去年国庆我带Eva二刷了北海。没错，国庆。同一天，我身边小伙伴去的北海是这样的：我是这样的：这样的：甚至这样的：2大1小，国庆在外浪足7天，一共花费4335元。高速一路畅跑、承包整片海滩、手臂长的皮皮虾和5块钱一碗的糖水吃到爽…到现在都还不晓得带娃去哪的，来~ 热乎乎的《北海遛娃2.0版》收好啦~🚖 成都到北海目前三种交通方式：飞机：2h高铁：11h自驾：18h考虑到疫情反复，我们两家人最终选择了自驾，3个司机（除了我）轮流开车，一天拉到北海。早上7点上高速，半夜1点过才到民宿。两个妹儿一路都很乖，吃吃睡睡玩玩游戏就过了~反倒是我…如果有别的选择，我还是愿意直飞。国庆的北海，白天依然顶着太阳晒，所以我们那几天的行程基本是这样安排的：早上6点出门去海边，耍到10点半左右；当地菜市场逛一圈，买菜回去自己做午饭；补个午觉起来，小区里游泳池泡两个小时；6点出门附近海滩守日落，再去老城区觅食逛夜市；你们暑假带娃切耍，也可以参考哟~无论是不是节假日，北海银滩我都不太推荐大家去。（跟开篇一样非要去到此一游的忽略我 ↓）北海市一圈海岸线，为啥非要去人从众的海滩打挤呢？就在我们住的民宿附近，有两个车程10分钟以内的海滩，我就很喜欢。大墩海 民宿房间里有『大墩海赶海半日游』的小广告，280元/人爸爸们不晓得在哪儿找了个代订，同样的套餐100元拿下，娃娃免费。早上6点到海边（事实证明我们是明智的），天已经很亮了。花80块钱租了把沙滩伞，后来再次证明：明智！！！如果你像我们一样包容度很高，这个所谓的赶海套餐可以来体验下；如果是抱着三亚那种期望值，就别给自己找不愉快了哈~大墩海赶海具体包含如下项目：沙滩摩托（也就是把你从堤坝送到海边，1分钟不到）快艇（也就是近海兜一圈，全程 5~10分钟）摩托艇（5~10分钟，可能因为我比较害怕这类运动，所以真正开起来的时间也就5秒钟吧~）捕鱼（十几个人一起在岸边拉网，更多的是体验个形式）赶海（自己拿个小桶和铲子去发挥，反正娃娃很喜欢）那个捕鱼，就是工作人员帮你把网撒出去，然后十几个人一起拉回来，至于成果嘛…呃，一网下去一只小螃蟹，嗯。大人觉得不过瘾，又自己去耍了盘沙滩摩托。喊价100元/车，我们直接砍到一半 差不多耍到10点过，太阳就很晒了。果断回去吹空调，日落的时候再来~没有人，大片就可以随便拍，想怎么拍怎么拍。这可是国庆节啊姐妹们，包场的感觉不要太爽哦！！！紫霞湾这个海滩，我在北海1.0的游记中就推荐过。看日落超美。礁石多，很多人专门跑过来钓鱼，收获还不小。前年还是个不知名的海滩，去年再切，就摇身一变成了『紫霞湾水上运动中心』可以包帆船出海，也有摩托艇、快艇这些常规的海上项目耍~好在人依然不算多，晚霞依然美到哭。这片海滩礁石多，晚上来抓螃蟹很安逸！就是要注意安全，一旦踩滑磕到礁石上了…嗯，后果很严重。红树林不过说到娃娃们最喜欢的赶海，红树林依然是yyds！赶海的时间由潮汐决定。每天都不一样，需要提前一天和老板约。运气好的话，红树林的日出会美到你怀疑人生。早上6点出门挖沙虫、逮蛏子、捡贝壳…对孩子来说，快乐真的很简单。△ 看我表演徒手逮蛏子最多的还是沙蟹，基本上随手一逮就是一盆。赶完海还可以直接在老板那儿吃午饭，顺手把自己的战利品（当然也不会特别多啦哈哈哈）加工了~对我来说自驾唯一的好处，大概就是可以在回程的时候顺路（专程）去看传说中的粉海豚。离北海3h车程的三娘湾，是中华白海豚之乡。国庆期间100元/人，大小同价（这点让我很生气哼哼），出海时间1~2h左右。△ 三娘湾这个海滩，是臭的…就不要指望在这儿耍了遇到浪大的时候，这个船真的会颠得你怀疑人生…直接把人颠飞起来那种！！！△ 我们第二天全体人员背痛屁股痛在海上颠了半个小时，连海豚的影子都没看到…就在大家要绝望的时候，它出现了！！！出现了！！！出现了！！！* 幼年的中华白海豚是深灰色，成年后才会变为纯白色。当它们因为剧烈运动而引起皮下血管充血时，就会呈现我们看到的粉色。三娘湾海滩边有一排餐厅，晃眼还蛮有泰国度假的感觉（我可能真的被YQ憋疯了…）味道中规中矩，性价比嘛…就不要太追求了。△ 建议早上出海，看完海豚再吃饭，嗯，你们懂的看海豚有很大的运气成分在，没来过的推荐大家来一次，但没必要住一晚哈！我是一个对住宿要求很高的人，但来北海N次，都无一例外地选了民宿。可以自己做饭，外面餐馆人均200的海鲜大餐，我去当地市场逛一圈回来，300多块钱搞定这么大一桌！当地买海鲜首选『南珠市场』品种丰富、足斤足两、价格公道，一站式配齐。兰花蟹65一斤，每只都是半斤以上的，活力十足。开海了，小笔管鱿鱼、花螺、各种贝类…闭眼买就对了。记得货比三家，往市场里走一点，通常会更便宜哦~各种调好味的肉酿也一定要买！上锅蒸15分钟，啥都不加直接吃，都是食物的本味香，太好吃了~DOUBLE NINTHFESTIVAL对了，市场门口有两家卖干货的铺子可以看看。我顺了斤瑶柱带回成都，熬粥香得呢~给你们看看我们在南珠市场的战利品：手臂长的皮皮虾，58元/斤不说，里面还有整条虾膏！配上小米椒的蘸水，一口咬下去太满足了！还有这个兰花蟹，肉多黄多，两只就能炒一大盘。新鲜的海鲜特别好做，洗干净直接上锅蒸15分钟，快乐的痛风套餐开吃~△ 野生海虾肉质略老，我感觉还没有便宜的基围虾好吃南珠市场离我们住的地方略远，开车单边半小时左右。不想跑远了，附近的『南澫码头』也有一排卖海鲜的摊贩。这里的行规是“一斤称八两”，But！即使这样也不见得是足称的八两！我举个例子：兰花蟹喊价38一斤，按照行规38元可以买到8两我要求老板足秤，就变成55一斤，这样买8两需要44元然而同样的东西，行规价称下来比足称价还贵了40多块钱…嗯，你们自己品。所以我建议，实在要在这边买，尽量选论个、论条卖的。比如这个扇贝，1.5元/个，看起小，里面的肉超大坨！我们都说该买它50个的~不想回去做，南澫码头旁边有代加工的大排档我朋友@贲 在那儿吃过，说味道不错△ 这桌食材800，加工费180元，我觉得他买食材遭烧卷了勤劳（持家）如我，当然是更愿意自己动手…半小时搞定！卖相味道都不输外面馆子！每次去住的民宿都是一个老板（都成朋友了，介绍了好多人去他家），今年他上新了更宽敞的套二。喏~ 足足130平，客厅 + 开放式厨房有这么大：主卧也空旷得要命，国庆期间700一晚的价格简直良心。唯一bug是次卧的床只有1.5米，我把它拼到飘窗台之后铺了个“小床”，居然两个妹儿争到要睡这间房。po下嬢的“工作照”，上得厅堂下得厨房还能一个人带娃全球浪的我。民宿提供的这个多层蒸锅特别适合弄海鲜，食材洗干净后一锅蒸+底层熬粥，特别方便。传统的侨港风情街和北海老街我们也有去逛。不为别的，就为两家老字号的糖水铺。北海老街的老城糖水铺，这个黑米花生粥特别软糯，跟我在火锅店吃的快餐做法简直是天壤之别。侨港风情街的24幢糖水铺，去年还是碗碗子端上来的，今年国庆就变成建议的一次性杯装了。△ 左：前年，右：去年。老板说实在忙不过来洗碗了依旧感人的物价，有种时光倒流20年的错觉~就这样，我们4大2小国庆在外浪了7天，一共花费8670元~这还是含了返程在贵州耍2天的费用。后面我会单独出一篇贵州遛娃的攻略，想看的右下角点个“在看”呀~“后记”要论遛娃轻松，海边和Club  Med一直是我唯二的两大选择。国内最好的海边，一定是三亚。但钞票粉碎机一般的花钱速度，也不是普通人可以每年N刷的。北海，就成了我心中最完美的平替。每个地方都有坑点和槽点，那些不喜欢北海的人，可能是你的打开方式出错了。下次不如抄抄我的作业，说不定会有不一样的体验呐~想跟到嬢省心遛娃、没事薅点机票酒店羊毛的，记得“关注”我哦！ ✦ 往期推荐点一下“在看”分享给身边朋友 


文章编号: e24fc99f0478b07ef583aa53d091be4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (第二弹!这可爱的中华白海豚表情包又来了) 2022-08-09 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247502622&idx=4&sn=08654d19e26516382f21fecee6920960




点击左上方蓝字 关注我们上次上线的第一弹钦州城市IP中华白海豚表情包你拿去跟小伙伴们分享了吗？表情包里的两位“主人公”是我们三娘湾中华白海豚的“网红”浪花花和小龅牙现在它们的第二弹表情包又来了！怎么样憨态可掬、古灵精怪的中华白海豚是不是一下子戳中了你的心！想要更多表情包点开微信表情商店搜索“三娘湾中华白海豚”或识别以下二维码即刻拥有这两位小精灵！赶快拿去跟小伙伴们“皮一下”吧！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源丨钦州发布


文章编号: 3e3bcae6089d1fe029b9ffaa7c8f4375
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (白海豚国际酒店 | 中秋月饼礼盒上线,抢先预售中) 2022-08-09 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654200009&idx=2&sn=ef09d104a1ac4af90cab7cd03f2b42a7




天涯共此时海上生明月MID-AUTUMN FESTIVAL中秋的圆月传载着祝福香甜的月饼表达着牵挂花好月圆，浓情意满✦白海豚国际酒店✦经典搭配的中秋礼盒为您呈上节日最美妙的味觉体验中秋月饼礼盒⏩ 扫码进入月饼屋 ⏪价格特惠，一切美好送给你✦MID-AUTUMN细节之中巧现温情精致的包装，是送礼的佳品，传统工艺手工月饼，带来全新的味蕾体验，颜值与美味汇集一身，愿您享受这欢聚时刻。MID-AUTUMN内含以下口味（共6枚）粒粒红豆沙×2×80g    纯白莲蓉×2×80g    冬翅×2×80g               活动前原价：98元/盒 ✦到手价：49元   ✦MID-AUTUMN耀满天星传中秋情MID-AUTUMN内含以下口味（共8枚）五仁叉烧×1×500g    粒粒红豆沙×2×80g    雪媚娘肉松×1×80g   纯白莲×2×80g  冬翅×2×80g          活动前原价：398元/盒 ✦到手价：199元   ✦MID-AUTUMN一种低调不失奢华的经典MID-AUTUMN内含以下口味（共1枚）五仁叉烧×1×1500g  活动前原价：378元/盒 ✦到手价：189元   ✦MID-AUTUMN月光所至 · 皆团圆 MID-AUTUMN内含以下口味（共2枚）五仁叉烧×1×500g    蛋黄纯白莲×1×500g      活动前原价：298元/盒 ✦到手价：169元   ✦MID-AUTUMN中秋佳节 送礼佳品MID-AUTUMN内含以下口味（共4枚）五仁叉烧×1×125g    粒粒红豆沙×1×125g    雪媚娘肉松×1×125g    冬翅×1×125g      活动前原价：188元/盒 ✦到手价：89元   ✦MID-AUTUMN世间一切美好，皆愿与您共享MID-AUTUMN内含以下口味（共6枚）粒粒红豆沙×2×80g    冬翅×2×80g    蛋黄莲蓉×2×80g      活动前原价：158元/盒 ✦到手价：79元       提货需知    预售日期：即日起-8月15日    提货日期：8月20日-9月10日    提货时间：09：00-21：00    地址：白海豚国际酒店一楼大堂    电话：0777-2881120    潘经理：18107779932⏩ 扫码购买⏪


文章编号: 7c4492f923f54f39a1af792963ca20c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (“必须承认,当观众拿BBC纪录片的标准要求我们时,内心是有波澜的”) 2022-08-09 风闻日报   风闻日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDczMjI4MQ==&mid=2247496131&idx=1&sn=6f2c5cbe1126ae15d1431140f18e1ddb




文/观察者网 郭肖“必须承认，当观众拿BBC的动物纪录片要求我们的时候，内心是有波澜的。在动物拍摄上，我们的技术还有很大差距。”在纪录片《众神之地》播出两集后，面对一些用BBC自然类纪录片作对比的质疑声，导演曾海若写下了这样一段话。

	上周一（8月1日），这部聚焦森林之王东北虎、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛的纪录片完结，B站播放量超4000万，豆瓣开分9.4。

	伴随着四季更替，纪录片中徐徐展开的是一幅中国大地上的绝美图画，而当动物们配合着神思者的配乐出场，大自然的残酷与壮美也令不少网友直呼“每一帧都可以当壁纸”“今年最佳纪录片”；同时，质疑声也随之而来，有人将它与BBC近两年备受好评、讲述动物内部关系的纪录片《王朝》对比，认为其拍摄技术不如BBC，也有人认为其“过度拟人、人类情绪太多”。

	近日，《众神之地》导演在接受观察者网专访时坦言，在拍摄动物上，我们距离BBC还有很大的一段距离，但《众神之地》真的不是一部纯自然的纪录片，而是一个人文自然纪录片。纪录片中所选择的这几种动物，如今，我们是无法脱离人类去谈论它们的，在某种程度上，这几种动物也在很大程度上被人类改变了；而对于牧民或者渔民们来说，也或多或少受到了这些动物的影响。

	比如，随着环境栖息地的减少，夏季，野牦牛们会跨入牧民们的牧场“抢亲”、抢食物，对于牧民们来说，如何和这些“定时炸弹”相处是个问题；冬季，藏北羌塘无人区，走丢的小野牦牛往往会成为狼群的盘中餐，可随着国家自然保护区各管理站的一个个落成，小野牦牛成为了管护员们的“小跟班”…… 

	7月11日晚，《众神之地》在B站上线，共4集。纪录片的英文名或许能提供另一个理解角度，The Land of Spirits，精神之地、心灵之地，在广袤的中国大地上，沿着祖先发展的轨迹，人们与动物在矛盾与交织中共同塑造了一种精神。

	没错，这是独属于中国本土的“动物世界”。 

	牦牛，是以青藏高原为中心，及其毗邻高山、亚高山高寒地区的特有珍稀牛种之一。粗暴界定的话，牦牛分为家牦牛和野牦牛。家牦牛属于牧民，是他们主要的收入来源；而野牦牛属于辽阔的荒原。

	然而，随着人类活动范围的扩大，野牦牛的栖息地迅速减少，夏季，一些野牦牛会跨过牧场的护栏，寻找配偶。

	对于青海措池村牧民江才来说，“最强赘婿”改变了他牧场里家牦牛的基因，不仅阻止了家牦牛的衰退，还能让家牦牛更加健硕，卖个好价钱。 

	但更多的情况是，野牦牛往往带着家牦牛离开，出生的家牦牛一代，也有可能因为渴望荒野追随父辈而去，这也极大打击了牧民们的收入。于是，纪录片第一集里最最催泪的一幕来了。

	青海野牛沟的野牦牛昆仑是个“抢亲惯犯”，这次，当它现身时，牧民智达组织起队伍，先是用石头发起了一轮冲击，随后双方对峙着，人牛大战一触即发； 

	双方“兵力”悬殊，于是牧民们按照计划开始套牛撞车，一切似乎井然有序，直到人们将绳索套向一头小野牦牛，昆仑开始冲向智达的牛群； 

	小野牦牛也顽强地抵抗； 

	不断撞击……

	昆仑看到小牛已经挣扎到头破血流了吗？不知道。可威风凛凛的它冲入牛群后，却在与小牛相隔百米的地方戛然而止并退却了，然后离开了。

	没有人具体知道昆仑为何在最后一刻选择离开，也许就像解说词里说的，“或许是因为远古时代与山神的约定，又或许仅仅是因为怜悯那只小牛。” 

	在拼命挣扎之后，那头小牛没能活下来。

	导演曾海若介绍，其实这一段也是个“意外”发现，“我们在现场注意力没有到这么细微，当时所有的注意力都在昆仑自己身上，因为它实在太巨大了，而且它对于摄制组其实也是有冲击的，我们非常担心，后期看素材的时候，我们才发现了这个‘连接’——昆仑的离开跟小牛吐血等等，几乎是同时发生的。”这种情况极少出现，很多当地牧民也没遇到过，这一幕也让摄制组印象深刻。

	野牦牛的抢亲与入赘都发生在夏季，到了冬季，山下游荡的野牦牛会回到山上，其中一个目的地是藏北羌塘无人区。在这里，小牛一旦掉队，无法在严寒的环境下生存不说，还有可能成为狼群的盘中餐。

	别担心，国家出手了……

	西藏羌塘国家级自然保护区嘎加塘管理站就曾捡到一只落单的小野牦牛，它从出生的第二天就和牛群分离，在管护员们的悉心照料下，它变得越来越粘人，一大早就站在门口等待投喂、还能和管护员们一起“出操”、巡护、打雪仗。 

	管理站牛奶不够了，管护员想送它去别的地方，它就是不走…… 

	羌塘国家级自然保护区分布在西藏那曲、阿里两个地市，是中国海拔最高、面积最大的自然保护区，这里共分布有国家一级保护野生动物10种、国家二级保护野生动物21种，近几年，保护区共设立了23个管护站，加大野生动物救助工作力度。

	如果说野牦牛还有高大的体型和荒野做“防护盾”，同属于国家一级保护动物的中华白海豚就是当之无愧的“空手接白刃”了。 

	它们不会直接饮用海水，水分和营养来自鱼，而渔民们的生活也来自鱼，于是，他们相遇了……

	曾在中科院水生生物研究所鲸类保护学科组工作的冯抗抗还记得，看到过一条海豚漂在海上，尾巴没有了、切口很整齐，很明显螺旋桨打断了，而白海豚的腹腔被打开的时候，里面一条小海豚，再过3、4个月，它就要出来了。 

	当然，这种情况并不多。大多数情况下，渔民会跟着白海豚“摸鱼”，白海豚也会跟着渔船“白嫖”，有时候甚至偷偷游到渔民饲养生蚝的区域（蚝排）。

	2020年5月，一只老年白海豚搁浅在蚝排附近的泥潭里，营救人员和附近村民闻讯赶来时，它的声呐系统已经紊乱，只能依靠“高度近视”的双眼试图辨别方向； 

	白海豚身上全是泥，口中也是泥沙。人们往它身上拍水，它一动不动；给它在泥潭里挖出了一条水道，它仍在苦苦挣扎； 

	翻来覆去，就是无法顺利游走； 

	当天，太阳暴晒，没过多久，海豚开始急促喘息……这是它的身体恶化的开始……

	又有人拿来了担架，这一次，人们作“声呐”； 

	直到大海深处…… 

	白海豚的生命力终于被激发了……这一幕也让冯抗抗印象深刻，“我参与过多次救助，几乎从来没有成功过，听说过的救助，成功过的也寥寥无几。” 

	﻿活下来的海豚不会走远……

	多年来，人们惊讶地发现，中华白海豚似乎对陆地抱有特别的偏好，即便越来越难获取食物，﻿即便总面临风险，粉红色的中华白海豚一次次回到距离陆地很近的地方，然后再也没有醒来。

	摄制组拍摄过程中，就遇到过这样一段故事：有一天，有居民发现，一只粉红色的中华白海豚从烽火角入海口缘河而上，游了30多公里来到内河，每当这种时候，人们会想尽一切把它驱赶回大海。

	围堵驱赶，白海豚不走； 

	大家又利用海豚对声音敏感的特点，用水下铃声继续驱赶，它还是不走，徘徊了3天；

	有人猜，或许海豚是被桥梁挡住了游不过去？ 

	可后来，白海豚穿过了桥，依然在不远的海域徘徊……4天后，这头白海豚被发现死在距离入海口不足3公里的河中。 

	其实，中华白海豚并不都是白色，刚出生的小海豚是深灰色，随着年纪增长，它们会逐渐变色，从深灰变浅灰、灰白、白色，老年白海豚逐渐变成粉红色。1751年，瑞典牧师彼得·奥斯贝克游历到广州，在附近的一个河口发现一条通体雪白的海豚，因此给它起名中国白海豚。

	几乎每年，人们都会在内河发现“误入”的中华白海豚，它们全都是老年的粉红色，因为声呐系统的老化，追逐着鱼群进入内河，无法返回。淡水对它来说意味着死亡，可究竟是什么，让它们愿意忍受大概的严重不适，向着大海相反的方向游去？

	清代开始，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭，但在更早时，卢亭是指传说中生活在这里一个半人半鱼的族群，曾经它们与中原人和睦共处，以贩盐为生，南宋时期遭到围剿，被迫退入海中。

	它们是否还存有那些远古的陆地记忆？

	中华白海豚主要生活在水深5-20米的咸淡水交汇区域，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚，这个区域恰好是人类活动最频繁的地方，捕捞、养殖、工程建设，人类活动不间断冲撞着它们的生活。近几年，有专家发现，海洋开发中的抽沙对它们的影响更大，这种作业方式破坏了全部海床结构，导致一整条食物链的断裂和消失。

	这也是如今国家正在努力的方向，2017年，我国农业部印发了《中华白海豚保护行动计划 （2017-2026年）》的通知，逐步完善中华白海豚保护工作机制。 

	还记得吗？2020年3月，16头野生亚洲象从西双版纳州进入普洱市，并一直北上，引发了国内外高度关注，在“北游”约17个月后，象群安全回家。

	《众神之地》则聚焦了另外一群出走的亚洲象的故事，对于摄制组来说，这也是一次“意外”发现。

	2007年，这个象群从西双版纳国家级自然保护区管护局勐养子保护区出走，渡过澜沧江，一路迁徙；新的水电大坝和高速公路切断了回家的路，它们和其他家族彻底失去了联系。2014年以来，它们主要在西双版纳傣族自治州勐海县活动。

	没有固定的食物来源，农作物成为了它们的选择，而勐海县又恰好是“滇南粮仓”，于是在新的地方，人和象相遇了。

	护林员赵平成了这群象的固定监督员，他十年如一日，每天跟踪、掌握象的位置，并通过手机发送给当地的百姓，避免人象冲突。 

	也有避无可避的时候……

	象群里的老三最喜欢在人类的活动区域转悠，曾经在甘蔗成熟的季节在马路上逼停了30多辆车，就为了吃上面的甘蔗； 

	在象群里，它又正好属于战斗力低下的那一个，因此从未获得争夺配偶权的胜利。2019年，最后一次败给象群里的老大后，它怒而冲撞公路上的汽车，直接跨入城市街道，于是，一场合法逮捕行动在甘蔗地上发生。后来，老三被送到了亚洲象种源繁育救助中心，也成为当地有名的“车匪路霸”。

	一般来说，象群会由母象首领领导，公象会在外围守护，但这群象很特殊，被困多年，无法见到别的象群，即将成年的象群无法找到配偶。

	象群里，老大、老二、老三是同一辈分，新出生的象都是“国王”阿提基多（当地人给它起的名字，意思是首领之象）的后代，可国王已经40多岁了……

	或许是深知不能和人类起冲突，在摄制组跟拍的2个月里，“国王”经常带着儿子老四为象群寻找吃的，还重走生活的地方，避开人类； 

	可年轻的老四贪玩，总想偏离道路，然后又一次次被“国王”拉回来。老四在某一天“晚归”时，又因为贪玩，被电缆给缠住了，它一次次大叫，但“国王”听着儿子的叫声，没有出现，这是一次严厉的“处罚”。

	老四的叫声吸引来了象群的老二，老二长久以来无法战胜老大，无法获得交配权，独自生活在远离象群的深山里，这一次，它出现的时候，眼睛周围充满了油状分泌物，这是它发情的标志。 

	经过“国王”的单独补课训练，年轻的老四野心勃勃，毅然站出来打头阵，“国王”跟在老四身后，老二知趣地躲开了。

	下一次，老二就学聪明了，它在只有老四在的时候回来了，叔侄二人实力悬殊，老四瑟瑟发抖、不断后退，并发出叫声朝“国王”求救，但国王看着这一幕，转身离开了…… 

	阳光透过树林照耀着“国王”离去的身影，也映照出英雄渐老的苍凉……

	这里的解说词为观众提供了一个更加悲壮的想象：国王转身了，这几乎是一个违背动物世界规则的决定，也许，它为了家族能健康延续下去，主动放弃了对象群的控制权。 

	更加悲伤的是，即便老大做出了这样的决定，象群依然没有未来……象群里再也没有小象出生。 

	而赵平，还会常常回去看看老三，当地有一种说法，如果象被抓住，没人去看望，它很快会死去。

	看到老三的第一句，他脱口而出，“瘦了”，那是父母面对孩子最常说的话。 

	去年，北移亚洲象群安全防范工作省级指挥部指挥长、云南省林业和草原局局长万勇介绍，目前，国家将以亚洲象为主要保护对象的国家公园建设提上了日程，将通过整合优化现有栖息地范围，建立统一的保护管理体系，进一步提升亚洲象保护和安全防范能力水平。下一步，云南省将加快推进亚洲象国家公园创建，着力加强亚洲象栖息地建设，进一步强化监测预警、安全防范和应急处置体系建设，全力以赴促进人象和谐。

	保护生境的作用在东北虎身上得到了具体印证。由于森林生态系统的破坏，80年代末，长白山区的虎已经绝迹，如今，东北虎的回归与当地生境一道回归，一条无形的线重新串起了森林里的土地、树木、小鸟、梅花鹿、采参人……而这条线上面串着的是那些曾经的生存困斗以及所有人对它们未来的关切与承诺。

	上周一，《众神之地》完结，在评分网站上拿下了9.4分的高分，众多网友为其立意点赞，“人与大自然之间，是如此浪漫温柔而又现实残酷的紧密关系”“或许这就是千百年来人与自然的相处模式”； 

	但也有网友拿BBC纯自然类的纪录片作对比，认为《众神之地》“人为因素”“人类视角”过多等等。 

	近日，导演曾海若在接受观察者网专访时承认，在拍摄动物上，我们距离BBC还有很大的一段距离，有很长的一段路要走，但他表示，《众神之地》真的不是一部纯自然的纪录片，“我们是一个人文自然纪录片，我们拍的就是人与动物、人与自然之间的关系。”

	谈及被质疑“人为因素”过多这一点，他直言，至少就纪录片中所选择的这几种动物，如今，我们是无法脱离人类去谈论它们的，在某种程度上，这几种动物也在很大程度上被人类改变了。可能很多普通人没有这种感觉，但是对于当事人，对于牧民或者渔民们来说，也受到了这些动物的影响，所以纪录片一开始的立意就是通过动物来讲人与自然的关系，那么，人和动物这两个元素是缺一不可的。

	其实，在BBC讲述动物的知名纪录片《王朝》中，也讲到了随着环境的破坏，人与动物的距离被无限拉近，只是，《王朝》主要聚焦了动物内部的关系，而将它们与人类的关系放到了最后的“幕后纪实”中，由口播一笔带过。

	曾海若还补充，事实上，没有办法完全从动物的角度去写动物，因为人即便装作一个动物去观察或者写动物，那背后终究藏的还是一个人，“所以尤其在做这个动物类纪录片的时候，我们在追求某种客观性的时候，要非常清醒的认识到，是真的客观还是假的客观，有时候不是说你冷静，或者说不加揣测、不加解释就叫客观，只要你开始剪辑，甚至只要你把摄影机放在那里，在某种程度上人就已经介入了。我们要做的事情就是你已经在介入的情况之下，保证真实。”

	对于纪录片名里的“神”，曾海若解释，关于神这个概念，其实他特别不想用神秘、神话这样的概念去诠释，简单说，神曾经是远古的图腾，动物是神的使者、自然的使者，很多动物身上确实有神性、有神秘的色彩等等，但是摄制组还是希望通过当下发生的事情、当下发生的情况，让观众感觉到动物们身上某种不一样的东西，那些“神性”的东西。在他看来，往大了说，万物也许都算众神，所以“众神之地”，其实就是自然。而动物们身上的“神”性并非体现于威猛的搏斗瞬间，而体现于危机、衰弱与做出选择的时刻。

	他以亚洲象的故事举例，亚洲象是他们调研时间最长的。摄制组原本是想拍一个母系社会的象群加上它们与人类的直接冲突，这也是国际上通用的拍摄大象的方式，毕竟，既然拍大象，就得拍它的社会结构等等，但是事实上，这个象群非常特殊，它们没有办法遇到别的象群，可以说就是没有未来了。

	在这样的危机之中，大家看到，象群自己是有智慧的，“国王”的行为本身就在说明，它已经打破了原本的母系社会动物这样的标签——除了传宗接代之外，它开始直接参与到象群未来的生活之中。拍摄过程中，大家突然发现有一天，“国王”回来了，它不在发情期，一般来讲，公象不在发情期是不会回来的；回来后，他又单独带着老四每天出去转悠、磨炼它……“这都是我们在拍摄中一点儿一点儿发现的，这些东西与我们原来设定的那些人象冲突是不一样的。”

	曾海若认为，保护动物，要聆听、观察、了解并尊重它们，你才有可能从它们身上看到“自然的意志”，所以从这个角度上来说，“保护它们身上的这种神性，其实也是在唤醒我们自己身上的神性。”点击阅读原文，去风闻看最新评论~


文章编号: 22f80e95a907339f25f2815b2fa4ce9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (仅8月16日一期,WO!未见过开渔节甘样玩! 豪砌饕餮海鲜 、那琴赶海玩水,仲可以徒手抓石斑,快快来,一起拖第一网“头鱼”) 2022-08-09 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651153950&idx=1&sn=82c9f33a65965bcb0eebe70d4d4394df




识玩识食，人生积极！添加客服咨询▲大苏▲18929003788▲小何▲18929003828点开视频，关注交通国旅视频号，精彩好玩无限分享！开海咯阔别了108天期待已久的“开渔节”终于要来啦这是大海的节日，渔民的庆典更是“吃货”们欢腾的盛宴你以为开海只有拉网同大吃海鲜这么简单？台山那琴半岛第四届开渔节超多野玩刷新你对“开海”的认知01那琴第四届开渔节传统开渔祭祀盛会万众期待的传统开渔祭祀仪式，礼炮齐放，锣鼓喧天，群狮舞动，渔民齐聚，庄严肃穆、圣洁虔诚的场面邀您来见证！▲传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。▲上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。▲干了这碗壮行酒，扬帆起航，满载而归。▲放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。千人拖网捕“头鱼”想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。由当地的渔民进入大海撒网，你可以摇身一变成为渔民，与大小朋友一起体验收网，感受大海馈赠的喜悦。开渔第一网捕捞上来的头鱼寓意着吉祥、好运和丰收,历来是争抢的“彩头”。徒手活捉千斤石斑千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏要一家大小一同来玩才最爽！“开渔首航”周游大海邂逅海上风车阵、偶遇中华白海豚、探寻神秘无人岛、追赶海上夕阳晚霞......游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。夏日激爽泡泡派对充满魔力的雪花泡泡趴，为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪，把大人小孩统统带进梦幻的童话世界，尽情玩耍、尽情欢呼，享受夏日清凉。开渔“头啖鲜”盛宴开渔的第一口海鲜，抢鲜一步为你安排上！千人盛宴，山珍海味，还有农家小炒，时令蔬果，怎不令人垂涎三尺，食指大动！02江门的爱琴海-那琴半岛眼前醉人景色你受得住吗“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】不用请假无需机票签证更唔使大价钱在江门享受“唯美欧洲”广东版“小希腊”，相似度95%！那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈大家以为你去了国外像是在异国这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话把希腊搬过来这里有各式各样的梦幻网红场景荷兰风车、地中海建筑、空中教堂等 一次省内游“玩”转了欧洲N个国家春意藏，夏初长一切美好事物在向你SAY HI~拍照首选地 纯白的外观礼堂 WORK DAY海边栈道环岛观海栈道是一大特色 浩瀚的大海，漫山遍野的怪石 沿海栈道一边散步，享受温柔的海风望不到边际的蔚蓝大海8月16日那琴半岛第四届开渔节一年仅此一天快来感受这场美味与视觉的传统盛宴吧！图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip报名指引江门总店苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）电话：0750-3270288


文章编号: ba8ad1f8f31131acecadf33ad8ff15fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (开啔海底冒险!《猪猪侠大电影·海洋日记》8.6上映) 2022-08-09 当阳天天国际影城   当阳天天国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjIwMjE1OQ==&mid=2649975299&idx=7&sn=aa1424abb9a21b885eae694894beaf8a




1905电影网讯 备受期待的《猪猪侠大电影·海洋日记》8月6日即将上映，大小观众们明天就能到影院和猪猪侠见面啦！作为国内经典的合家欢代表作，猪猪侠自2005年初创后，已有多部作品打破国产动画收视纪录，斩获各类国家级大奖，17年间猪猪侠陪伴了一代又一代的观众成长。而猪猪侠大电影是再次回归大银幕的诚意之作，此次制作团队为打造更加极致的观影体验，将电影中的世界观、画面、角色形象等全面升级，让小朋友和家长一起到海洋世界中开啔奇幻之旅。看点一：匠心制作享受视听盛宴  90%海底场景美不胜收本次猪猪侠以全新海底造型在电影中亮相，为了还原电影中的海底世界，主创团队几度去到中国南海博物馆实地考察。且电影中的所有海洋生物，都可以在现实生活中找到对应、真实存在的生物原型。影片力求打造出比真实世界更加惊艳的海洋世界，赏心悦目的海底风光又带着一些奇妙色彩的场景，对小朋友来说简直是充满吸引力的天堂！看点二：暑假不虚度 畅游海底同时了解海洋生物小知识目前释出的物料中，影片中的角色也悉数登场，猪猪侠的新伙伴小豆芽原来叫“蓝眼黄新娘鱼”，还有中华白海豚、女王神仙鱼等更多罕见海底生物亮相。此次它将和猪猪侠一起闯关，开啔海底欢乐冒险之旅。不少大小观众直呼“涨知识了”！在欢乐过暑假的同时，小朋友们还能与猪猪侠解锁与海底相关的知识，体现着动画影片寓教于乐重要意义。看点三：亲子口碑爆棚 今夏不容错过的合家欢力作在刚刚过去的周末，影片已在全国33个城市进行了超前点映，收获了满满的好评，俘获大批观众们的童心。影片中既有猪猪侠和小伙伴的搞笑日常，也有在困难面前不低头的高燃场面，观众们欢笑与感动并行，纷纷为猪猪侠点赞。观影现场甚至有第一次走进影院看电影的小观众，勇敢可爱的猪猪侠为他们的观影初体验留下了美好欢乐的回忆。


文章编号: c28dbcdecc3afb526e4ad25d681107a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》钦州的白海豚1生命之歌(上)) 2022-08-09 B宠生活   B宠生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU4MDEwMw==&mid=2247537313&idx=8&sn=22d1f7a7cbfa8769198e39cd9042c8a0




《跟着书本去旅行》钦州的白海豚1生命之歌（上）


文章编号: 1597e0f61530c2667498bf645e143ab5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (期末考试答案能不能拍到) 2022-08-09 智慧树答案助手   智慧树答案助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODQ0NTEwOQ==&mid=2247484360&idx=3&sn=288c1c174c7c06d5d9a67c0921c1bba3




期末考试答案能不能拍到 以下推荐一个搜题、练题的备考神器！  长按识别二维码  或用微信扫一扫关注  复制您的试题“题目”，发送给“众课帮”公众号即可。    简单方便，答案基本都是秒回的噢！    如遇查询人数较多，最多延迟1-3秒，望理解。    搜题找答案教程很简单，一图秒懂：       以下分享历年公开题目及答案  供你模拟练习训练；  如需搜题或练题：  请关注“众课帮”公众号开始吧！   1、凤梨科的花卉在园艺生产上可以采用分根孽和分珠芽的繁殖方式。 正确 错误答案：错误 -------------------------------- 2、象征主义把意象视为具体的形象。 答案：错 -------------------------------- 3、鲸类动物通过哪些特征适应水生生活？ A、身体进化成流线形 B、四肢退化 C、呼吸孔上移至头顶 D、哺乳答案：上下颌,成对的附肢即胸鳍和腹鳍 流线型体型,鳞片和粘液,鳍,发达的肌肉,骨骼,鳔改变密度,鳃呼吸,上下颌具齿及咽骨齿,心脏内缺氧血的单循环,排泄和渗透压调节俱佳的肾脏,神经和感官发达,调节平衡能力的侧线发达。 恒温,1.高而恒定体温使代谢能力加快2.肌肉收缩有力和持续3.神经细胞更加有效4.减少对外界环境的依赖 1流线型体型,有羽毛,有翅膀。2.中空轻而牢的骨骼,有喙,有长的颈椎,愈合荐椎,短的尾椎,愈合加长的附肢骨,叉骨。3发达的胸肌、后肢肌和鸣肌及栖肌4食量大,消化快不储存粪便的消化系统5.双重呼吸6完全双循环7尿酸为代谢产物8发达的神经中枢以及三重调节的眼9保留单侧输卵管,产大型卵。 -------------------------------- 4、有关美的起源问题，学者们提出了不同的观点，其中“模仿说”是由_______提出。 A、康德 B、席勒 C、亚里士多德 D、朱光潜答案：亚里士多德 -------------------------------- 5、海洋哺乳动物大脑发达，有一定学习能力，在水族馆里可以按照驯兽师的指令完成顶球表演的是 A、海豹 B、海獭 C、海牛 D、海狮答案：海狮 -------------------------------- 6、规范的赏鲸活动是鲸类动物资源可持续利用的一种有效方式。 答案：正确 -------------------------------- 7、当企业资源能力水平弱的时候，很难建立起有效优势 答案：对 -------------------------------- 8、中华白海豚属于齿鲸亚目的动物。 答案：正确 -------------------------------- 9、古希腊剧场主要是半露天式剧场。 答案：错 -------------------------------- 10、下列关于软件开发过程说法正确的是（） A、软件生存周期过程就是软件开发过程 B、软件开发过程是软件开发者所从事的一系列活动 C、软件开发过程中还包括了系统需求分析、系统结构设计等系统层面的活动 D、软件开发过程包含了软件升级和演化等活动答案：B、C -------------------------------- 11、软件工程的目的是倡导以工程的原理、原则和方法进行软件开发。 A:正确 B:错误答案：正确 -------------------------------- 12、礼乐指的是礼与乐的并称和交互作用。中国古代哪个哲学流派特别重视礼与乐的结合，倡导“礼乐之教”？________。 A、道家 B、儒家 C、法家 D、阴阳家答案：儒家 -------------------------------- 13、蒙克的《呐喊》表达的主题与______感悟最为接近。 A、生命 B、自由 C、爱情 D、灵魂答案：生命 -------------------------------- 14、在美学上，死亡的“审美价值”从根本上说，在于人类怎样以他们的宗教精神来正视对死亡的恐惧和困顿。 正确 错误答案：错误 -------------------------------- 15、狭义的意象的“意”和“象”是紧密融合的，意与象很难明确区分，往往富于很强的_______、_______、多义性甚至是歧义性，留给读者巨大的阐释空间。 A、明确性 B、暗示性 C、模糊性 D、复杂性答案：BC --------------------------------


文章编号: 4a5302071effce859ca9108521e9d661
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (B站9.8,一集封神,这才是国产片之光) 2022-08-09 乌鸦电影   乌鸦电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM5MjU1Nw==&mid=2247754818&idx=2&sn=360838e036846d53c05e1331fe7cf137




太久没看到这样的作品了，堪称国产影视天花板，豆瓣评分9.3，B站评分更是高达9.8...可以这么说，它又一次地刷新了国产纪录片的高水准。它就是7月开播，最近刚更新完毕的4集自然纪录片：《众神之地》长白山上，某处密林中。有三个老人，正背着箩筐，手里拿着粗壮的树枝作手杖，艰难地前进...他们是采参人，正在寻找一种极为难得的神秘植物，野生人参。走着走着，三人觉得累了，找到一片枯叶铺成的空地休息。有个老头，一屁股坐上一旁的树墩，立即被参帮的头目老王阻止：树墩不能坐，那是人家的老虎的！老王用手里的木手杖把人从墩子上赶下来，然后靠着树墩，坐在地上，自顾自地说：树墩子可是山神爷老把头的饭桌，山神爷老把头是啥？是老虎！三千万年前，人们把老虎刻在岩石上，认为它们具有往来天地，沟通万物的能力，并把它们称为山神。在东北，与老虎有关的传说不计其数，其中最玄的一个，和清太祖努尔哈赤有关...传说努尔哈赤年轻时，曾在长白山采参，就是老虎给他指引了一大片野山参的秘密之地。努尔哈赤从此有了本钱，建功立业...然而，几百年后的今天，东北虎在中国的足迹，已经消失很久。最后一次被发现，还是在1998年，而这，也是上个世纪最后一个虎年...参帮的其余两人，对老王不以为然。他们认为，这老虎已经离开很多年了，不会回来了...但老王可不这么觉得，这是祖宗传下来的规矩，山有山规，家有家规，规矩不能乱。老王坚信，在密林深处，老虎一定还隐匿在某处，没有走远...密林的另一边，有名巡护员，也在忙碌着。他接到村民举报，山上死了一只羊，经过判断，似乎是大型猫科动物所为...最近，在这片区域，家畜被袭事件，时有发生。消失多年的山神爷，难道回来了？巡护员将红外相机绑在树上，这是寻找老虎的利器。猫科动物大多生性机敏，很少能在野外遇到，只能靠这种方式，捕捉它们的行踪...装完红外相机，巡护员神秘兮兮地说了句：当你看到老虎时，其实老虎，已经凝视你一百次了...东北虎，真的重返长白山了吗？国产纪录片《众神之地》共4集，在B站可以观看。导演曾海若，一向以出品高水平纪录片见长，曾拍摄过《极地》《第三极》等作品，在豆瓣上分别拿下了9.3和9.4的超高分。本片延续了他前作中绚烂的画面，巧妙的构图，精工细作的剪辑，再加上日本著名乐队神思者空灵华美的配乐，4集看下来是一种超乎想象的视听觉双重享受。有网友评论：强烈推荐，里面有很多帧画面都可以当壁纸的那种美，特别治愈，简直是国产纪录片之光，配乐超好听。旁白也非常厉害，台词功底太强，千万不要遗漏片尾的简笔画。纪录片视角极为特殊，4集分别聚焦了4种动物：牦牛、中华白海豚、亚洲象和东北虎。它们的名字非常常见，但以它们为主角的纪录片却不多。而这部片，却带我们以独特的视角，更近距离地了解这四种神奇动物...你会看到，不同年龄的中华白海豚，皮肤呈现不同的颜色，小时候是灰色，长大变成白色，到老了竟然变成嫩乎乎的粉红色；你会看到，野牦牛个大凶猛，威风凛凛，却动不动就闯入家牦牛群里抢亲，寻找雌牦牛，以寻求交配权；你会看到，亚洲象化身成街匪路霸，为了吃卡车上托运的甘蔗，冲上公路，硬生生逼停30多辆卡车，造成交通大瘫痪...除了这四位C位主角，片中还有很多其他小动物，也让人目不转睛...比如，长白山上的花栗鼠，每年秋冬之际，就蹲在红松树下啃松果。自己吃饱了不说，还不忘把松子带回家藏起来，作为囤粮。把松子都塞进嘴巴里，吃得小脸圆圆，整个鼓起来...比如，海底的寄居蟹，性格暴躁。寄居蟹搬家时，要从一个贝壳转移到另一个。当它发现想去的房子被其他蟹捷足先登，就愤怒地站起身，用两只钳子把蟹揪出来，扔出去，自己再美美地钻进去...看着看着你就会不由自主地感慨，万物有灵，每种生命竟然都那么可爱，是它们和我们一起组成了这个美丽的星球...令人困惑的是，为什么一个拍动物的纪录片，要取名叫《众神之地》？动物和神明，又有怎样的关系？片中以一种玄幻的方式，给出了解答。每种动物出场时，都伴随着一个玄之又玄的古老传说...牦牛，在藏族的传说中，是山神的家畜；中华白海豚，又叫卢亭。这个名字在传说中，是一种半人半鱼的生物，它们与人类关系紧密，沿海而居，靠贩盐为生；而亚洲象，在傣族的传说中，鼻子顶着天，脚踩着大地，帮助神明维系着天地间的稳固...或许现在看来，这些传说更像是哄小孩的睡前故事，却让人忍不住思考一个问题：为什么这些动物，在人类的传说中，都有着如此重要的地位？我想，大概是因为，古时候，人们的科技水平落后，物资匮乏。想要生存，不但要靠老天爷赏脸，更要靠这些动物们的帮忙...牦牛的毛，为藏民提供御寒的衣物，牛奶则可以填饱肚子；中华白海豚，可以对付鲨鱼，有它们在的海湾，不但鱼群丰富，更是为渔民提供了绝对的安全； 而亚洲象，能帮助傣族先民们驮运重物；东北虎，维系了整个山林生态的和谐与稳定...人类与动物，从来都是那么的密不可分，相辅相成，相依相偎...自然题材的纪录片，最终会难以免俗地落入到同样一个主题：环保。但我认为，这个命题不管再说多少次也并非俗套，而是目前我们急需面对的一个重要问题。与众不同的是，片中没有再不厌其烦地强调人类对于环境的破坏，而是倾向于环境恢复后，动物们发生的改变。其中最让人印象深刻的，就是东北虎。此前的二十多年里，东北虎早已在中国境内绝迹。它们又叫作西伯利亚虎，除了中国东北，还生活在俄罗斯、朝鲜...中国的环境恶化了，长白山的山林不再适合它们生存，它们就继续向北迁移，远赴他乡...但近年来，我们越来越重视环保，停止对环境的破坏，甚至不遗余力地恢复森林的生态...就在2010年，21世纪第一个虎年，有红外相机拍到，一只雌性东北虎进入了中国境内。那时刚好是10月，于是，这只老虎就被人们称为，10月。12年后的今天，又是一个虎年。10月不但已在长白山系的密林中定居，更是先后生下了4只老虎宝宝。越来越多的东北虎出现在中国境内，有的是来串门，有的则是看中了这里的风水宝地，干脆搬到这来定居。老虎回来了，群山中又出现了百兽之长的影踪...人类对环境的破坏，导致大量物种灭绝...可是你看，我们只要把占领的一点点自然资源，还给它们，这些美丽的生灵，就能依靠强大的生命力，还有被神明点拨过的得天独厚的力量，再度繁衍生息，恢复生机...老虎这集的结尾处，东北虎出没的消息，传遍了整个长白山，也传到了当地萨满这里...这位年长的女士，兴冲冲地回到老家，打算重啔几十年都没跳过的“虎神祭”。她换上传统服饰，走进茫茫白雪里，向着一棵参天大树拜了三拜，说：我们满族人信仰万物有灵，老虎回来了，保佑咱们人丁兴旺。然后，在雪地里跳起了神...仅仅是一句“老虎回来了”，似乎包含着千言万语。仅仅是一句“老虎回来了”，成了当地普通村民们莫大的喜事，要先向祖宗报喜，再向山林传信...你看，人与动物之间的关系，从来就不是赶尽杀绝，不是吃与被吃，也不是争夺资源...万物有灵，这天地万物，其实都是我们赖以生存的重要一员，是从前的我们太骄傲自负，低估了它们真正的价值与意义...片中有这么一句话，寥寥数语，听来却无比震撼：每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。能够生在这么一片大地上，何其有幸。我们又有什么理由，不去敬畏它，不去保护它？后台回复 众神之地即可观看长按保存今日份推荐- 每天遇见一部好片 -点亮“”，敬畏自然！


文章编号: 12548b89d230e4947a33c9e8ef00ba21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (历时4年打磨,一集封神的国产佳作来了!) 2022-08-09 二更   二更


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODEyMjc5OA==&mid=2652652663&idx=1&sn=011a93c0d4d2a57161c6ddffdceb4cf8




前段时间，#中华白鲟正式宣布灭绝#的消息登上热搜。“人与动物应该如何和平共处”的话题，再次触动大众敏感的神经。 有人惋惜，有人自责，但在大声疾呼要保护这些珍稀动物外，作为普通人的我们始终觉得无能无力。在短暂拥有过热搜词条后，一切终会归于平静。 好在，总有那么一部分人，在持续关注着人与自然的命题。 最近纪录片《众神之地》在B站热播。作为国内首部“全华班”（团队里面所有摄影师都是中国人）拍摄的自然人文纪录片，《众神之地》总共只有4集，却耗时4年打磨。 由爆款纪录片《第三极》的导演曾海若执导，殿堂级乐队神思者配乐，著名配音演员刘琮配音……截止推文前，其在B站播放量突破4746.7万，豆瓣评分高达9.3分。 《众神之地》把镜头对准野牦牛、中华白海豚、亚洲象群和东北虎。通过讲述这4种灵性动物与人类之间的故事，试图回答文章开头提出的问题——“动物其实不需要我们保护，需要的是我们的了解和尊重。”曾海若在拍摄现场（左一）为此，二更联系上了总导演曾海若，聊了聊拍摄这部纪录片的初衷以及镜头背后的故事。只见湖泊蔚蓝，草原辽阔，上一个镜头还是冈仁波齐的山褶，下一秒便化作了野牦牛的背脊……在HDR调色、杜比音效的加持下，刘琮浑厚深邃的嗓音一出，让视觉和听觉的冲击力瞬间溢出屏幕。许多画面宛如动态的彩墨画观众纷纷给出好评： “美到每一帧都想截图当壁纸！”“第一集直接封神，野牦牛的故事共情力满分！”“终于等到我们自己拍的自然纪录片，出品质量完全不输BBC！”雪山、草甸、蓝天、白云、河流，共同组成牦牛的家园这是在开播之前，曾海若没有想到的。此前他还曾担心，单集50分钟左右时长的片子，观众是否能会有耐心看下去。事实上，《众神之地》的可贵之处，并不在于有多少绝美的画面，而在于它在叙事层面的浓墨重彩。“其实我对过分漂亮的镜头并没有太大的兴趣。第一集之所以有那么多好看的画面，是因为那就是野牦牛生活的环境本身。《众神之地》也不完全是一个自然类的片子，还有很多人文的故事。”野牦牛篇人文部分：僧人制作野牦牛面具在曾海若看来，纪录片和电影有很多相似之处。比起只拍摄美好的景观，他认为纪录片更应该讲好每一个故事。而人、动物、自然三者之间的故事，则是他长期关注的命题。 《第三极》剧照：老人与放生羊2013年春天，他就进藏拍摄纪录片《第三极》，其中就有讲述牧民救助受伤的黑颈鹤、拉萨老人在老伴去世后养了一头羊陪伴自己等多个小故事。 《众神之地》亚洲象截图拍完《第三极》后，他又在云南听说了十几头大象与人类发生冲突的故事：“我总觉得这其中有一种特别的力量，没有讲完。于是到了2017年底，我脑中冒出了‘众神之地’几个字。” “众神”，指的并不是真正的神明，而是指带有灵性的动物。他们曾经是远古时期图腾文化的象征。“众神之地”，指的是那些人与动物会频繁发生关联，密切沟通的土地，也就是自然。西藏，是曾海若非常熟悉的地方。在这片神奇的土地上，人和动物还保持着高频次的交流。所以一想到要做这个题目，他首先想到的就是这里。 在千百年的历史进程中，人类一直在寻找和动物和平共处的平衡点，却又不断面临着新的挑战。 野牦牛第一集《荒野上的轮回》中出现的野牦牛，是荒野上最顽强的生命。比起家牦牛，它们拥有更庞大的体型、更浓密的毛发和更节约的汗腺，可以适应零下三四十度的气温。牧民在山顶守着被野牦牛“抢亲”的牦牛群下山已久的家牦牛体质逐渐退化，难以抵抗高原的寒冬。好在，野牦牛身上的野性基因，可以解决这个问题。但这些年，随着下山“抢亲”的野牦牛数量越来越多。牧民与牦牛在世代相处过程中，也在不断寻求着新的平衡。 壮年中华白海豚通体白色，老年则呈粉红色在第二集《粉红色的回忆》中，生活在江河入海口的中华白海豚，被渔民们认作妈祖的化身。据说，白海豚能对付鲨鱼，有白海豚镇守的海湾，意味着非常安全。中华白海豚生活的近海，人类活动频繁以前是渔民们跟随着白海豚的足迹，追捕鱼群。但随着渔船的增多、港口的建设、水产养殖面积的扩大，白海豚只能在边缘区域，吃到一些漏网之鱼。白海豚的生存受限，昭示的是这片水域生态的失衡。 亚洲象群到了第三集《寻找故土》，当镜头深入热带雨林，再次对准那十几头一路向南迁徙的亚洲象。我们会发现在热度褪去之后，它们并没有彻底走出困境。 为了生存，他们”入侵“人类的农田，搜寻食物。人与象的矛盾还在继续上演……迁徙的象群与此同时，仅仅获得了食物，对象群来说还远远不够，如何找到新的家园定居，找到新的象群繁衍后代，才是他们需要解决的核心问题。山神归来第四集《山神归来》的主题是“等待”与“寻觅”。据史料记载，老虎曾经在山中非常常见。可在1998年，东北虎种群被许多科学家和业内人士认定从中国境内消失。但人们相信，只要把“山神”的家园建设好了，它们就一定会回来。东北虎拍摄现场中国的珍稀动物那么多，为什么偏偏选这4种来记录？ 从2017年年底开始，曾海若和团队一起调研了十几种动物。他们希望能够找到在完全不同的地貌里最具代表性的动物。这样才能体现出不同环境中，人与自然的关系。并且，这些动物应该中国人非常熟知，但又被拍摄得非常少的。像熊猫、金丝猴、雪豹之类的珍稀动物，之前都已经有过大量的影像资料。最终，呈现在我们面前的野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。其生活的地域，跨越了西北的高原雪山、东南部的海洋、西南方向的热带雨林、和东北方向的森林等中国四角的不同生态。它们是自己所在领域的食物链顶端的动物，也能反映出这片土地的生态状况。在人与动物共存的地方，矛盾与共生，从不曾消失。 每年牧民的卖牛季，也是野牦牛下山交配的季节。这一天，牧民智达终于赶走了两头野牦牛，夺回了牛群的控制权。卖牛的工序有条不紊地进行着。然而，当绳索投向了一头混血小牦牛，小牛却拼命挣扎，似乎要誓死抵抗。小牦牛用头和角一次次撞击卡车的声音，唤来了不远处的野牦牛昆仑。它站在半山腰上，默默俯视牛群和牧民，然后火速冲进牛群。牧民用石头的围击并没有让他感到丝毫畏惧。伴随着昆仑的进攻，小牛也在车上卯足了劲儿撞击，口鼻已溢出鲜血。此时的昆仑突然退却了…… 它重新回到半山腰上，红着眼睛朝着牛群的方向望去——似乎是在规劝小牛，放弃抵抗。昆仑最终消失在荒原之上，继续它的流浪。但，小牛还是死了。智达可怜小牛，但卖牛是作为牧民的他一年中最重要的收入来源。他无法避免此类事件的再次发生，只好带着吉他走上山头，唱起那首哀悼动物的藏族民歌。 “巅峰山麓之间，深情野鹿母子，无情猎人的到来。风驰电掣般的利箭，蛮荒是我唯一的出路。没有母爱的我将何去何从。” 人类与动物之间，并非只有对抗。 当一只老年白海豚，为了捕鱼潜入靠近陆地的海域后搁浅在泥潭，几个村民徒手为它在泥潭中挖出一条水道，希望能够暂时缓解它的痛苦。它用来辨别方向的声纳系统已经损坏。原本就不清晰的视力，因为泥水变得更加模糊，身体更是奄奄一息。 人类救助白海豚的案例很多，但很少有真正成功的。因为只有白海豚自己有足够强的求生欲，它的身体才会配合。好在，当人们把它抬上担架，一直朝着大海的方向前进时，它似乎明白了这些人的意图，努力游回了海里。 生与死的命题，在后面的故事中，还在延续…… 在曾海若看来，动物与人的沟通与矛盾，一直存在。但如果没有人去发现，去寻找，那这些故事就会在被淹没在日常生活中，直至被所有人遗忘。 《众神之地》有将近一半的内容都将镜头对准了动物。但在此之前，整个团队的大部分人都没有专业拍摄野生动物的经验。再加上选定的4种动物各自的特殊性，这对拍摄提出了更高的要求。野牦牛拍摄现场整个拍摄的过程，基本上是边拍边学。很多故事，都是在拍摄过程中意外邂逅的。 “在拍摄昆仑的那个地点，我们其实蹲守了两三个月都没有拍到满意的素材。原本打算暂时放弃，等到冬季下雪后再来。临走前又去了一趟村长家里。刚好牧民智达搬到了村长家附近，再加上听说他最近要卖牛，他们便打算把这个现象拍下来。结果就在卖牛那天，昆仑出现了。” 中华白海豚拍摄现场‍我国有漫长的海岸线，海洋生物自然是这部纪录片的重要组成部分。但中华白海豚的拍摄条件是最差的：“因为海豚大多数时候不会出水面，我们看不到它在水下的行踪，也无法通过声音设备给它定位（虽然现在的确有那种设备）。再加上白海豚生活在江河入海口，水中能见度较低，很难进行水下拍摄，需要我们坐船追踪它。哪怕等到海豚跃出水面，人在摇晃的船上也不能第一时间抓拍。”亚洲象拍摄现场回顾起之前的拍摄过程，曾海若感慨：“或许这就是无知者无畏。影片里留下了太多遗憾。但我们也是在拍完《众神之地》之后，才学会如何拍摄动物。” 网友评价由此反观，当我们在期待国产自然纪录片出现更多精品时，到底在期待什么呢？一提到自然纪录片，我们会很快就会想到BBC出品的《绿色星球》、《史前星球》，还有《王朝》2等等。所以，当《众神之地》带着“中国首部‘全华班’拍摄班底打造的自然人文纪录片”的称号，出现在大众视野中。我们很难不拿它与BBC的自然纪录片比较。 网友评价在自然纪录片的拍摄上，BBC有很成熟的拍摄技巧，以及一整套体系化的拍摄流程。在技术层面，国产纪录片的确还有所欠缺。现阶段，我们还难以捕捉到更多的动物情绪、动作和细节。然后用这些素材，把动物的故事讲述得更丰满些。 曾海若在牦牛石刻像前不过，曾海若坦言：“在拍摄《众神之地》时，我从没有想过要去对标BBC（出品的作品）。因为《众神》里面，还有很多人文的故事。并且就算是纯自然片，也会参杂人的主观意志。比如我们可以通过影片的先后顺序剪辑等方式，用同样的素材讲出一个完全不一样的故事。”人文与自然，并不是对立的关系。只有当牧民们了野牦牛的野性基因可以改良家牦牛的体质，才会在夏季把牛群的交配权交给他们。只有当渔民们熟知白海豚的生活习性，才知道应该如何合理地让渡出属于他们的生存空间。只有当村民们共同遵守“大象时间”，每天根据监测员的预警信息安排劳作，才能避免人象之间的矛盾与抗争。 巡护员远远地尾随大象，并通知沿途村民回避人类并不是食物链顶端高高在上的制裁者，不应该用俯视的视角去对待其他生物。相反，我们需要把自己当作自然界的普通一员。与动物为邻，了解它们，尊重它们，把属于它们的生存空间还给它们。 渔民跟儿子讲述海豚的习性《众神之地》的解说词，并没有科普太多自然知识。因为拍摄它的初衷，并不是要教授大家知识，而是希望每天生活两点一线的人们，可以去感受自然，重新建立与大自然的连接：“就像过去生活在森林里的人，可以通过气味判断什么动物来过。种地的人可以通过云彩，判断之后会不会下雨。那不是什么神秘力量，而是我们的生存本能。只不过久居城市的我们，已经失去了这些感知能力。”-END-撰稿/直树文中部分图片来自网络


文章编号: ac92402a3d93e870c8169511bb13fa34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (炎炎夏日,去快乐划~水吧) 2022-08-09 福建正扬旅行社   福建正扬旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDYwNTMxMw==&mid=2247496569&idx=1&sn=fe1e1793367148406c050419b382dba9




这个夏天，咱们去划水吧。泉州的海，夏日的天，赶紧上车，去感受这个季节的清清凉凉。怎么「划」呢？三种方式，教你快乐、自由又浪漫地度假。走起。01派对 · 水上乐园泉州欧乐堡水上世界可以花样玩水一整天。各色滑道，感受水上俯冲、炫弯、平滑，13000多平方米的“飓风湾”，卷起高达3米巨型浪花，超大水瀑布，溅起漫天飞舞的水花，亲子共划小皮筏，穿行异域风情建筑，满足视觉奇观，还有孩子们喜欢的白沙滩，铲沙子，堆沙堡，放风筝，快乐不断。01:14☑️详细位置 | 泉州市台商投资区张坂镇02激情 · 山中漂流安溪志闽旅游区可以畅玩漂流2小时，全长5公里，总落差100多米，S弯、虎跳峡，穿石绕壁，惊险刺激，免除了阳光暴晒之苦，全程舒适写意，静享峡谷自然风光。夏日河水清澈凉爽，扑打在身上实在畅快。☑️详细位置 | 泉州市安溪县龙门镇志闽旅游区03浪漫 · 海边逐浪炎炎夏日在海边，赤着双脚逐浪而行，如同回到少年。泉州海岸资源非常丰富，北至泉港惠屿岛，南至南安石井海豚湾（每年4～6月是白海豚到这块海域的繁殖期），中段的惠安观音山、半月湾、西沙湾，台商投资区的月亮湾（中国最美八大海岸之一）、石狮的黄金海岸，晋江的金沙湾、石圳海滩，都有无与伦比的海岸风光和渔人风情。台商投资区浮山村码头十里黄金海岸度假区崇武惠女风情园泉港惠屿岛晋江触角沙滩☑️出行tips | 泉州海岸线很长，几乎都可以自由前往，出行前先查看下泉州海域的潮汐时间，退潮时沙滩更大更好玩；还可以带上露营小帐篷，在海边过个惬意午后。★以上文字和图片，贵在分享，如涉及版权问题，请联系我们目前100000+人已关注加入我们，欢迎大家关注并分享                      


文章编号: de9a5dc16b3ce6992f0753542ea249f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【太火爆增加12、14、19号三期厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-08-09 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247591276&idx=8&sn=9a9b80cef4f34d9cbfdb0bb867281250




点击下面标题，直达活动详细 南阳户外网--暑假活动综合  南阳户外网--小包团活动综合   南阳户外网--夏令营活动综合  南阳户外网--自驾游门票综合  南阳户外网--房车活动综合本周活动周三周四云台山/周四周五重渡沟/周末郭亮/恩施/日照谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】第一期2022年7月17日---7月22日（已完成）第二期2022年7月31日---8月5日（已完成）第三期2022年8月7日---8月12日（已报满）第四期2022年8月12日---8月17日（报名中）第五期2022年8月14日---8月19日（报名中）第六期2022年8月19日---8月24日（报名中）【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】送礼首选，助农好产品，桐老鸭桐蛋，新增熟鸭蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: 848950e743be82ed1995168f670d4f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (三下乡丨白海豚科考队 交流盛宴,灵感碰撞——展示时间到!) 2022-08-09 华师生科SKTW   华师生科SKTW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884300679&idx=3&sn=782f080ce877952ec92845b159cfe7d8




“ 阳光很暖，         电力很满 ”叮铃铃！It’s show time！又到了一年一度的展示时间啦！~~~///(^v^)\\\~~~你眼中的白海豚是什么样的？你怎么看待生物多样性保护？快来看看科考小队员们是怎么理解的吧！展示开始！是哪个幸运鹅首先分享呢？当然是我们三位队长啦！1. 谢晓婷 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        去年年初，“限塑令”再度升级，可降解塑料产品已经走进广大市民的生活。转型后的塑料与传统塑料有什么区别？为什么国家要限制塑料产品的使用呢？        谢晓婷队员带领大家寻访塑料家族的前世今生，了解传统塑料对环境环境及生态保护的破坏性，体会中国塑料产品从“传统聚乙烯塑料”到“可降解塑料”的巨大变革，领悟党与国家对材料技术发展的有效引导，鼓励大家减少使用塑料产品，使用可降解塑料产品，为环境保护贡献一份力量。2. 何文瑄 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      何文瑄提到白海豚拥有众多美誉，如海上精灵、妈祖鱼、海上国宝、香港回归吉祥物。白海豚在世界自然保护联盟濒危物种红色名录被列为易危，是我国海豚科唯一的国家一级保护水生野生动物，从而有了海上大熊猫的称呼。但是，近年来渔业滥捕造成渔业资源衰退,白海豚们食物短缺；海洋工程造成白海豚栖息地被破坏；繁忙的航运带来大量的噪声,干扰了白海豚的声呐系统,影响其觅食和交流；海洋垃圾中的有机污染物,也会在白海海豚体内积聚。人类只有尊重自然、顺应自然、保护自然，促进人与自然和谐共生，才能保护白海豚，推动人类社会可持续发展。3. 冯宇 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--       在冯宇眼里，中华白海豚是一种非常优雅的动物，和国宝大熊猫都是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，但人们对它的了解却远不如大熊猫多，它和人类一样都是哺乳动物，有很多特征上的联系。同时它们被很多人类活动威胁着生命，现存数量岌岌可危。人类和中华白海豚应是平等的生物地位，两者互相影响，人类应该做出行动，守护这群海上精灵，而不是让它们停留在人们的回忆里。三位队长分享完毕大家都对白海豚有了更深入的了解其它队员也已经迫不及待了4. 罗俊彬 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      你知道吗，中华白海豚还有其他名字呢，有“水上大熊猫”“妈祖鱼”“镇海鱼”“海猪”“黑忌、白忌”“卢亭”和“粉色海豚”。那你又知道它们的来历吗？作为生活在沿海的海上精灵，它们与我们人类常常碰面，于是各种有含义的名字就随之诞生啦，让我们一起来跟随罗俊彬同学了解一下这些名字的来历吧！5. 周庄 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--       我们的地球有丰富多元的生态系统，看上去像固定的家具，但实际上十分的脆弱容易崩溃。丛林可能变成荒漠， 珊瑚可能变成石头。在面对变化时，是什么决定了一个生态系统的优胜劣汰这个问题的答案很大程度来说，是生物的多样性。周庄同学用手绘的形式为我们介绍了生物的多样性，非常的生动形象。6. 张晓波 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        人类从大自然以及其他生物身上学习到了许多有益的知识，它们帮助了我们人类更好地生存；但对于动物来说，我们人类却是最大的灾难。张晓波同学呼吁我们，希望我们都能够行动起来，一起保护生物多样性，为地球发声，因为这不仅关乎每一个物种的未来，更关乎我们人类共同的命运。7. 区梓清 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      区梓清以日常生活中大家对白海豚的好奇问题为切入：“为什么中华白海豚被称为‘海上大熊猫’？”“中华白海豚只有中国有吗？”“中华白海豚一般生活在哪里？”“为什么要保护中华白海豚？”我们对白海豚的最好的保护，就是尊重。8. 李幸凤 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--    幸凤同学以一个浪漫的白海豚求偶视频引入，谈到白海豚的繁殖。白海豚性成熟晚（一般在11-12岁达到性成熟），妊娠期长（孕期11-12个月），产仔间隔期大，不能连续生产；胎生；繁育周期长；宝宝敏感脆弱等，因此白海豚数目逐年减少，现如今已被世界自然保护联盟列为易危级别，让我们行动起来，一起保护中华白海豚！  //  提问：为什么白海豚出生时是尾鳍先出来呢？大家（抢答）：防止呛水！（看来大家的功课做得很充分嘛）9. 何畅 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        这次展示，何畅同学以港珠澳大桥建设为例，讲了人类海洋工程对白海豚的影响。PPT分别介绍了港珠澳大桥施工建设过程和运营过程中所面临的问题，其提出的解决措施和现在已知或是预测的后果。在反映当代人们环境意识逐步加强的同时，也体现出在大建设，大发展时代背景下改造环境能力和保护环境能力的错位，展现了人在自然规律前的无力感。10. 黄曦镭 »»点击一下视频食用（还是粤语版本的哟~）▎▏▍▏▋▎▍▏▍        曦镭谈到小时候她很喜欢看动物的记录片，特别是有关海洋动物的记录片。一边听着科学家的介绍，一边看着一大群海豚一起游泳的场景，感觉身在其中。所以她为大家准备了科普小视频，从“白海豚真的是白色吗”问题引出白海豚的肤色变化和原因，纠正刻板印象，最后提到保育意识，用声音传递中华白海豚的美。11. 钟雪莹 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--      钟雪莹同学首先介绍了白海豚的现状，一是食物短缺，二是栖息地减少，三是噪音污染，这些因素严重威胁着白海豚的生存。那么白海豚与人类是什么关系呢，我觉得应该是平等和谐的，高龄白海豚“大白”母子的故事警示我们，不要在白海豚面临严峻威胁时才开始做出行动，我们应该去主动帮助它们适应随着航运、工业发展而不断发生改变的海洋环境，但道路还很漫长，我们只能尽已有的力量，去守卫这“海上精灵”。12. 洪希彤 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        洪希彤同学以中华白海豚在香港全港海域的数量变化为例，用数学公式对白海豚未来数量的变化趋势进行了预测，呼吁大家在促进香港地区经济发展的同时，也应该注重对生物的保护，给生物预留多一些空间和资源，做到发展与保护共存。13. 龚咏晖 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        龚咏晖同学谈及人是有亲生命性的，我们与其他生物之间不仅仅有物质上的关系，更有着感情上的联结。因此保护生物多样性是人类感情，伦理，反思精神的外在表现。也就是说保护生物多样性的意义不仅在于我们能从生物身上得到什么，更是在保护我们生而为人的特质。14. 魏海玲 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        海玲采用白海豚的第一视角来讲述白海豚科普的相关知识，通过自制动画的形式，使得展示趣味满满，吸引大家的目光。其中由白海豚视角发出的呼唤“请多多关注我们吧”“我们也想陪伴在你们身边更久一点”更是深深打动了在场的队员们，让大家更加明确白海豚保护的必要与迫切。又是一个视频展示呢！队员们真是多才多艺我们一起来欣赏一下吧~15. 骆萍 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        骆萍同学为我们介绍了驼背豚名字的由来，驼海豚是指白海豚的背鳍基部面积很大，背鳍矮，尖端前方会有一个突起，使得原本应当平缓上升的背鳍前侧并没有那么连贯平滑，因此也被称为驼海豚。    在介绍驼背豚的过程中，骆萍同学提到了一首歌《换我来守护你》，保护区老师冯哥介绍到这是由厦门白海豚保护区为白海豚谱写的一支歌曲，并给我们播放了这首歌。歌声动听，情感真挚守护白海豚，有你有我共前行！队员们都在静静地聆听歌曲接下来，由昊东师兄为我们进行总结分享最后冯哥给我们留下了两个问题并对我们第二天出海予以嘱托~保护白海豚与我们有什么关系？为什么要保护中华白海豚？相信经过这个夏天，我们心中都会有答案~当当当！ 文字，视频、手绘汉语、粤语兴趣、专业、深刻这次的展示就到这里圆满结束啦！希望队员们勇往直前一起守护我们的粉色精灵，蓝色星球！关注我们 了解更多文字｜李幸凤图片｜谢晓婷排版｜黄曦镭初审｜冯宇复审｜蔡臻臻终审｜张育


文章编号: 44247fcdc7ce9815ed4e504ea4328292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (厦门娃爱厦门 |探秘百年传奇 |致敬鼓浪屿名人|番婆楼老别墅研学+布袋木偶戏+民国集市+多彩少年!) 2022-08-09 趣撒野亲子   趣撒野亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTcxNjQ0MA==&mid=2247493084&idx=1&sn=d276ef844697a0b73e6c44494349a108




厦门娃·鼓浪屿研学记倾听跳动的音符`探秘百年传奇2017年7月8日，鼓浪屿：“历史国际社区”项目成功列入《世界遗产名录》，成为中国第52项世界遗产项目。      让我们登上鼓浪屿,去探秘百年传奇，去领略华侨故事，去传承中华文明，去践行华侨名流奋斗人生！厦门娃爱厦门，鼓浪屿，我们来啦！炫彩少年·追梦鼓浪屿孩子们的到来，让沉寂了很久的鼓浪屿充满了欢声笑语和勃勃的生机。历史不再冗长而无趣，学习不再枯燥而乏味。炫彩少年·追梦鼓浪屿研学/  老别墅里的钢琴博物馆，啔迪兴趣养成探索研学传承非遗·观看木偶戏表演及体验布袋木偶戏又名“掌中戏”，是闽南地区最具代表性的地方传统戏剧剧种之一，也是闽南的国家级非物质文化遗产。它历史悠久，造型精美，风格独特，表演技艺高超，被誉为“十指能做天上人，掌上可出千古事”。 兴趣养成快乐嗨拍·让鼓浪屿的美好片段长存孩子们通过对鼓浪屿华侨商人成长的故事的聆听，结合动脑想，动手做，多分享，打造完美财商教育环境，在他们的心中埋下理想的种子，并树立正确的人生观，财富观。 筑梦童年财商初体验·穿越时空的民国集市     每个小朋友整理出一到两家中不要的玩具或者书籍，在百年老别墅里，召开一次别开生面的民国集市。 财商集市亲近自然·偶遇白海豚   白海豚是保护动物，在晴朗的日子里，我们幸运的遇到了白海豚！ 结营仪式 ：舞狮少年追逐少年梦非遗传承·舞狮少年  舞龙舞狮中国华人漂洋过海，时至今日成为维系华人世界的重要文化纽带和桥梁。 非遗传承 舞狮文化历史悠久。在古代，龙和狮子是中国人心目中的瑞兽。祝少年强则国强,少年智则国智,少年富则国富，少年进步则国进步！   加油 · 少年ꔷ 追梦少年 ꔷMore活动行程 /鼓浪屿研学半日营14:30轮渡市民码头集合自行购买船票·学习成长与独立鼓浪屿·研学之旅14:45-15:00抵达鼓浪屿，破冰游戏迈出社交第一步，认识新伙伴。开啔快乐而收获满满的一天。15:00-15:30抵达营地老别墅番婆楼探秘老别墅百年传奇15:30-17:00老别墅里的民国少年非遗布袋木偶戏传承民国集市，少年经商记舞狮少年，民族精气神17:00-19:00漫游鼓浪屿，探秘百年文化，老别墅的故事，走进菽庄花园，探秘钢琴博物馆吗，致敬华侨名流家国情怀。19:00-20:00鼓浪屿净滩行动鼓浪屿创意沙堡20:00-20:30乘船返回轮渡市民码头TIPS报名小贴士报名费用268元/学生原价：258元/学生如因疫情政策原因导致无法成行，全额退款发团日期暑期每周五：8月12日  8月19日  8月26日成团人数：10人着装建议舒适着装，用最舒服的方式去了解自己的家到达方式轮渡市民码头集合，自行购买船票，统一前往鼓浪屿钢琴码头。饮食安排请准备一个水壶，装温水，避免烫伤请准备零食及零花钱，按照自己口味选择鼓浪屿闽南美食。不乱丢包装纸及垃圾，爱护美丽厦门，人人有责。费用说明   费用包含团队用餐，活动、师资、道具、门票、场地、保险等。咨询&预约客服微信退费机制开营前3天及以上取消，退全款；开营前2天，退全款50%；开营前1天取消，退全款10%；开营当天取消，不可退款，报名缴费成功即视为同意遵循以上条款。厦门娃鼓浪屿研学记2022，我爱鼓浪屿，我爱厦门部分图文素材取自网络，如有侵权请通知删除，谢谢！


文章编号: 385ad3ef0c4f3ffe793f8273b628dcce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (洪莲校区白海豚班7月 | 盛夏,实现水果自由) 2022-08-09 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247508804&idx=2&sn=7f43d767dad4669a4c3355899343b249




七月盛夏，骄阳似火。厦门的街头，绿树成荫，知了在枝头不停的“歌唱”着，预示着这是一个快乐的季节，充满激情的季节。开放日MONTESSORI播种有时，成长有时，时光不语，静待花开。又到期末开放日，匆匆1小时，是一次爱的陪伴，感谢各位家长的支持与参与，为了孩子们，一起携手努力向前。生日会MONTESSORI生日，意味着一个新生命的诞生，对于每一个人都具有非凡的意义，一个特别的蒙氏生日会，让孩子体验自己每年的成长变化，感受时间流逝的自我成长，祝福我们的小寿星生日快乐，知足常乐！也谢谢分享的蛋糕及礼物。节气—小暑MONTESSORI小暑即为“小热”，此时虽然已经能够感受到天气的炎热，但是并未达到一年内最热，小暑只是炎炎夏日的开始。一年又一年，匆匆又夏天。愿我们迎夏而绽，自带光芒!节气-大暑MONTESSORI大暑，是二十四节气中的第十二个节气，也是夏季最后一个节气。“暑”是炎热的意思，大暑，指炎热之极。大暑相对小暑，更加炎热，是一年中阳光最猛烈、最炎热的节气.。大暑时节，小吃货们上线啦，来份冰冰凉凉的木瓜牛奶冻，Q弹可口，养颜又美容，不容错过哟！水果自由MONTESSORI儿时的记忆里，一把蒲扇，一张凉席，清水盆里的凉西瓜，是度过夏天的标配。而今的气候及温度不得不让我们的防暑意识及装备都加强起来。空调，防晒霜，防晒帽，冰袖......当然，还有必不可少的消暑利器——当季水果。孩子们带来了各自喜欢的水果，认识了他们的名称，摸一摸，抱一抱，闻一闻，听一听；看一看切开水果后的剖面图，找一找对应的水果种子；外面是绿的，吃进去是红的，吐出来是黑的，当然是最受大家欢迎的水果明星——西瓜，带着孩子们一起了解西瓜的内部结构及生长周期。从水果的种子，我们也研究了种子的结构，还自发了一组豆芽，给自己加餐咯！2022 SUMMER七月，在热浪的厦门，我们实现了水果的自由，品尝了夏天的味道。八月，我们将以海洋为主题，结合节日节气展开，敬请期待哟！文字：玉琴老师图片：白海豚班


文章编号: b408dba505c9b96f5c3b6dcb243bdfb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-09 微购世界   微购世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEwOTkzMQ==&mid=2651111998&idx=3&sn=9e89b9b2fd6700f12e6682d41b89e794




日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）


文章编号: 5724b28fcf538517bd089c03f962dce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (一片树叶飘过厦门) 2022-08-09 灯下蜗牛   灯下蜗牛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTc4NzY5Mg==&mid=2247492316&idx=1&sn=8e887c47d0b46ec3c53f0dee4268c2b8




一片树叶飘过厦门钟怀德春夏之交，我从树上悠哉悠哉地落下，照旁人看来我飘忽不定，实际上我知道自己多么激动。我落到了地上，并没有人发现我。四下观望，只见远处有一片海滩，几个渔民正从一艘小渔船上下来。他们衣服破烂不堪，脸上却抑制不住喜悦。我看见他们各拖拽着一袋鱼向上走，慢慢消失在我的视线中。忽然一阵风吹过，我一阵惊喜，正想体验一下“扶摇直上九万里”的感觉，可风变弱了。——我被刮到一片泥地中，土壤里氤氲着清香。我睡着了……一恍，几十年过去了。当初一片泥泞地，现在已经变成了一条林荫小道。又值秋天，我一如既往地从树上飘落，心中却有些担忧：“该不会又被吹回进土壤里吧？”我松了一口气，因为我发现四下里几乎都是水泥石砖路，已看不见土壤了。我乘着轻风，往前飘去，一幢幢大楼映入眼帘。隐约记得以前这里还是一片海洋，根本没有那么多商场；楼房也是，原本的一层两层歪歪斜斜的，现在都是鳞次栉比、巍然不动的高楼大厦。道上满是行人，或西装革履，或衣袂飘飘，都昂首挺胸，面无表情，跟记忆里的人大不相同：他们似乎特想彰显出一种优雅高张的气质，却又总觉得缺了点什么。——这里的变化可真大啊！一阵大风吹来，我飞到了高空，俯瞰着四下景致，心中很是喜悦。阳光洒下，原本土黄的沙滩瞬间被染得金碧辉煌，耀眼夺目。海天相接处，可以看见两三艘巨轮推开波浪，缓缓驶来，还能听见船上传来汽笛声声；不远处有几只白海豚在海面自由滚翻。路边标记着“环岛路”，岸边巍然竖立着一幅巨大的红色标语牌：“一国两制统一中国”。我被风吹到了沙滩边，螃蟹们见了我，还以为是什么怪物，胆怯惊慌地钻回了礁岩洞穴。一会儿，见我丝毫未动人畜无害，它们也就慢慢放松了警惕，各自忙活起来。风停了一会儿又刮了起来，我被吹到了海上。沐浴着阳光，惬意地躺在海面上，吹着海风，随波荡漾，我睡着了。再次醒来，已是黄昏，我发现自己已飘到一座名为“鼓浪屿”的岛上。看着即将落下的太阳，我有些失望，“又要进入黑夜了……”我有些闷闷不乐，“是不是我又睡太久了？”可我很快发现，这座小岛华灯璀璨，五光十色，完全没有想象中的暗黑，简直就是一座“不夜岛”。我便随海风起身在岛上飘摇，欣赏着如八卦迷宫似的巷弄，听着悠悠琴声和邻里轻声侬语的交谈，好不愉悦欢喜。听他们说，在厦门海峡的对岸，也有一个岛，比这要大得多，是中国最大的宝岛。不知不间，夜深了，我做了一个梦，梦见我飘到了那宝岛，那里的人们欢快地向我招手，嘴里念念有词……希望下次醒来，我真的能到那里。


文章编号: 83e4660c4f4c090d162689c64481cfd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (假期出游4——厦门蜜月旅行) 2022-08-09 化在人间   化在人间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjkyMjcyMg==&mid=2247490315&idx=4&sn=d60228b1c3b3d09e1f68d849e7d2e567




旅●游出发，哪有那么多来日方长！现在就要快乐~拥有海上花园城市之称的厦门，是一座文艺的海滨之城，音乐之岛——鼓浪屿；中国最文艺渔村——曾厝埯；中国最美大学——厦门大学；中国最美环海公路——环岛路；厦门城市名片——中山路；网红打卡地——沙坡尾、野草莓自由市场；各具特色的沙滩——黄厝沙滩、白城沙滩、一国两制沙滩......（厦门又叫鹭岛，沙滩特别多。）厦门的小吃不算多，经过朋友们的推荐，尝试了以下小吃，按时间记录了一下：特香包——13￥/条，很香且分量足，当地人很爱吃；土笋冻——25￥/份，土笋是一种虫子，接受无能...；蚵仔煎——20￥/份，口感像山粉皮，很油；沙茶面——28￥/份，甜口，有特色，还不错；阿杰五香——4￥/条，油炸很香，定位八市，强推；四果汤——10￥/份，自选小料，类似水果捞烧仙草组合；炸醋肉——18￥/份，像小酥肉，酸口的，一般；鼓浪屿岛上的小吃：沈家闽南肠粉——12￥/份，米浆做的，味道不错；小马哥起司马铃薯——20￥/份，土豆泥加料，外层脆的；叶氏麻糍——18￥/份，有糖但不是很甜，还不错；1980烧肉粽沙茶面（沙茶面，五香条）——28￥/份+8￥/份，据说是比较正宗，但其实吃起来差不多；土耳其网红冰激凌——两色28￥/份，三色30￥/份（卖点就是师傅的表演和互动，看看就行了）八市&中山路推荐指数：★★★★中山路比较繁华，就是商业街，感兴趣可以去，物价较贵。八市强烈推荐，很多小吃，本地人都去的菜市场，价格比较平价，东西很多，店铺很多（不推荐吃海鲜，因为不好吃！）。厦门大学&南普陀推荐指数：★★★厦门大学暂不对外开放，沿着环岛路骑行时从围栏外面看了一下厦大校园里面的建筑，确实很美很有特色，没能进去，有点可惜。南普陀景不错，有一个很大的荷花池，还有两座万寿塔，前来祈福的人很多，据说这里不是厦门香火最旺的地方！福建土楼推荐指数：★★福建土楼、云水谣近几年还挺出名的，很多综艺、影视剧取景地，对建筑感兴趣的值得参观，主要离厦门太远了，旁边都是山，开的山路，特地去一趟，车程来回5小时，蚊虫还特别多，不建议去。集美学村推荐指数：★★★★集美学村里有小学到大学、研究院等各个学段的学校，2016年9月入选“首批20世纪建筑遗产名录”，这里的街道、建筑、龙舟池都是旅游拍照打卡的好地方！曾厝埯推荐指数：★★★★和中山路一样，属于商业街，比中山路好玩，吃的很多，有很多网红打卡点。我们在小红书上看到一家五兰沙茶面好评较多，就在进去的左手边，于是先去喂饱饥肠辘辘的肚子，味道还可以。然后去了一家叫“有猫”的咖啡店，太热了，去里面吹吹空调撸撸猫，还不错，只不过店内是强制性消费，一人一单，人均40￥以上，里面猫咪有的高冷，有的呆萌，有的淘气，大多数猫咪对逗猫棒是无感的，除了关在笼子里的三只杂交小猫，所以我们几乎都在和三只小猫玩。厦门还有一条猫街，有各种猫咪的主题元素，离厦大很近，喜欢撸猫的朋友可以去。最最重要的是我去了“大冰的小屋”！作为大冰的死忠粉，我拥有他所有出版的书籍，看了他写的故事，嗯，人帅唱歌还好听，当然要去打卡！（但没见到冰哥本人呀！）夜晚点一杯饮料，我能在店里坐上半宿，只为了听歌，最喜欢店里的驻唱民谣歌手王继阳了，早就知道他，但不知道他还这么可可爱爱。放上一首我点他唱的老板大冰的歌，也是我最爱的歌《陪我到可可西里去看海》~（他是晚上9点场哦！）冷静点，消费也是人均40￥。鼓浪屿推荐指数：★★★★★轮渡上岛（往返船票35￥/人），整个鼓浪屿面积仅1.8平方公里，岛上除了工作车辆，无交通工具，全靠走路，不过最远的两个地方，估计也只有1.5公里左右，一天一夜完全足够。岛上有龙头路小吃街、日光岩（门票60￥/人）、菽庄花园（门票30￥/人）、最美转角（打卡圣地）、沙滩等，岛上环境绿化很好，很文艺，每一条巷子都适合拍照，还有很多周杰伦的歌词墙，很多有特色的网红餐厅。小吃见文章开头，由于上岛较晚，遗憾没去成日光岩和菽庄花园，天气又热，简单逛了下，去酒店稍作休息，就踏上了觅食之路，从6点逛吃逛吃到10点，边逛边拍照（下午还碰到好几对在岛上拍婚纱照的新人呢~）。第二天早上离岛的时候，还有点不舍。帆船出海推荐指数：★★★★在香山游艇会乘坐帆船出海，帆船较小，一船只坐6~8人。据说可能看到白海豚（假的，倒是看到了2只海鸟一直跟着帆船）。据说能近距离看到台湾省的金门县（这是真的）。就是图上前面的小岛。据说只有一点几公里，不能偷偷游过去哦，会被移交军事法庭。虽然是正午出的海，但一点也不热，厦门的海一点也没有腥臭味，海风凉凉的，很舒服，第一次体验，速度与激情，太酷了！我们的船长比较冒险（左下图），船身倾斜度较大，速度也较快，多次与海水亲密接触......裙子也被海浪打湿了......沙坡尾推荐指数：★★★★★位于厦大附近，又是美食圣地，拍照打卡地。店铺的背景墙、咖啡店、可口可乐店、服装店、甜品店、酒吧......装修风格各不相同，可以自己去探索。吃了朋友推荐的一家网红餐厅“凉房”，店内基本满座，点了迷迭香烤鸡、舒芙蕾松饼，味道还是不错的，价位70￥。沙滩推荐指数：★★★★★厦门有很多不同特色的沙滩，我们去了其中两个沙滩：一国两制沙滩和白城沙滩（离厦大近），都在环岛路边上。每个沙滩人都挺多的，看日出日落，据说黄厝沙滩最美。喜欢赶海、喜欢玩沙子、喜欢吹海风、喜欢海边拍照的，就值得去！（还推荐环岛路骑行，景色很棒，沿路看看厦大、海边、看看这座城市的面貌，不过一定要傍晚之后去，比较凉快，但厦门由于是个岛，所以地势也不是非常平坦，有上坡和下坡，骑行上坡时做好心理准备，还蛮累的，但下坡就一个字：爽！）附路线图：D1：临海—厦门北站—中山路步行街——八市D2：厦门大学—南普陀寺—福建土楼（和贵楼+云水谣+怀远楼）    D3：土楼出发—集美学村—曾厝埯—一国两制沙滩—夜间骑行觅食D4：自贸区（缅甸馆、泰国馆）—15:10轮渡登船上岛鼓浪屿（万国建筑博览群 -毓园- 港仔沙滩-龙头路小吃街 - 最美转角）️D5：8:00出岛—漳州台商投资区—13:00帆船出海—曾厝埯（酒店休息）—17:30环岛路骑行：曾厝埯—沙坡尾—白城沙滩—曾厝埯（大冰的小屋、购买厦门特产）D6：厦门北站—临海PS：下一篇介绍跟团游可能遇到的套路，敬请期待~【留言区】点击这里留言交流~-END-图文排版/王聪聪文字内容/王聪聪长按识别二维码关注我们


文章编号: 2ffcc541ec28547b490b5a15b025c280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (收官9.3,这才是国产大片的格局) 2022-08-08 独立鱼电影   独立鱼电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM1MTcyNQ==&mid=2657525408&idx=2&sn=b0d0bc0ae4e7d73aadfeb64002cd8fdd




最近，有部国产片终于扬眉吐气。不少网友感叹，直逼国际一流。过去，提起自然纪录片，大家第一反应总想到BBC出品。《地球脉动》，苍茫大气。《王朝》两季，跌宕起伏。而这部全华班阵容的纪录片，则是取二者之长。四集完结，豆瓣评分依然坚挺在9.3。不仅融入了浓厚的中国神话元素。还充满了各种戏剧化的戏码。篡位、借种、复仇，一样不少。最重要的是，它所讲述的人与自然，并非简单的「和谐」二字。鱼叔今天就来聊一聊——《众神之地》众神之怒片名提醒了我们，一个忘却很久的信仰：神。古时候，中国人敬神。也流传了许多神的传说。在《众神之地》的每一集开头，就展示了各式各样的中国古老传说。比如，西藏的野生牦牛。相传，它是山神的仆人。「当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛」藏族长诗《格萨尔王》中，记载其为吉祥的象征。藏传佛教也将其视为佛法的保护神。每年都要祭祀，由掌门僧人佩戴面具，跳舞祈福。还有中华白海豚。常年游动令其血管充血，通体变成粉红色。当地更是将其称作卢亭。相传，这是一种半鱼半人的远古族群。不过，本片并不是对神迹的赞扬。而是记录了人与动物的利益冲突。人类发展至今，打破了太多自然平衡。触犯了神明，便要遭受自然的怒斥。最憋屈的，当属被亚洲象侵犯的果农。每当他们开始收成时，象群就会集体杀出。将果园划为自家的餐厅，大快朵颐。在大象庞大的身躯面前，人类不堪一击。过去十年间，有至少20人在冲突中受伤或丧生。不仅如此，一些亚洲象还会深入人类居住地，毁天灭地。其中，最过分的是一头名叫老三的坏孩子。因为在象群的争权中失利，它遭到放逐，从此孑然一身。它将失利的怒气撒在了人类身上。时不时就来侵占农田，破坏房屋。它还爱吃霸王餐。有一次，它冲上公路，逼停了三十多辆卡车。就为了吃那上面的甘蔗。而比起亚洲象的蛮横，野生牦牛更是「爸」气十足。野牦牛遵守的是父权社会。一个族群中，只能有一位首领。每年，它们都会发生激烈的决斗。而战败的一方，将被赶离族群，失去交配权。但，随着人类的出现，它们也有了新的去处。家养牦牛群，成为了野牦牛的出气筒。常年遭到「抢亲」。牧民智达，就深受其扰。一位名叫昆仑的恶霸，盯上了他的牛群。野生牦牛有14根肋骨，比其他牛类多出一双。庞大的胸腔，使它拥有强大的心肺功能，走起路来也更加气宇轩昂。因此，昆仑的闯入犹如「降维打击」，把家牛们吓得四散而逃。而昆仑则大摇大摆地挑选心仪的对象。横刀夺爱。领头的公牛在绝对力量面前自惭形秽，不敢造次。智达敢怒而不敢言。因为他知道，如果制止，受伤的只能是自己。野生牦牛下山侵扰，是很常见的。有的牧民发现不及时，等看到再想跑，已经来不及了。野牦牛一翻，整个大腿骨折了。很快，昆仑就成为了牛群的新主人。原始的野性令它想要建立自己的族群。引领着自己的子民回到荒野。在昆仑离开之前，智达都失去了对牛群的控制权。甚至，无法靠近一步。在昆仑离开之前，他都不能挤奶，无法做每餐必备的酥油。众神之殇古话有云，人定胜天。野兽们固然勇猛，但人类从不乏反制的手段。甚至，还能为我所用。针对野牦牛的抢亲，牧民们很快发现，与其驱赶硬刚，不如将计就计。一年冬天，天气格外严寒，全村的牦牛被冻死大半。牧民们意识到，家牛的基因已经严重衰退，无法熬过高原的寒冬。「如果连牦牛都无法适应高原，人的生存就会出问题」而野牦牛，成了他们的救星。野牦牛有着厚厚的毛发，可以抵御零下三四十度的低温。而它们的下山抢亲，也为牧民们提供了绝佳的借种机会。它们留下的野性基因，能阻止家牛的衰退。此外，还有更直观的收入。牧民江才就是借种的受益者。他家的普通家牛，一头只能买七千块。而野牦牛和家牛交生下的混血儿，价格却能翻好几倍。很快，附近的其他牧民也找上江才。不少人开出高价，买下混血的牦牛。江才认为，这就是人与自然的和谐共处。也是山神的旨意。然而，这只是人类的假借圣旨。野牦牛与家牛的结合，其实是有违自然规律的。混血牦牛回到荒野，便会污染野牦牛基因的纯度。同时，它们还会带去家牦牛的疾病。这对一个野生的种群，是「灭门级」的打击。这并不是山神的初衷。智达就曾收到过来自山神的警告。每年，昆仑的到访都会为牛群带来好几头混血小牛。靠卖这些小牛，智达获得了可观的收入。但在一次交易中，他碰到了硬茬。一头混血小牛倔强地不肯服从，几人合力都难以将其拽动。即使被拖到了车上，它也拼了命地撞击着卡车的围栏。一声声撞击，引来了昆仑。它一直在附近，守护着自己的牛群。犹豫片刻，它向牛群冲来。它要解救子民，宣告自己的主权。智达一行人只能仓皇躲避。在昆仑的鼓舞下，牛群逐渐变得兴奋。也纷纷开始了反抗。这是智达最不愿意看到的。昆仑步步紧逼。但，就在一步之遥的地方，它停下了。随后，扭头离开。这并非退却，而是出于无奈与悲伤。因为它嗅到了死亡的气息。在激烈的挣扎后，小牛撞死在了车上。牧民对野牦牛的利用，终究反噬了。相似的，也发生在中国白海豚身上。香港大澳的老虎哥，是一名渔民。他与白海豚有着大半生你来我往的争斗。每次出海捕鱼，都躲不过白海豚的围追堵截。船上，老虎哥还在收网。水下，白海豚早就吃起了自助餐。光把鱼吃完还不够，连网都咬烂了。因此，老虎哥对白海豚深恶痛绝。大骂它是偷鱼贼。甚至，想它绝种。但他怎么也想不到，如今的白海豚成了这里最耀眼的明星。游客们络绎不绝，只为看上一眼白海豚。老虎哥也因此喜提新职业——观豚导游。这是一份更轻松的工作。打渔时，每天凌晨四点抹黑赶海。现在，只需等景区开门，优哉游哉地划水。收入也更丰厚。120元一位。靠着对白海豚习性的了解，老虎哥每次都能找到最佳观看点。多数观豚导游都是转型的渔民。带客人观豚赚的钱，也算是白海豚对他们过往损失的补偿。但，观豚对白海豚造成的损失，绝不仅仅是牺牲色相。严重的后果，包括搁浅。白海豚的视力很差，根本无法用眼睛找路、觅食。它们依靠的是声呐系统。但随着游客越来越多，他们的呼喊声、游船发动机的噪音，都会扰乱它们的声呐。有的白海豚在慌乱中，一头扎进前滩。白海豚一旦搁浅，救活的几率微乎其微。不仅如此，人类活动还会对白海豚造成直接伤害。在近海的一面渔网上，发现了一具白海豚尸体。它的尾部不见了。切口整齐，应该是被螺旋桨打断的。这是轮船下的丧生者。更令人心疼的画面，出现在打开它的腹腔后——一只小海豚。它还有四个月就能来到这个世界。可惜，只能永远地沉睡。众神之窥人类与野兽的博弈，从来就不是公平的。人们总抱怨野生动物入侵自己的领地。但，在人类之前，它们早已在这片土地生活了上万年。在它们眼里，人类才是入侵者。影片里，有一个讽刺而伤感的故事。那只名叫老三的亚洲象，最后被制服了。一针麻醉剂，就将这庞然巨物放倒。它被送往远离种群的研究中心，在笼子里度过余生。笼外的介绍上赫然写着：车匪路霸。大象有一项本能，记路。象群的领导者需要记住领地的每一条河流、每一处食物来源。最后，还要走回自己出生地。它们笨拙地用脚步丈量土地，将地图代代相传。然而，随着人类的开发，这块地图早已面目全非。因此，它们不断地闯入农民的田地，冲上公路，成为「路匪」。或许，老三真的发疯了。但不是因为争权的失利，而是现实总与它的记忆偏差。不管它的记性再怎么好，也找不到回家的路。讽刺的是，如今老三被「关押」的地方，正是它出生的故土。是象群终其一生却寻而不得的故土。人与动物，究竟该如何和谐共处？其实，我们可以从一些动物身上习得。在第一集中，有一只被保护站救起的小野牦牛。它在出生第二天就脱离了族群。极寒的冬日里，如果没有巡护员，它几乎没有生存的可能。它也将巡护员当作亲人。每日跟在他们后面晨跑，欢快地打雪仗。然而，它却懂得分寸。它总是悄悄地顶开门，好奇地打量着。最后又害羞地退了回去。可以窥探，但不要侵占。这份分寸感，正是相处的法则。让人欣慰的是，随着知识的普及，这一法则也被更多人遵守。在人象冲突高发的地区，当地人的选择是避让。手机上发布的预警，能尽可能避免冲突，减少损失。而对亚洲象来说，如何与人类相处，成为了它们的新课题。适应人类，需要一个漫长的过程。但，不要驱赶，也不要着急。毕竟，它们也需要时间。而保护一个物种，也绝非靠农民的忍让就能实现的。致力于白海豚研究的黄祥麟指出，造成白海豚困境的主要原因，并不是渔民捕捞或游轮往来。更具毁灭性的，是一种常见的作业，抽沙。这是对近海海滩整个生态系统的毁灭。而真正想拯救白海豚，就应当从源头开始。「一起来恢复这里的生态环境」恢复生态环境，不在一朝一夕。但，付出行动须只争朝夕。关键在于，我们的态度。每个经过上帝之手点化过的物种，都是留存于大自然的神迹。相互平视，是理应的尊重。敬畏自然，也是敬畏生命。全文完。如果觉得不错，就随手点个「赞」和「在看」吧。


文章编号: 17f27f4147004d8f75e83aba556c7aa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-08 深圳地产号   深圳地产号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc3MDA5MA==&mid=2247505045&idx=1&sn=3a74db8c118037d65a7d8b80204e76a8




“ 日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）来源：深圳梦（微信号ID：SZeverything）综合相关文章中央指示！10大国企集中出手339.32亿！深圳6区核心区住房供应爆发！附最全深圳2022第二批集中供地土拍纪录！深圳2022年10家企业上榜世界500强，只有一家房企上榜！（附完整榜单）深圳3大房企巨出手，又有3个新地标曝光！湖贝旧改未来城、深圳首个啤酒厂艺术街区、深圳第三座万达广场来了定了！深圳宣布再投超1万亿、95平方公里，21.3万个学位、3000万㎡商品房要来了！深圳市城市更新和土地整备“十四五”规划发布重磅！深圳宣布5年内再建58平方公里，10大布局指引图、742个项目曝光！《深圳市国土空间规划保护与发展“十四五”规划》发布重磅官宣！深圳未来5年再建89万套房，缓解住房困难！附《深圳市住房发展“十四五”规划》深圳教育“十四五”规划公布：5年内，基础教育学位+90.8万！2022年深圳购房新指标来了！最新深圳房企实力排行榜曝光！官宣！深圳2022上半年GDP：1.5万亿！房地产投资增长10.5%！深圳楼市2022年上半年成交大数据曝光：人平均购房年龄36.1岁！深圳拟取消楼花抵押！一处不动产只能设一个居住权！《深圳经济特区不动产登记条例（征求意见稿）》发布|房地产频道深圳2022年7月购房指南：176个在售+42个新盘提前曝光|房地产频道深圳龙岗出台楼市新政！《进一步加强房地产项目全周期监管的指导意见》深圳官宣！2022年三季度再售35个新盘超2万房源！17518套住宅，3018套公寓来了！深圳宣布！2022年第二批16宗宅地集中挂牌！前海宝安龙华龙岗光明坪山又有新供应了！重磅官宣！深圳2022住房计划公布！商品房供应6万套，将适时更新二手住房成交参考价格体系广东批准！深圳3大片区纳入！12个城市都要与深圳联动发展！深圳重心回归，华为进入“西核”！2枢纽10轨道即将崛起万亿城市新中心深圳2022年6月购房指南：154个在售+56个新盘提前曝光！深圳龙岗未来5年蓝图发布！“一芯两核多支点”战略曝光，9座新城亮了深圳住建局官宣：2022二季度14520套住宅+4530套公寓计划入市官宣！深圳2021年常住人口达1768.16万人！人均GDP超17万元！在校学生涨了，房地产开发投资降了2022年深圳119个新机会曝光，读懂它，你将有大发展！深圳市2022政府工作报告全文发布深圳第“10+1”区未来将全面爆发：GDP翻两番，人口将增长14倍！深汕合作区十四五规划全文发布深圳市长重磅报告！打造10个“城市”，新开工住房1500万㎡，建11万套公共住房，实施10大计划！2022深圳政府工作报告来了！重磅官宣！深圳未来5年再建89万套房，缓解住房困难！附《深圳市住房发展“十四五”规划》深圳地产号（ID：Sfangwang）构建深圳最大购房社群


文章编号: e2bbf2e7f3724df5aadcc4d060940b30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-08 地产号   地产号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTk3MjIzMg==&mid=2247500759&idx=1&sn=84934f84d1ebb3f235b4ac6a82ca9ac1




“ 日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）来源：深圳梦（微信号ID：SZeverything）综合- 推荐阅读 -中央指示！10大国企集中出手339.32亿！深圳6区核心区住房供应爆发！附最全深圳2022第二批集中供地土拍纪录！重磅！5家房企上榜世界500强，恒大、融创、华润置地落榜！深圳2022年10家最强深企诞生（附完整榜单）重磅！深圳宣布再投超1万亿、95平方公里，21.3万个学位、3000万㎡商品房要来了！深圳市城市更新和土地整备“十四五”规划发布北京超越上海，深圳触底反弹，增速超北上广！房地产投资增速远超GDP！深圳又有1690新房源套来了，龙岗平湖合正新悦润园、坪山深业山水东城花园、福田中信城开·红树湾获批推售！深圳拟取消楼花抵押！一处不动产只能设一个居住权！《深圳经济特区不动产登记条例（征求意见稿）》发布|房地产频道姚洋：我们对房地产断崖式下降预计不足，下半年要有所举措【每周地产评论】全国多地发文：鼓励机关事业单位“团购商品房”！深圳2022年7月购房指南：176个在售+42个新盘提前曝光|房地产频道深圳官宣！2022年三季度再售35个新盘超2万房源！17518套住宅，3018套公寓来了！深圳拟出公积金新政！父母、配偶、子女可共同申请！深圳再出手！2022年第二批16宗宅地集中挂牌！深圳2022住房计划公布！商品房供应6万套，将适时更新二手住房成交参考价格体系广东批准！广深等13个地市设立广东自贸试验区联动发展区深圳重心回归，华为进入“西核”！2枢纽10轨道即将崛起万亿城市新中心深圳2022年度建设用地供应计划出炉！28个公共住房项目及6大旧改曝光等不及了！深圳两大扩容利好落地，名校“飞轮”开始转动！深圳宣布一个大计划！“学位房”时代结束！未来，深圳遍地都将是好学校！5年内，80个优质公办中小学教育集团要来了深圳商务公寓再迎利好，执行民用电价，认定居民居住即可|房地产频道中央强调！超预期影响！深圳部署2022年883个重大项目计划清单曝光央行再发声！支持各地完善房地产政策！支持刚性和改善性住房需求超预期影响！国务院最新部署！又涉购房政策互联网时代，房产社群连接者关注好房子，新地产，新生态、新战略欢迎关注"地产号"（ID：wangfanghouse）


文章编号: 34f5ca6f3859af86b9c28d907d6be8f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (守望海上舞者 | 中华白海豚定点调查) 2022-08-08 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247485386&idx=1&sn=86fbea1e98b9dbd637bf3b1bd866c54a




提问猜猜看这些人在干什么？揭密点击图片问号即可得知答案▼                          原来！  是白海豚科考队伍执行的定点调查任务呀   01出发！8月7日，白海豚科考队出发开展定点调查啦！此次定点调查共设置3个观察点，灯塔、南湾、大襟北，以定点观察为主，航线调查为补充。主要监测周边自然环境和人类活动对中华白海豚觅食、活动等影响。02勇闯天涯          想要顺利观测到白海豚的踪迹                   需要突破重重关卡       我们的队员们能否顺利通过挑战呢？关卡1抵达视野开阔的观测平台！灯塔：海拔10米，塔身矗立在9米平台上，平坦宽敞，可获得360°观测视角。大大小小的人工礁石，最大跨度大于两米，是对攀爬技术一大考验。南湾：观测点为灯柱，穿过山洞、攀爬一段小路即可抵达，可获得270°观测视角。大襟北：多礁石，地势较低，可获得180°观测视角。关卡2混淆视线的白头浪！波光粼粼，起起伏伏是浪花呢？还是海上舞者呢？关卡3长时间的守望与暴晒漫长的等待，坚守的寂寞长达8小时的坚守只为捕捉海上舞者翻波逐浪的时光恭喜你          你已顺利通过突破重重关卡！    是一名优秀的白海豚科考队员！点击图片即可一览成功时刻！▼大2022/07.23夏季的最后一个节气03返程！满 载 而 归！白海豚科考队回家啦收获满满期待下一次与白海豚的美丽邂逅！关注我们  了解更多文稿 | 谢晓婷排版 | 魏海玲图片 | 何畅  谢晓婷初审 | 冯宇复审 | 蔡臻臻终审 | 张育


文章编号: bfb54411fed0885d77081c07485561b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【海裕善育 · 新生注册】心有山“海”,只为“裕”见——2022年秋季小一新生注册顺利完成!) 2022-08-08 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247521941&idx=1&sn=e7c6544d56a0723d0e67d511d78adac8




心有山“海”，只为“裕”见2022年秋季小一新生注册顺利完成！晨光初露，点染夏花秋实；浓浓温情，缱绻时光美意；校园里，一草一木，一砖一瓦，闪耀着期待，孕育着希望。海裕教师精心策划，淬炼美好，让一年级新生注册成为这炎炎夏日里的一阵凉风。  一切美好只因“裕”见  8月4日上午，连绵的细雨送走了夏日的炎热，干净温馨的校园环境里，老师们亲切地微笑，热情地迎接一年级新生家长的到来。为了保证疫情防控安全，学校组织新生家长分时段错峰注册，一丝不苟地完成测温、查码、消毒、间隔、引导等工作。老师们热心地指导家长完成注册登记，认真介绍海裕文化，提醒开学报到注意事项，细致入微地解答着家长的疑问，如同清澈的泉水，滋润着家长们的心田。赵颖校长和毕党程副校长也来到现场，共同参与注册工作，热情解答家长的疑问，为注册工作注入更多人文的关怀。 注册礼包 展现友好  为了让孩子们与海裕小学有一个美好的遇见，我们精心设计了一套极具海裕文化特色的“注册大礼包”。你心动了吗？快让我们一起去看看吧！《新生入学通知书》是否让你圈粉了呢？立体的船舰可真让人眼前一亮！孩子们将乘着“海裕号”在幸福的海洋里扬帆起航！你是否发现信封里还藏着一张美丽的卡片？中华白海豚明信片——图案为海裕的哥哥姐姐们匠心巧手设计，寓意为像中华白海豚一样心怀善意、身体力行、精密美好、聪睿智慧，是不是很赞呢？明信片的背面——爸爸妈妈们和孩子共同书写愿望和期待，报到时明信片将放进时光旅行相框，我们将有一个精彩隆重的入学礼等着你！《致家长的一封信》里，详细地介绍了入学的准备事项，希望同学们能提前做好入学准备哦！翻开精美册子《聚焦儿童，友好海裕》，可以了解学校的整体情况、办学理念、校园节日活动等，初步了解学校，爱上学校！小朋友们，拿到了自己的专属入学通知书，你是否感到骄傲而又自豪呢？恭喜你正式成为海裕小学大家庭的一员啦！ 齐心协力 精心准备 本次注册为家长们营造了宾至如归的享受，得益于海裕教师们的精心准备。8月3日上午，学校组织召开小一新生注册岗前培训，对新生注册工作进行了细致的分工和周密的部署。会后，老师们认真完成前期各项准备工作。每一个信封、每一张邮票、每一个名字的背后，都凝聚着老师们默默付出的汗水，书写着齐心协力的海裕精神。 寄语未来 向光啔程  亲爱的小朋友们，祝贺你正式加入宝安区海裕小学大家庭，愿你在海裕小学六年的欢乐时光里，与书为友，与真理为伴，游往最广阔的知识之海，探寻最深远的未来，绽放最美的自己，努力成为一名尚善少年！往期推荐【海裕善育 · 至善课程】幼小衔接微课程系列之（一）心理篇2020-07-05 【海裕善育 · 至善课程】幼小衔接系列微课程（二） 习惯篇2020-07-12 【海裕善育 · 至善课程】幼小衔接系列微课程（三）家长篇2020-07-19 【海裕善育 · 至善课程】幼小衔接系列微课程（四）阅读篇2020-07-26 【海裕善育 · 至善课程】幼小衔接系列微课程（五）思维篇2020-08-02 【海裕善育 · 至善课程】幼小衔接系列微课程（六）外语篇2020-08-09 【海裕善育 ·至善课程】幼小衔接系列微课程（七）运动篇2020-08-16 【海裕善育 ·至善课程】幼小衔接系列微课程（八）劳动篇2020-08-23 【海裕善育 ·至善课程】幼小衔接系列微课程（九）赏美篇2020-08-30 【海裕善育 ·至善课程】幼小衔接系列微课程（十）律动篇2020-09-06 海裕小学一训三风校训：上善若水   向光而行校风：明道 明德 明心 明志教风：温裕 谦裕 由裕 衍裕学风：仁善 行善 精善 能善【海裕善育·点亮未来】文案丨廖树娴图片丨蔡世芳编辑丨徐燕桦校对丨罗礼红初审丨毕党程终审丨赵   颖扫二维码关注我们【海纳百川·裕德从容】


文章编号: 30aa88e72f280affff04dce16890a857
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (可爱的国内首例“混血”鲸豚兽 & 高温热化了飞机跑道【把世界讲给孩子听】) 2022-08-08 一小时爸爸   一小时爸爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI3OTUxMg==&mid=2654389163&idx=2&sn=45a77393dd3b73caeddc58a4e6f7f6f6




点击上方 关注话题今天我们跟小朋友讲的是伪虎鲸和宽吻海豚的后代以及英国被高温熔化的飞机跑道。我们整理了一些新闻的相关图片及视频，作为音频内容的辅助与补充。017月13日，我国目前存活的唯一一只鲸豚兽满月了。他的爸爸是一只伪虎鲸，妈妈是一只宽吻海豚。这只小鲸豚兽的身长大约1米1，和5岁小朋友的身高差不多，比一般的宽吻海豚幼崽稍微大一点。视频来源：都视频小鲸豚兽和妈妈宽吻海豚图片来源：中新网伪虎鲸图片来源：Wikipedia 相关新闻淡粉色的中华白海豚喜欢女高音的海豚02最近，英国的一处皇家空军基地的跑道被热浪熔化，接着，位于英国伦敦的卢登机场，也因为高温，跑道表面出现了变形。为了保证飞行的安全，机场不得不临时停止飞机的起降，导致了航班延误或中断。皇家空军基地的跑道被高温熔化视频来源：海客新闻柏油路（沥青）图片来源：百度百科水泥路（水泥混凝土）图片来源：百度百科《把世界讲给孩子听》栏目的音频都已经上传喜马拉雅了。想每天早一点收听节目内容，或者更习惯在喜马拉雅上收听音频的小朋友，欢迎大家关注和订阅 ：）欢迎各位小朋友和爸爸妈妈们在我们的文章后面留言，把你的宝贵想法告诉我们。我们为小朋友们特别策划了一个给孩子讲新闻的音频栏目 —— 从国内外新闻媒体最近发布的新闻中，我们选择一些适合孩子了解，并且有趣味性的新闻主题，再加上我们自己对新闻的分析，以及相关知识的补充介绍，录制成音频。希望孩子在收听音频时，可以了解到世界上都有哪些大事发生，并且学习到相关的知识。


文章编号: 4583c9671c50510fa38e40f0504992ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (2022年08月08日省级结果公告) 2022-08-08 尚贤智库   尚贤智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NDYwNA==&mid=2247520210&idx=6&sn=acffdcad068cf46602c735d423bfa9a9




点击上方“尚贤智库”↑关注我们2021年08月08日 周一（农历七月十一）一、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，广东省中华白海豚国家重要湿地中华白海豚种群数量分布定点声学监测项目，珠海市物资招标有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2022-33190），预算：5,000,000.00元 ，包组一中标供应商：中国科学院水生生物研究所(联合体成员：南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）)，中标（成交）金额：4,950,000.00元。二、广东外语外贸大学，广东外语外贸大学关于2021-2023年度门诊部药品采购项目（第二次）(二次)，广东省政府采购中心组织招标采购（采购编号：440001-2022-16993），预算：4,050,000.00元 ，包组一中标供应商：广东培健泰药业有限公司，中标（成交）金额：3,478,279.80元。三、广东省食品药品职业技术学校，广东省食品药品职业技术学校1号和2号实训楼实训基地信息化设备采购项目，广东省政府采购中心组织招标采购（采购编号：440001-2022-23657），预算：2,600,000.00 元，包组一中标供应商：广州市高科通信技术股份有限公司，中标（成交）金额：2,598,380.00元。四、广东省韩江流域管理局，广东省韩江流域管理局潮州供水枢纽2022年度机电设备维护检修项目(二次)，广东河海工程咨询有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2022-24551），预算：2,440,000.00 元 ，包组一中标供应商：广东省源天工程有限公司，中标（成交）金额：2,394,860.00元。五、广东省环境辐射监测中心，2022广东省辐射环境监测自动站升级改造建设项目，中量晟璟采购咨询(广州)有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2022-32641），预算：2,280,000.00 元，包组一中标供应商：广东旭诚科技有限公司，中标（成交）金额：2,265,000.00元。六、广东外语外贸大学，广东外语外贸大学北校区消防系统维护保养项目，广东省机电设备招标有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2022-27576），预算：2,060,000.00 元 ，包组一中标供应商：广州市东亚消防工程有限公司，中标（成交）金额：2,003,928.00元。七、广东科贸职业学院，清远校区“一站式”学生服务点——综合超市和理发屋（第一批）EPC工程总承包项目，广东志正招标有限公司组织招标采购（采购编号：440001-2022-32529），预算：1,370,000.00 元，包组一中标供应商：广东广集建设工程有限公司，中标（成交）金额：1,357,000.00元。八、东莞市第二市区人民检察院，东莞市第二市区人民检察院网络信息安全建设项目，广东智汇城市招标采购有限公司东莞分公司组织招标采购（采购编号：440001-2022-29229），预算：1,315,000.00元，包组一中标供应商：中国联合网络通信有限公司东莞市分公司，中标（成交）金额：1,208,037.98元。【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】尚贤智库 订阅号 及时、专业、权威、读懂财政新闻和采购资讯尚贤雅集 服务号政采精英集结号查看招标文件，点击阅读原文▼


文章编号: c68bef0b42d8135ea93c96ebda3f8cec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (一集封神,豆瓣9.3,国产纪录片终于支棱起来了!) 2022-08-08 未读   未读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDg1MjkxNA==&mid=2651130601&idx=1&sn=46e6664d5332c6ae3bb95ba3f2915725




上线一个月，凭短短4集内容就让2000人在豆瓣打出了9.3的高分——纪录片《众神之地》，探寻了四种令人生畏的大型野生动物，揭秘它们与人类共生的过去、当下以及未来。野牦牛、东北虎、亚洲象、白海豚，它们曾被人们视为神灵的使者，是远古的神圣图腾；所谓众神之地，指的是“那些超越物种的神奇沟通的发生之地”。有人说“本片水准堪比BBC”，但未读君觉得，这部纪录片除了“每一帧都能当壁纸”的顶级视听语言之外，更动人的是其中蕴藏的中国人文价值观。我们信奉万物有灵，也只有中国人能理解为何“山神”与野牦牛许下约定，令之帮助人们在荒野生存……只有在中国文化语境之下的神，为天下苍生而生。可惜从纪录片《众神之地》来看，野牦牛、东北虎、亚洲象、白海豚当下的处境却不容乐观。在自然怯魅、以人为本的现代，我们究竟如何与动物相处呢？今天分享给大家一份“动物书单”，深入动物们神秘而危险的领地，了解它们隐秘而伟大的生命。1《动物如何导航》如果动物送快递，人类集体失业点击图片，即可购买如果不依靠地图导航，人们轻易就会迷路。而星光、磁场、声音、气味、记忆等介质，都是动物的“路标”。在《动物如何导航》这本书中，通过采访动物行为学领域的顶尖专家，结合诺贝尔奖得主和科学家们的突破性发现，描述了动物是如何花式导航的。从沿直线滚粪球的蜣螂到年年往返的候鸟，再到穿越大洋繁衍的鲸类，动物们的各种寻路技巧让人大开眼界。作者大卫·巴里是《彼得·潘》作者詹姆斯·马修·巴里爵士的后人，也是具有多重身份的斜杠人士，作家、前外交官、艺术管理者、法律活动家、英国皇家航海学会会员等等，他在19岁时就完成了穿越北大西洋的航行。大卫先在牛津大学学习心理学和哲学，后又进行动物行为的科学研究。2《如何整理动物》请查收这份“动物简历”点击图片，即可购买这是一本动物爱好者、手账达人、插画师都爱不释手的动物图谱，高度还原动物美貌，绝大部分动物在动物园中都看不到！生活在海边的南象海豹和草原上的豹是亲戚吗？会开屏的孔雀和火鸡有什么共同点？为什么所有猫头鹰的眼睛都不能转动？这本书挑选了地球上最有魅力的484种动物，用数百幅高度还原动物真实外貌的绘画带领读者以亲缘和进化这一全新的角度来看待动物，学会分类动物，发现地球生命的多姿多彩和无限可能。3《消失的脚印》濒危动物真实生活图鉴点击图片，即可购买我们倾向于喜爱“可爱”的动物，猫系和犬系已争执多年，但那些“貌不惊人”却濒临消失的野生动物呢？《消失的脚印》是BBC御用摄影师约翰亲笔写就的拍摄笔记，但它并不是图文合集。全书分十四个章节，真实记录了濒危野生动物的生存状态。他用诗意幽默的文笔，将拍摄的惊险、奇遇、恐惧、快乐一一呈现。通过本书，我们能了解专业野生动物摄影师的日常，但最重要的，是作者对人类和动物、自然界相处模式的思考，而思考的重要性，关乎你、我，关乎我们每一个人。4《生命大趋势》全球都在关注的生态文明简史点击图片，即可购买一本可读性超强的自然史。病毒会让人进化吗？谁是陆地上最大的生物家族？为什么大海中没有昆虫？《生命大趋势》从昆虫世界讲起，再转到细菌、新物种、全球物种生存与分布规律、人类为什么会在生物界中崛起并占据主导地位，追溯生命千差万别的根本原理。以雄辩的逻辑为你讲述生命世界里的争斗、繁衍、兴衰、合作与共生。生物史上已经发生了5次大灭绝，第6次会来吗？如果你想彻底理解整个生物世界，本书提供了必备的关键性知识。5《鲸之骨》海洋霸主的忧郁点击图片，即可购买深海是人类仍未了解的绝境，而鲸作为地球上最古老、最神秘的动物之一，它们就是深海的王者。鲸有5000万年的历史，99%的时间都生活在水下，人类向往它们，却又对它们知之甚少。在本书中，我们将跟随杰出的古生物学家尼克·彭森，来到鲸曾经和正在生活的地方，从严寒的极地水域到干燥的热带沙漠，见证寻鲸之旅的精彩瞬间：在小艇上为鲸打上标记，在鲸尸中收集标本，在岩层里奋力挖掘化石……同时，在对鲸类骨骼和化石的分辨中，我们也将探索这种神秘生物的过去、现在和未来。在动物科普与游历故事的双线书写中，我们得以窥见鲸类的秘密。6《鱼什么都知道》谁说鱼的记忆只有7秒，那是高智商动物点击图片，即可购买谁说鱼的记忆只有7秒，它们其实是高智商动物。这种种类比陆地及天空中所有脊椎动物种类总数还要多的神秘物种，在3亿年的漫长历史中完成了高度演化，只是千百年来一直不为人知。它们有意识，有情感，能够交流，会使用工具，懂得合作，甚至懂得讨好与欺骗。在这本书中，作者借助动物行为学及生物学领域的发现，为我们揭开了水底深处的秘密。这是一本由美国知名动物行为学家，乔纳森·巴尔科姆，耗时四年科普力作。7《我祖上的怪亲戚》我“舅舅”是恐龙，你怕了吗点击图片，即可购买我们如何寻找已灭绝生物的踪迹？从现存生物的身上。陆地行走的鲸，没有壳的龟，四只翅膀的恐龙，嘴里有锯的鲨鱼，高挑苗条的企鹅……这些古生物确实曾生活在这个地球上，你可能很难通过化石想象它们奇怪的相貌。专门从事古生物复原绘画的日本插画家川崎悟司，用画笔让古今动物排排坐，我们得以从“动物家谱”看灭绝与进化的动人传奇，进入光怪陆离的古生物世界。8《恐龙的兴衰》你别不信，恐龙还没有灭绝点击图片，即可购买你知道吗，恐龙还没有灭绝！这话是《恐龙的兴衰》作者史蒂夫·布鲁萨特说的。他年纪轻轻就命名了超过15个恐龙新物种，发表了110多篇科研论文，出版过6部恐龙著作的古生物学家。“海鸥，还有所有其他的鸟类都是从恐龙演化而来的。从这个意义上说，所有的鸟类都是恐龙。”也就是说，鸟类和恐龙拥有共同的祖先，因此鸟类跟君王暴龙、雷龙或三角龙一样，全部都是恐龙。虽然我们对“恐龙已经灭绝”的说法习以为常，但实际上，有超过10000种的恐龙仍然存在，并且很可能是我们的食物和宠物。其实人与动物共生的地方，皆是“众神之地”，我们身在其中。在环保成为陈词滥调而普通人深感无能为力的当下，其实了解动物就是保护动物的第一步——随手关掉一盏灯，就能拯救一只迷途的飞蛾。摆出姿态，或随波逐流，无论如何，我们正在做出选择。 聊几句 你觉得哪种大型动物最酷？评论区聊聊吧~编辑=笔芯封面=《地球脉动》图片=网络商务合作  wd@unreadsky.com点击“在看”动物☟


文章编号: f22b8c4cda23ce0e585eb67731919393
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【实践 | 锤炼青春】科普宣传实时干,点点微光聚成火) 2022-08-08 北理珠航空学院   北理珠航空学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653129403&idx=1&sn=80f0b2785cd2a98f7c6c917d894b133b




保护中华白海豚，科普宣传是关键。航空学院暑期实践队伍——保护中华白海豚志愿先锋队自2019年开展以保护中华白海豚为主题的实践活动，2019-2021（2021由于疫情暂停）队伍曾到访广西钦州市三娘湾、广东省台山市广海镇、珠江口中华白海豚国家级自然保护区。为响应我校“青春报国 复兴有我”主题教育活动之2022年暑期社会实践活动，队伍接续前行，来到广东省台山市赤溪镇，用实际行动保护生态环境，用赤子之心发光发热，作为新时代的我们，发挥青年力量，用实际行动助力实现绿色中国梦。言人人殊，多方走访海上“特别的朋友”                北京理工大学珠海学院航空学院“保护中华白海豚志愿先锋队”深入当地的渔村——铜鼓村。团队在当地进行采访，倾听他们与中华白海豚的故事。采访中，渔民们对中华白海豚并不陌生，在出海捕鱼时，会时常见到中华白海豚，长此以往渔民早已把中华白海豚当成海上的特别朋友对待。队员们对当地渔民进行走访交谈同时也随机采访到了几位游客，他们对中华白海豚的了解很少。队员们随即向他们科普了中华白海豚知识，分享了中华白海豚的科普周边。左右滑动查看更多随后，团队返回住所，与旅店运营人员的交谈中得知，其为外来的务工人员，在铜鼓村工作期间，他了解到了中华白海豚的基本知识，并提起在生活中见过中华白海豚，对其具有浓厚的兴趣。图源：广东江门中华白海豚省级自然保护区 冯抗抗星火燎原，未来可期种下珍爱海洋生命的种子                 实践团队提出将中华白海豚的文创产品放在旅店，便于中华白海豚的宣传，运营人员表示愿意帮助发放中华白海豚的文创产品，向来往有兴趣的人群简要介绍中华白海豚的知识，将保护中华白海豚的意识传递给更多的在旅店住宿的游客，呼吁大家从身边小事做起，保护中华白海豚。队员将中华白海豚卡通口罩赠与旅店运营人员广东江门中华白海豚省级自然保护区印发的中华白海豚《奇遇》涂鸦绘本在人群的心中播下珍爱生命的种子，虽然现在的能力很小，发的光也微弱，但我们相信“星星之火可以燎原”，相信会有更多人参与到保护中华白海豚的志愿活动中来。车站归途，不忘宣传向身边的人讲好白海豚的故事              保护中华白海豚志愿先锋队完成江门部分的实践任务，依依不舍地离开赤溪镇，前往台山高铁站。偶然的机会，在与工作人员的交谈中提到团队在江门开展的社会实践活动，车站工作人员表示对中华白海豚知之甚少，对其产生了浓厚兴趣。台山站安检处工作人员观看中华白海豚文创产品深入交谈后，车站工作人员表示对中华白海豚有了更多的了解，并详细询问了科普馆地址，计划带儿女前往铜鼓村，参观科普馆，让这偶然的缘分延续下去。台山车站安检处工作人员向镜头展示手中的中华白海豚明信片社会实践，从学校中来，到社会里去，保护中华白海豚志愿先锋队走进生活，走进社会，走进人群，走进身边的你我他，将保护中华白海豚、维护海洋生态多样性的意识不断传播，将热爱生命的种子不断播洒，让更多人了解并愿意参与其中。生态兴则文明兴，生态衰则文明衰，让生态文明的种子播撒在每个人的心中。绿色发展铸就美丽中国。生态保护，你我同行，绿水青山，你我共建。来源 · 保护中华白海豚志愿先锋队编辑 · 钟诗婷初审 · 钟诗婷   复审 · 李燕妮   终审 · 黄蓬亮


文章编号: 38e80ac0db562e13c9c637b8d6954428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (盘点高校所属的一流博物馆,这里的文物你见过几种) 2022-08-08 教育加   教育加


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA2Mjg0Mw==&mid=2247532090&idx=4&sn=bfc5f10d044b5fe5154c58322ee7ae77




 1、北京大学赛克勒考古与艺术博物馆作为国内高校中第一所考古专题博物馆，该博物馆前身是1922年北京大学设立的考古学研究室，藏品涵盖了石器、铜器、甲骨、陶器、瓷器、书画、碑帖等几大类。其中，石器时代的展览又以辽宁营口金牛山人、山东长岛北庄新石器遗址和山西曲沃夭马三个专题最有看头；三国两晋南北朝文物展陈放的两汉墓葬出土的兵马俑军阵，也会让你大开眼界，汉俑虽不似秦俑那样气势恢弘，但却细致可爱。你别小瞧这些物件儿，如今它们可都是国宝级文物。 2、北京大学地质博物馆馆内拥有大量珍贵的、罕见而有特色的、甚至成为世界标准的古生物化石、矿物、矿床、岩石标本等资源，其中包括极其重要的模式标本及典型标本数万件。这里不仅有史前生命、矿物、宝石和玉石等，还有来自美国的水晶、巴西的、俄罗斯的磷灰石、波兰的自然硫、云南的黄玉。 3、清华大学艺术博物馆清华大学艺术博物馆场馆总建筑面积约3万平方米，主要来自清华美术学院历年收藏、校友及社会人士捐赠，包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器及综合艺术品等六大品类。 4、清华大学标本馆馆内收藏有国家一类保护动物大熊猫、扬子鳄、藏羚羊、白海豚、金雕等珍贵标本，还有精美华丽的贝类标本，同时还收藏了清华大学生物系学生在野外实习中采集的部分标本。 5、中国人民大学博物馆中国人民大学博物馆先后建起了6个常规展览。最大看点当属“北国春秋”，馆内现有文物逾2000件，涵盖了从旧石器时代到近代，中国北方地区各个历史时期的文化遗物。 6、中国传媒大学广告博物馆中国传媒大学广告博物馆馆内藏品体系主要包括“文物”、“文献”与“数码馆”三大部类。甭看都是平日里不受待见的广告，可当承载着历史烙印的它们迭加一处，可就是一部社会变迁史了。 7、中央民族大学民族博物馆中央民族大学民族博物馆是“全国高校百余家博物馆中唯一收藏56个民族文物的博物馆”、“中国北方唯一展出台湾高山族文物的博物馆”。馆内收藏有各少数民族的文物、文献典籍、服装、生产工具等共14大类3万余件。 8、中央美术学院美术馆作为首批入选“国家重点美术馆”的唯一高校展馆。馆内现有藏品约1.3万件，主要包括西方著名油画大师的经典原作及临摹品，中国汉唐宋元明清的雕刻书画，近现代、当代著名艺术家的代表作品，以及建院以来历届毕业生的优秀作品。李叔同油画《半裸女像》、李毅士《陈师曾像》、靳尚谊《青年女歌手》皆为镇馆之宝。 9、中国地质大学（北京）博物馆这里不仅有采自地球之巅——珠穆朗玛峰顶的奥陶纪灰岩、太平洋洋底的多金属结核、南极大陆的岩石和地表苔藓，还有一颗来自太空重达100多公斤铁陨石，以及9具恐龙骨架，几乎每块骨骼都有上百斤。 10、中国农业大学昆虫标本馆拥有标本总数达80万余号，涉及32目550余科，范围遍及20多个国家。特别是在脉翅类、捻翅目、螳螂目、啮虫目、双翅目、同翅目木虱总科、半翅目猎蝽科等类群方面收藏颇丰。 


文章编号: bb6100aa8c1a8534bac6363251aa626
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (地市动态丨 宁德:重塑绿水青山 绘就乡村之美) 2022-08-08 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651816076&idx=2&sn=d5162d4edef6a7b3571415bba2163cef




 良好生态环境是推进乡村振兴的“最大本钱”。近年来，宁德市围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，在“绿水青山就是金山银山”的理念下，走出了一条具有闽东特色的乡村生态振兴之路——山清水秀、绿色种植，让寿宁县下党乡的有机茶园“身价”倍增；天然氧吧、世外桃源，让周宁县陈峭村成为游人络绎不绝的旅游康养胜地；万亩草场、生态宝地，让柘荣县鸳鸯头村的“绿色价值”不断拓展……良好的生态环境，是乡村振兴最大的优势和底气。近年来，宁德市围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，持续推进“绿盈乡村”建设、村庄环境整治、海上养殖综合治理。如今，徜徉于闽东乡村，越来越多群众依托绿水青山吃上了“生态饭”“旅游饭”，良好生态环境正在成为闽东推进乡村振兴的“最大本钱”。依托矿山景观打造的主题公园，古田县鹤塘镇西洋村成为矿山生态恢复治理先试先行示范点，也使当地经济转型有了方向。利用“有机肥 配方肥”“果-沼-畜”“有机肥 机械深施”等技术模式，福安市赛岐镇象环村持续扩大葡萄产业绿色防控覆盖面，减少农药使用量20%以上，年推广施用有机肥1000吨。…… 在推进“绿盈乡村”建设中，垃圾分类、厕所改革、污水治理等工作也取得了一定成效，农村生活垃圾乡镇转运系统设施实现全覆盖；完成全市2135个行政村改厕改水和2600个自然村户厕改造。在宁德不少村庄中，生活垃圾“干湿分类”投放、厨余垃圾就地处理的发展模式逐渐成型，农村生活垃圾“最后一公里”问题成为过去。走进周宁县泗桥乡坂坑村，一排排、一栋栋民居小楼错落有致，平坦干净的水泥路蜿蜒到户，房前屋后花草树木交相辉映，从“脏乱差”到“净齐优”，“绿盈乡村”建设，绘制出一幅清晰的生态振兴图。“真是翻天覆地的变化。” 坂坑村村民张新木感慨地说，“以前村里路边垃圾堆、鸡圈、猪圈一个接着一个，天气一热不但臭，而且蚊虫乱飞……”想起以前村里的环境，张新木皱起了眉头。为了改变村庄面貌，坂坑村对村民乱搭建、乱堆放现象进行整治，并推动村庄房屋立面、主街道改造等。同时，在全县率先开展垃圾干湿分类、厨余垃圾制肥工作。短短几年间，曾经的柴火堆变成了微花园，垃圾遍地被干净整洁取代了，这个提起来曾让人直摇头的薄弱村成了远近闻名的“明星村”。如今，在“绿盈乡村”的指引下，一批又一批乡村如坂坑村一般走向生态宜居、村美民富，一幅幅高颜值画卷绘就，一首首乡村振兴赞歌唱响。截至2021年，宁德市 “绿盈乡村”达1728个，占比80.86%，越来越多的群众过上了幸福喜乐的生活。乡村焕发新貌，海洋重现蔚蓝。船行霞浦县溪南镇七星海域，海面洁净、波光粼粼。碧海蓝天间，新型塑胶浮球整齐排列着，随着波涛起伏，一口口新型塑胶网箱则成为一道亮丽风景线，就连许久不见的中华白海豚也多次出现在摄影爱好者的镜头前……而在过去，这片海域却是另一番模样：抬望眼，尽是养殖所用的白色泡沫浮球和花花绿绿的饮料瓶，杂乱不堪。 巨大反差的背后，是宁德市大力推进海洋生态保护的决心。2018年以来，宁德市全面开展海上养殖综合整治，进一步规范用海秩序，促进海域合理开发利用，推动海上传统养殖业转型升级。累计投入资金45.48亿元，共清退及升级改造渔排142.73万口、贝藻类54.15万亩，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。海上养殖综合整治的“宁德探索”，已成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型。守住“生态美”，实现“百姓富”。绿水青山回来了，人民的生活水平也随着生态旅游和生态特色产业的发展水涨船高。依靠海上养殖综合整治带来的成果，蕉城区三都镇礁头村村民走上了渔旅融合的新路子，村里一半以上养殖户兼职经营起“快艇游”，带游客出海体验渔耕生活，加上渔排上的海鲜“大餐”，旺季时人均一天能增收2000元。依托生态优势，宁德市通过大力发展水产、茶叶、食用菌、水果、蔬菜、中药材、畜牧、林竹花卉及乡村旅游等“8+1”特色产业，构建起“一县一业”“一村一品”现代特色产业发展格局。2021年，我市“8+1”特色产业规模突破2000亿元，带动全市农村居民人均可支配收入同比增长11.7%。 浓浓的绿意为闽东乡村振兴涂上了生态底色，在“绿水青山就是金山银山”的理念下，宁德市走出了一条具有闽东特色的乡村生态振兴之路。 来源：闽东日报


文章编号: 3d59c7434f1dd180e65649f0dd5e7471
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (暑假做什么?“小凉帽”带你探秘大海,来一场“白豚湾奇遇”!) 2022-08-08 第一动画乐园   第一动画乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTAzMjU1OA==&mid=2652428737&idx=1&sn=fb7bb6d3fdde1f1a29fad4d897117969




如梦似幻的秘境森林、多姿多彩的海洋生物、美轮美奂的海底世界，还有传说中的海珠神女和海灵珠。这一切都来自一次“小凉帽”的神奇冒险之旅……8月8日起，每天17:20-18:50，中央广播电视总台综合频道《第一动画乐园》 “精品动画时段”将播出“非遗文化”题材国漫——《小凉帽3之白豚湾奇遇》，欢迎持续关注，和我们一同来一场“白豚湾奇遇”！“海底魔法世界”的冒险之旅《小凉帽3之白豚湾奇遇》讲述在救助白鹭并平复凤凰山的风波后，阿凉和阿妹来到了白豚湾的小表哥家，开啔了一次“海底魔法世界”的冒险之旅，带领孩子们一起探秘美丽奇幻的大海深处。在这场神奇的冒险中，他们不光要面对海底的未知生物，还将与窃取了海灵珠的邪恶势力展开一场机智精彩的较量，最后借着凉帽魔法，以及善良，智慧和勇气，成功解决困难，度过了一个难以忘怀的假期。故事扣人心弦，精彩不容错过。美轮美奂，不能错过的海洋文化盛宴《小凉帽3之白豚湾奇遇》为小朋友们展开了一幅幅生动美丽的东方田园与海洋生活的画卷。在动画场景上，除岭南和客家风情的建筑、人物服饰、生活器具和风俗外，还融入了我国福建、台湾以及台海间美丽的海滩、埠头、帆船等元素，勾勒出极具客家特色又富含海洋文化的多元童话世界。在知识构建上，汲取了“麒麟舞”“秋老虎”等非遗文化和民俗文化知识，还将中华白海豚、中华花龟等我国特有的珍稀海洋物种搬上了动漫舞台，给孩子们打造从陆地到海洋的知识之旅。原创国漫讲述中国好故事《小凉帽3之白豚湾奇遇》以广东非物质文化遗产“凉帽”为文化载体，用丰富多彩的海洋民俗文化、非遗文化讲述着岭南海洋文化的古老记忆，潜移默化地引导少年儿童正确看待文化传承，深入了解人与自然的联系，让孩子们与小凉帽共同成长，给孩子树立不畏困难、勇于战胜挫折的榜样，让孩子们在故事中感悟生命的价值和意义。欢迎每日17：20锁定央视一套综合频道《第一动画乐园》，关注此片。带着孩子一起探秘美丽奇幻的大海深处，开啔关于自然认知、家庭关爱、伙伴关系和人格成长的奇妙旅程吧！1.一道适合夏天的营养早餐，简单好吃又营养，十分钟就能搞定，家人都爱吃2.吃着不太甜的它，含糖量竟是西瓜的3倍！这些生活中“隐形糖”，你中招了没？3.孩子几岁说话才正常？孩子说话晚、说不清，警惕这3种疾病！END文 | 网络整理


文章编号: 8f2d160f2de9d1a65d5e6e3375d35445
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (仅售78元,去看海!8月10.13.14相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-08-08 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650053019&idx=6&sn=fd94895f6460ce1205337a20bf332837




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：78元每人大小同价出发日期：8月6.7.10.13.14号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：78元每人大小同价出发日期：8月6.7.10.13.14号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 8b1df57d32794ee1fe781a3c6e9e94ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (最新规划!广东国土空间规划发布 湛茂都市圈来了!) 2022-08-08 房天下湛江站   房天下湛江站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY2NTQ1Mg==&mid=2655562645&idx=1&sn=a8ddf607a2a8e624511cc01d1c91bbb7




工具箱：湛江新房视频实播买房资讯房贷计算器购房问答8月5日，广东省自然资源厅发布《广东省都市圈国土空间规划协调指引》文件，提出根据人口、用地、行政治理等因素，综合识别各都市圈规划范围。其中明确，广州都市圈包括广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈包括深圳市（含深汕特别合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈指珠江口西岸都市圈，包括珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈包括汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈包括湛江、茂名两市全域。其中，关于“湛茂都市圈”的具体规划内容如下：一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改 造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、 阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港 建设。湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。END加入湛江房天下网友交流群群聊/爆料/获取更多新鲜资讯【1】7月湛江住宅均价10388元/平 环比下跌0.51% 16个楼盘入市【2】量价齐跌！7月湛江土拍市场7宗地块成交 总价1.4647亿元【3】再遇冷！7月湛江共计1193套房源入市 环比下降12.34%！【4】7月湛江楼盘来电量继续下降 总来电量1022通新房二手房租房资讯实播快速找房购房问答房贷计算器楼盘导购加微信【zj-fang-com】，进入楼市交流群


文章编号: 67e5157cbe4e22b0e0af5f2a414256f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (广东省都市圈国土空间规划协调指引) 2022-08-08 湾区之声   湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjAyMzEzNA==&mid=2653067051&idx=1&sn=3a612c59089e616a37eb0ce9568af2d2




广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二 〇 二二年 七 月目 录总则1、工作背景2、工作目标3、总体原则4、协调范围广州都市圈一、空间格局二、生态系统与农业空间领域协调指引三、交通系统领域协调指引四、公服设施领域协调指引五、产业领域协调指引深圳都市圈一、空间格局二、生态系统与农业空间领域协调指引三、交通系统领域协调指引四、公服设施领域协调指引五、产业领域协调指引珠西都市圈一、空间格局二、生态系统与农业空间领域协调指引三、交通系统领域协调指引四、公服设施领域协调指引广东省都市圈国土空间规划协调指引五、产业领域协调指引汕潮揭都市圈一、空间格局二、生态系统与农业空间领域协调指引三、交通系统领域协调指引四、公服设施领域协调指引五、产业领域协调指引湛茂都市圈 一、空间格局二、生态系统与农业空间领域协调指引三、交通系统领域协调指引四、公服设施领域协调指引五、产业领域协调指引总则1、工作背景依据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔2019〕18 号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于“五级三类”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据 2021 年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔2021〕521 号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中， 广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙-顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环+放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1. 广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山-帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接“三线一单”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2. 广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1 小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13 条、6 向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18 条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28 号线)、佛山 11 号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1 小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字+环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3. 广州都市圈轨道交通结构指引图图 4. 广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市）-组团-镇街-社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设”1+4“广佛高质量发展融合试验区（“1”是“广州南站-佛山三龙湾-广州荔湾海龙”先导区，“4”是“南沙-顺德”、“荔湾-南海”、“白云-南海”、“花都-三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区-广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区-中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙-滨海湾新区-翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州-湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100 公里“黄金内湾”。以广佛 1+4 高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城 30 公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城-光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦-平湖北/坂雪岗-大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山-惠阳-大亚湾）。图 5. 深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山-水库-河流-城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河-西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6. 深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18 号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗-惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9 个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5 个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2 个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2 个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站6 个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11 个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南-盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7. 深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8. 深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N 个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城-滨海湾新区和松山湖科学城-光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗-平湖、大运和坪山-惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗-大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山-惠阳-大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9. 珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10. 珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵”1 高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网络。依托深中通道-中开高速、港珠澳大桥-香台高速-黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速-银湖湾高速打造“井字型”高速+快速+轨道复合交通发展廊道。-----------------------------------------1.“六横”：指广中江高速-狮子洋通道、中江高速、中开高速-深中通道-沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线-港珠澳大桥-大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线）-东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速-南海至新会高速、广台高速。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1 处三级甲等综合医院。促进中山坦洲-珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部-佛山顺德-江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海-江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市+开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12. 汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山-凤凰山-大北山-大南山-南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13. 汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心-圈层-放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14. 汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳-汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2 个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3 个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2 个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15. 湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山-晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江-袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16. 湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207 与茂化快线-茂东快线-吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线-G228 改线-青年大道快速化改造，G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17. 湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺-横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。来源：广东省自然资源厅


文章编号: 67a262ba0c318d44f6dab57d46aae6d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (豆瓣评分第一纪录片!触目惊心!) 2022-08-08 伴侣电影   伴侣电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE0ODQyNw==&mid=2247508897&idx=3&sn=fb4a4870dc83868c41a90a5fe40107dc




《海豚湾》点击上方图片观看完整影片点击一下，稍作等待，视频缓冲中（大约5s)   美国海豚训练师   Richard O'Barry永远都记得45年前的那一天，1970年的世界地球日，那一天，他亲手驯养的海豚在他的怀中自杀。这个闻名世界价值数十亿美元的海豚表演业的缔造人，自此放弃了他引以成名的一切，成为了一个反对者。那是一只叫凯西的母海豚，在展示箱里满身黑浓疱，看到刚从印度旅行回来的Richard，凯西慢慢地游进他的臂弯，奄奄一息地看着他，然后吸了一口气。海豚的呼吸不像人类一样，它们可以有意识地控制自己，选择呼吸，或者决定不再呼吸。“凯西只吸了一口气，不再进行呼吸，我放开她，她慢慢地沉入了水底，她自杀了。”几天后，他偷偷试图释放另一只自己捕捉的海豚，他剪开了铁栅栏，海豚自由了，但是却依然留在原地。无论Richard怎么试图带他走，他都一动不动。这只海豚几年后因为营养不良死在海底监狱里。每次说到凯西的故事时，Richard褐色的眼睛里都会有情绪涌动。而在他的三十岁之前，他过的是完全不同的另一种生活。让我们把镜头转向60年代，Richard O'Barry的前半段人生。Richard还是个孩子的时候，父母在迈阿密的比斯坎湾经营一家餐厅，当宽吻海豚从离沙滩很近的地方经过，他就能看到它们的背鳍在水面上划出波纹，他是听着海豚救助遇难飞行员的故事长大的，海豚在他心里，是一个永恒的美好记忆。长大一点后，他成了迈阿密水族馆捕猎船上的潜水员，帮助水族馆捕获了五头野生海豚，那五头海豚，后来成为美国热门电视剧《飞宝》里的主角。他是第一个和海豚在水下工作的驯养师，每一天的工作就是跟海豚们在一起，训练它们高高跃起，训练它们在空中转身，训练它们在孩子们递过食物的时候游到池边，逗得人们哈哈大笑。通过《飞宝》，Richard积累了巨额财富，逐渐建立了一个海洋生物表演业的帝国，价值数十亿美元。迈阿密阳光晴媚，裸着上身的Richard跟矫健的微笑海豚在一起，看上去成功而开心。当时，他一点都没有意识到——“这是一个可怕的产业。”   直到凯西的自杀作为全世界可能是最了解海豚的人，Richard说，海豚的微笑，是大自然最大的谎言，因为独特的生理构造，海豚们看上去总是在微笑，不论是面对水族馆的小观众们，还是面对残忍的屠杀者，即使把它们的头砍下来，它们还是在微笑。然而，它们生来微笑，并不代表它们真正的开心。30岁的Richard因为凯西之死而顿悟了，他用了整整十年，亲手建造了美国海豚表演业的帝国，然后用余下的人生，用尽全力去毁掉它。“豢养对于海豚来说根本不能算爱，在这种环境中新生的海豚不过是人类制造的海豚中的畸形，从某种意义上说，也不是真正的海豚。”“人们都喜欢海豚，可是请谨慎使用爱这个词语，我们已经以爱之名，毁掉了无数美好。”从那时到现在，他一直过着流浪的生活，到处帮助海豚野放训练，建立海豚保护组织，演讲、著述、拍电影，试图终结海豚产业。2009年，一部纪录片得了奥斯卡大奖，影片大量运用隐蔽式摄像机，拍摄到了海豚被驱逐到日本太地町一个狭小的海湾，最漂亮的被筛选出来卖到海洋馆，剩下的多数被屠杀，镜头如此直接而血淋淋，作为影片主角的Richard再次被推到了争议的中心。Richard亲眼目睹了海豚湾的惨状，以一个资深海豚训练师的角度来解释：“海豚这种群体动物，在逃离的时候不会让任何小海豚拉下，猎捕人残酷地利用了海豚这一天性，追猎行动让海豚筋疲力尽，受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。”在拍摄的那段时间，Richard难过得一直抓自己的头发。（血腥画面，谨慎观看）太古町的渔民用敲打声开成一道声墙，对声波敏感的海豚会被围困而至捕杀，《海豚湾》里有一段视频，完全运用了原声再现，那种捕猎的声墙中夹杂着海豚的尖叫，在一直在Richard耳边环绕，“这声音在我脑海中浮现，与可怕的血腥联系在一起，永远没办法消失，好像噩梦的伴奏一样。海豚是听觉动物，它们对声音非常敏感，用这样的方法去围困它们，非常容易也非常残忍。”至今有很多人都无法直视奥斯卡纪录卡《海豚湾》中的一幕：一只海豚宝宝带着巨大的伤口，在已经被血染成红色的海水中奋力游着，最后，它慢慢沉了下去。作为豆瓣评分最高的一部纪录片，它受到的褒贬都非常极端，誉者觉得这是理想主义的高歌，而毁者认为这是“站在道德高地上的种族煽情。”不止是日本，像丹麦的法罗岛，每年6月都会发生一次海豚的屠杀，当地叫做“海豚节”，这个节日还与当地的“成人礼”结合在一起。在《海豚湾》的末尾，Richard有一段独白，“我曾经因为年少无知了很久，参与了产业链的建立，如果那时我明白海豚的微笑是最好的伪装，我就会买它们出来放生，而不是给自己每年新添一辆保时捷。我现在做的事情，对我自己是一场救赎，我离开人世时，会对自己满意。我不意愿说下辈子、再下辈子，我相信现世报，有什么想做，就在这辈子去做。这辈子，尽力去做。”关于海豚湾你怎么看？—--The End--—我们提供的资源都来自网络 如果侵犯您的版权，请与我们联系更多电影，点击下方文字链接观看【人心】电影合集【佛教】电影合集【科幻】电影合集【犯罪】电影合集【复仇】电影合集【悬疑】电影合集【情色】电影合集【追杀】电影合集【暴力】电影合集【凶杀】电影合集【战争】电影合集【血战】电影合集【二战】电影合集【厮杀】电影合集【私密】电影合集【传记】电影合集【心灵】电影合集【虐心】电影合集【励志】电影合集【口碑】电影合集【高分】电影合集【救赎】电影合集【灾难】电影合集【大海】电影合集【爱情】电影合集【感人】电影合集【B级篇】电影合集【女特工】电影合集【黑衣人】电影合集【美人计】电影合集【小清新】电影合集【高颜值】电影合集【极限追杀】电影合集【秘密阴谋】电影合集【狙击瞬间】电影合集【硬汉气质】电影合集【青春少女】电影合集【重口血腥】电影合集【凄美爱情】电影合集【灵异恐怖】电影合集【性感美女】电影合集【内敛激情】电影合集【小说改编】电影合集【十大政治】电影合集【战争之王】电影合集【高空战争】电影合集【青春少女】电影合集【冷门神作】电影合集【国产老片】电影合集【欧美爱情】电影合集【日本纯爱】电影合集【直击灵魂】电影合集【心潮澎湃】电影合集【冷门精彩】电影合集【喜剧悬疑】电影合集【未成年性侵】电影合集【史诗级战争】电影合集【碟中谍系列】电影合集【安吉丽娜·朱】电影合集【侵害  劲爆！】电影合集【星球大战系列】电影合集【科幻战争动作】电影合集【暮光之城系列】电影合集【斯嘉丽约翰逊】电影合集【女神魅惑之作】电影合集【超燃战争爽片】电影合集【第一滴血系列】电影合集友诸同道随心打赏岁月长在始终如一防失联 添加纹纹微信切记，点“赞“或”在看”您就会在第一时间收到我们的消息！


文章编号: 4a1f3d14db8dec67b09f7562be234c40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (“三下乡”进行时(十)| 守护珍稀海洋生物  大学生“三下乡”实践队在行动) 2022-08-07 厦门海洋学院海洋生物学院   厦门海洋学院海洋生物学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAyNTA1NA==&mid=2247533091&idx=1&sn=9757fe95669eb2d799d38bec2492c378




寻梦江海社会实践队海洋生物学院“寻梦江海”暑期“三下乡”社会实践队利用线上线下多渠道，开展中华白海豚等海洋珍稀物种保护宣传。7月11日、12日“寻梦江海”团队跟随鲸豚研究科研工作者，在厦门周边海域观察中华白海豚的生活习性，调查厦门白海豚保护区目前的种群状态，并开展“寻豚之旅”的直播活动。通过此次海上寻豚，实践队员们了解到在厦门湾的中华白海豚数量相对稳定，并呈上升趋势，但就全国范围来看，这一珍稀物种的生存环境并不乐观，食物紧缺、人为干扰、环境的污染都对其生活产生了影响。7月13日，实践队员们迫不及待地将两天的寻豚收获，带到海洋生物保护科普课堂上，和翔安区朱坑社区的小朋友们分享。鲸豚类奇特的形态、生活习性和美妙空灵的声音，都吸引着社区的小朋友们，而实践队员们生动幽默的讲述，丰富的互动、抢答，更是点亮了孩子们对海洋生物的探索与关爱的热情，孩子们纷纷笔画下自己对海洋无限的憧憬。看到孩子们对海洋生物及其保护表现出极大的积极性，社区工作人员、家长们都对实践队的“三下乡”活动都给予了极大的肯定，期待着学校与社区更进一步合作加大海洋生物保护宣传，共同守护碧海蓝天、波涛豚影。随后，实践队员们在朱坑社区翁赐福副主任的带领下，参观了社区的公益图书馆、党群活动室和党建文化主题展，全方位了解朱坑社区的党建工作背景，聆听红色历史故事，探讨了支部结对共建工作筹备事项。最后，实践队前往九溪朱坑段实地考察，并就入侵物种水葫芦的治理提出建议。生物青语融媒体中心供稿：供稿：寻梦江海社会实践队编辑：连智强校对：林佳扬审核：王斌 赵梅英


文章编号: 36b116fb64aaf45f67a9d2486b581e15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (白海豚展示 | 交流盛宴,灵感碰撞——展示时间到!) 2022-08-07 华南师大白海豚科考队   华南师大白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE2NTk1OA==&mid=2247485050&idx=1&sn=4863cdd28a46d776c5f3eb53bf681798




“ 阳光很暖，         电力很满 ”叮铃铃！It’s show time！又到了一年一度的展示时间啦！~~~///(^v^)\\\~~~你眼中的白海豚是什么样的？你怎么看待生物多样性保护？快来看看科考小队员们是怎么理解的吧！展示开始！是哪个幸运鹅首先分享呢？当然是我们三位队长啦！1. 谢晓婷 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        去年年初，“限塑令”再度升级，可降解塑料产品已经走进广大市民的生活。转型后的塑料与传统塑料有什么区别？为什么国家要限制塑料产品的使用呢？        谢晓婷队员带领大家寻访塑料家族的前世今生，了解传统塑料对环境环境及生态保护的破坏性，体会中国塑料产品从“传统聚乙烯塑料”到“可降解塑料”的巨大变革，领悟党与国家对材料技术发展的有效引导，鼓励大家减少使用塑料产品，使用可降解塑料产品，为环境保护贡献一份力量。2. 何文瑄 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      何文瑄提到白海豚拥有众多美誉，如海上精灵、妈祖鱼、海上国宝、香港回归吉祥物。白海豚在世界自然保护联盟濒危物种红色名录被列为易危，是我国海豚科唯一的国家一级保护水生野生动物，从而有了海上大熊猫的称呼。但是，近年来渔业滥捕造成渔业资源衰退,白海豚们食物短缺；海洋工程造成白海豚栖息地被破坏；繁忙的航运带来大量的噪声,干扰了白海豚的声呐系统,影响其觅食和交流；海洋垃圾中的有机污染物,也会在白海海豚体内积聚。人类只有尊重自然、顺应自然、保护自然，促进人与自然和谐共生，才能保护白海豚，推动人类社会可持续发展。3. 冯宇 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--       在冯宇眼里，中华白海豚是一种非常优雅的动物，和国宝大熊猫都是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，但人们对它的了解却远不如大熊猫多，它和人类一样都是哺乳动物，有很多特征上的联系。同时它们被很多人类活动威胁着生命，现存数量岌岌可危。人类和中华白海豚应是平等的生物地位，两者互相影响，人类应该做出行动，守护这群海上精灵，而不是让它们停留在人们的回忆里。三位队长分享完毕大家都对白海豚有了更深入的了解其它队员也已经迫不及待了4. 罗俊彬 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      你知道吗，中华白海豚还有其他名字呢，有“水上大熊猫”“妈祖鱼”“镇海鱼”“海猪”“黑忌、白忌”“卢亭”和“粉色海豚”。那你又知道它们的来历吗？作为生活在沿海的海上精灵，它们与我们人类常常碰面，于是各种有含义的名字就随之诞生啦，让我们一起来跟随罗俊彬同学了解一下这些名字的来历吧！5. 周庄 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--       我们的地球有丰富多元的生态系统，看上去像固定的家具，但实际上十分的脆弱容易崩溃。丛林可能变成荒漠， 珊瑚可能变成石头。在面对变化时，是什么决定了一个生态系统的优胜劣汰这个问题的答案很大程度来说，是生物的多样性。周庄同学用手绘的形式为我们介绍了生物的多样性，非常的生动形象。6. 张晓波 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        人类从大自然以及其他生物身上学习到了许多有益的知识，它们帮助了我们人类更好地生存；但对于动物来说，我们人类却是最大的灾难。张晓波同学呼吁我们，希望我们都能够行动起来，一起保护生物多样性，为地球发声，因为这不仅关乎每一个物种的未来，更关乎我们人类共同的命运。7. 区梓清 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍      区梓清以日常生活中大家对白海豚的好奇问题为切入：“为什么中华白海豚被称为‘海上大熊猫’？”“中华白海豚只有中国有吗？”“中华白海豚一般生活在哪里？”“为什么要保护中华白海豚？”我们对白海豚的最好的保护，就是尊重。8. 李幸凤 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--    幸凤同学以一个浪漫的白海豚求偶视频引入，谈到白海豚的繁殖。白海豚性成熟晚（一般在11-12岁达到性成熟），妊娠期长（孕期11-12个月），产仔间隔期大，不能连续生产；胎生；繁育周期长；宝宝敏感脆弱等，因此白海豚数目逐年减少，现如今已被世界自然保护联盟列为易危级别，让我们行动起来，一起保护中华白海豚！  //  提问：为什么白海豚出生时是尾鳍先出来呢？大家（抢答）：防止呛水！（看来大家的功课做得很充分嘛）9. 何畅 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        这次展示，何畅同学以港珠澳大桥建设为例，讲了人类海洋工程对白海豚的影响。PPT分别介绍了港珠澳大桥施工建设过程和运营过程中所面临的问题，其提出的解决措施和现在已知或是预测的后果。在反映当代人们环境意识逐步加强的同时，也体现出在大建设，大发展时代背景下改造环境能力和保护环境能力的错位，展现了人在自然规律前的无力感。10. 黄曦镭 »»点击一下视频食用（还是粤语版本的哟~）▎▏▍▏▋▎▍▏▍        曦镭谈到小时候她很喜欢看动物的记录片，特别是有关海洋动物的记录片。一边听着科学家的介绍，一边看着一大群海豚一起游泳的场景，感觉身在其中。所以她为大家准备了科普小视频，从“白海豚真的是白色吗”问题引出白海豚的肤色变化和原因，纠正刻板印象，最后提到保育意识，用声音传递中华白海豚的美。11. 钟雪莹 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--      钟雪莹同学首先介绍了白海豚的现状，一是食物短缺，二是栖息地减少，三是噪音污染，这些因素严重威胁着白海豚的生存。那么白海豚与人类是什么关系呢，我觉得应该是平等和谐的，高龄白海豚“大白”母子的故事警示我们，不要在白海豚面临严峻威胁时才开始做出行动，我们应该去主动帮助它们适应随着航运、工业发展而不断发生改变的海洋环境，但道路还很漫长，我们只能尽已有的力量，去守卫这“海上精灵”。12. 洪希彤 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        洪希彤同学以中华白海豚在香港全港海域的数量变化为例，用数学公式对白海豚未来数量的变化趋势进行了预测，呼吁大家在促进香港地区经济发展的同时，也应该注重对生物的保护，给生物预留多一些空间和资源，做到发展与保护共存。13. 龚咏晖 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        龚咏晖同学谈及人是有亲生命性的，我们与其他生物之间不仅仅有物质上的关系，更有着感情上的联结。因此保护生物多样性是人类感情，伦理，反思精神的外在表现。也就是说保护生物多样性的意义不仅在于我们能从生物身上得到什么，更是在保护我们生而为人的特质。14. 魏海玲 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍        海玲采用白海豚的第一视角来讲述白海豚科普的相关知识，通过自制动画的形式，使得展示趣味满满，吸引大家的目光。其中由白海豚视角发出的呼唤“请多多关注我们吧”“我们也想陪伴在你们身边更久一点”更是深深打动了在场的队员们，让大家更加明确白海豚保护的必要与迫切。又是一个视频展示呢！队员们真是多才多艺我们一起来欣赏一下吧~15. 骆萍 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍--        骆萍同学为我们介绍了驼背豚名字的由来，驼海豚是指白海豚的背鳍基部面积很大，背鳍矮，尖端前方会有一个突起，使得原本应当平缓上升的背鳍前侧并没有那么连贯平滑，因此也被称为驼海豚。    在介绍驼背豚的过程中，骆萍同学提到了一首歌《换我来守护你》，保护区老师冯哥介绍到这是由厦门白海豚保护区为白海豚谱写的一支歌曲，并给我们播放了这首歌。歌声动听，情感真挚守护白海豚，有你有我共前行！队员们都在静静地聆听歌曲接下来，由昊东师兄为我们进行总结分享最后冯哥给我们留下了两个问题并对我们第二天出海予以嘱托~保护白海豚与我们有什么关系？为什么要保护中华白海豚？相信经过这个夏天，我们心中都会有答案~当当当！ 文字，视频、手绘汉语、粤语兴趣、专业、深刻这次的展示就到这里圆满结束啦！希望队员们勇往直前一起守护我们的粉色精灵，蓝色星球！关注我们 了解更多文字｜李幸凤图片｜谢晓婷排版｜黄曦镭初审｜冯宇复审｜蔡臻臻终审｜张育


文章编号: e990a71545a5cac5f125536959d4607f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (珠海长隆,中奖名单公布!) 2022-08-07 佛山正嘢益街坊   佛山正嘢益街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQ0OTc0NQ==&mid=2247490364&idx=2&sn=78cb40c0a6ee8efdb253e54bc179e2b4




是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜 免费玩 【中奖名单】恭喜以下中奖粉丝工作人员会在这两天电话联系兑奖中奖的粉丝请保持电话的通畅▾▾▾昵称手机尾号花魂0316布丁熊2918嘟嘟7822安小喵3861徘徊者5951千寻1884小白茶0674EAS9077兮君8788虎年生宝4589珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~


文章编号: 4238f248b62a60f572b96554b40304d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (长隆海洋王国游记) 2022-08-07 Amoy Gallop   Amoy Gallop


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM4Mzc5Mw==&mid=2257484489&idx=1&sn=5f3aafa4efcb7acd3ad820278fee782a




          上个月去珠海出差两周，在那过了个周末，所以就有了去长隆海洋王国游玩的机会。出差回来已经一个月有余，想了想，还是做下记录，给时间留点痕迹，给自己留点回忆。      在珠海市区都有直达景区的公交车路线，只要1块钱就可以到达。景区门票成人大概在380到450之间，周末或节假日会稍微贵一点，不过是通票，进去后不再需要任何额外的门票费用。    景区入口处有放置景区景点地图，可以随手拿一张，大概浏览一下有哪些景点及位置，这样也可以规划一下自己游玩的路径(一般推荐进门从右手边逆时针围绕景区游玩)。      01可爱的海豚，可以很治愈        小巧灵动的白海豚，是挺讨人喜欢的。海豚岛的灰白色的海豚也是很让人欢喜海豚馆表演之前的一个小小互动，摄影师会随机抓拍座位上的观众，并实时投映到大屏幕上，那一刻全场是欢呼雀跃的，小孩被抓拍到，应该会在脑海里留下深刻的印象，伴随着他很长一段时间吧。海豚馆表演是长隆游的第一场表演秀，兴奋之余总想把这美好的画面记录下来。全场唯一的幸运女孩参与了海豚的互动，这个记忆应该会伴随她一生吧。 1  2  3 每个人的童年都应该有一次看海豚表演经历，把这美好的画面刻印在他的脑海里，伴随着他一生，这应该会很治愈。02憨态可掬的企鹅，小孩看了会尖叫企鹅馆大概是会让小孩兴奋的地方，尖叫声此起彼伏，喜悦之情溢于言表。体态笨拙的企鹅在陆地和水里是完全不同的两种状态。在陆上行动缓慢、憨态可掬；在水里却是灵动自如，潇洒飘逸，活脱脱是一个“灵活的胖子”03鲸鲨馆，也很让人期待通过这个背影，隔着屏幕都能感受到她们脸上满满的喜悦吧。鲸鲨馆有各种各样的海洋鱼类，平时都很少能亲眼所见，所以一切都那么的新奇有趣。04白鲸馆，是最受欢迎的表演场馆白鲸馆是最后看的一场表演，座无虚席，全场爆满。05拍人，也可以很有趣总觉得拍人物，能感受到他们的些许情绪，透过他们也能想象当时情境下的一丝美好。臭美一下自拍，墨镜看起来酷酷的，其实是新配的近视镜送的一个吸磁式的镜片，可以直接吸附在眼镜框外，哈哈。06夜光秀，长隆游乐园的高潮夜幕降临，长隆的花车、夜光秀、烟火秀，把游乐园的表演推向了高潮。无人机组成的灯光秀，配合现场的音乐和烟火，真的是有惊艳到。07结尾，点点滴滴     游玩结束时，经过门口的大门，头顶有个巨大的夜光屏，感觉效果不错，所以也剪辑了一下。     感觉配这个bgm不是很搭，那怎么办呢，博主喜欢这音乐，任性，哈哈哈。     第一次去，一切都显得那么新奇，总想把看到的都记录下来，所以大多时候我也是通过手机的镜头看到的风景。如果下次有机会去，应该是会放下手机，融入当时的情境，尽情的享受这一切吧。


文章编号: c20840529c939f06075087d2c16c0f09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (上班也太累了吧) 2022-08-07 温锻予雅   温锻予雅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODk5NTQyNg==&mid=2247484150&idx=1&sn=2edc9d2bea54ece55e47efeac43f995f




      一. 工作      听说工作时只有三天是高兴的，拿到offer的那天，发工资的那天以及离职的那天。      转眼一看实习居然已经过了一个多月了，天天在自我怀疑与自我肯定中来回踱步。      毕竟也是三面都过了才拿到的offer，自己也不至于这么差吧？但是为什么要用到的这些东西它好像永远学不完，也很难学懂呢？      严重时甚至会产生离职的冲动，这个实习不上也罢了。想想房租和最近的花销，又打消了这个念头。      上班最大的感受就是大家都好忙啊，虽然说mentor也会帮忙解决问题，但是有时候还会嘟囔一句：跟你说完这个我又没时间了。      终究是没有在学校时，跟同门和师兄师姐甚至是老师那么自在。      这居然使得我开始怀念以前在宝信实习的生活，朝九晚五还午休两个小时。现在却很久没有见过夕阳和晚霞了。      这周五的时候狠狠心，六点就打了下班卡。      下班后抬头看着傍晚灿烂的天空，久违到想哭。      刚下班时天空还是蓝色的一大片从菜市场买完菜出来已经红彤彤了二. 小确幸      实习的唯一慰借就是另外一群实习和刚入职的小伙伴们。      我们一起吐槽，一起喝下午茶，一起吃饭，一起把快乐建立在对方的痛苦上。哈哈哈哈哈哈zf生日，"老板wd"请的下午茶      还有一些日常生活中值得记录的事情。上期破纪录的推文一整个榴莲肉xll买的好吃的     老爸买的红心猕猴桃超大一束满天星重温我最爱的韩剧！大学朋友们在太原聚餐还记得给我发视频 555 三. 近期推荐《三体》      没想到我现在才开始看三体。刚开始看好像没有特别吸引我，可能是描述的世界太深奥，也有可能是我没有静下心来看。            看完黑暗森林后，又把《章北海传》和《罗辑传》的动画片看完了，才对书中描述的内容有更好的理解，我感觉自己需要把书再重新好好看一遍才行。2.《众神之地》      又是B站独播的纪录片，森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛，或许总有一款你喜欢的动物。3.《快乐再出发》      喜欢看综艺的朋友冲就完事了，基本就是全程哈哈哈的程度。熟人之间梗和火花产生的综艺效果真的完全不一样。感谢你看到这里我们下期再见


文章编号: 47b2b01ff3bfe7c6ed484e913141d169
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
