文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (广西生物多样性保护成效显著 生物多样性丰富度居全国第3位) 2023-05-18 南宁生态环境   南宁生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2662008568&idx=4&sn=4968f0f101307f6dba33ec7a12af80cc






5月17日,记者从广西推进生物多样性保护进展成效新闻发布会上获悉,目前广西生物多样性丰富度居全国第3位,已知高等植物9494种,野生脊椎动物1906种,红树林面积位居全国第2位。同时,广西是白头叶猴、猫儿山林蛙等18种陆生脊椎野生动物的全球仅有分布地,目前全区已建成自然保护地223个,在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。 

新闻发布会现场。记者 庞丽娜 摄 

近年来,生物多样性保护地方性法规与制度体系不断完善,并建立多层级生物多样性保护体系,强化物种保护。目前,广西已构建较为完善的自然保护地体系,保护了90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类。西南岩溶国家公园已纳入国务院正式批复的《国家公园空间布局方案》。建立动植物园、物种种质基因库(圃)、禽畜保种场、保存库等,保存了6万余份作物遗传资源。积极开展濒危植物迁地保护,德保苏铁、膝柄木等极小物种得到有效保护。全国首次实现膝柄木野外回归种植,首次攻克穿山甲子三代(第四代)人工繁育难题;成功开展资源冷杉等珍稀濒危植物的回归,为珍稀濒危物种的保护与种群恢复积累了宝贵经验。 

加强自然保护地监管,广西常规化开展“绿盾”自然保护地监督检查,开展“清风”“亮剑”“国门利剑”专项行动,打击破坏森林、野生动物资源、古树名木等生物多样性违法犯罪行为,2022年5月至今,全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起,抓获犯罪嫌疑人1523名;收缴野生动物近46237只,珍贵、濒危野生动物制品16881件,野生植物380285株、珍稀植物制品994.1吨。设立专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平。 

生物多样性保护成效显著。广西白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”。广西红树林面积达9330公顷,占全国红树林面积的32.7%;涠洲岛附近监测到布氏鲸两个批次就有52头次,北部湾的中华白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿的物种数量由3群发展到了5群35头,濒危物种白头叶猴数量现已恢复到1400多只。另外,还发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。据初步统计,广西近几年发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种。2023年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,更是迄今中国岩溶地区发现的最高树,这都标志着广西的生态系统的稳定性、系统性得到了显著加强。 

下一步,广西将落实“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,深入推进生物多样性保护工作,不断筑牢祖国南方重要生态屏障,奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。 

   来源 | 南宁云-南宁新闻网 

   编辑 |  

   梁 潇 

   校对 | 张 心、袁 璇 

   一审 | 刘 茜 

   二审 | 彭 威 




文章编号: c5edde7691bfbcd7429244fb175705da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (3199元起！魅族20白色面板款将近期上市) 2023-05-18 范数码   范数码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwNjY1Nw==&mid=2650242037&idx=2&sn=91d065235904b3d1788e45c4d276bd8d






3月30日晚,阔别市场已久的魅族举办了魅族20系列新品发布会,正式推出了魅族20、魅族20 Pro两个常规版本以及一款从未泄露的神秘新品——魅族INFINITY无界版,凭借超强的配置和高颜值的外观吸引了消费者的高度关注。而现在有最新消息,近日有魅族的高管透露称,将在近期为期待白面板机型的魅友推出一批白面板的魅族20。 

今天上午,魅族官方宣布推出魅族20白色版,售价3199元起,并提供3年质保服务。魅族20白色版采用白色背板打造,边框为银色,配合几乎四等边的超窄边框,带来非常震撼的视觉感受。同时,官方也啔动了征名计划,邀请魅友们为这款白色版本命名。 

此外,魅族20也是近两年手机市场唯一的白色面板手机,之前的魅族18X和魅族18白海豚版本也是出自魅族。这主要是因为在全面屏时代,打造一款纯白面板需要巨大的成本,每一项从调色、涂层印刷到贴合工艺、公差难度和良品率等都是一次挑战。白色版与此前配置保持一致,搭载第二代骁龙8处理器,配备LPDDR5X-8533内存和UFS 4.0闪存。对于追求设计和美学的用户而言,魅族20白色版无疑是一个不错的选择。 

据星纪魅族集团董事长&CEO沈子瑜最新与魅友的互动中透露,尽管白面板的直通率非常低,在如今全面屏时代打造出一款纯白面板需要耗费巨大的成本,以至于行业里没人去做,但应大家的呼声经过团队的不懈努力,还是少量做出了一批白面板的魅族20,并表示这款由魅友共创的魅族20白面板机型将在近期上市。不过官方目前还没公布具体的上市日期,喜欢白面板的用户可以多多关注一下。 

其他方面,魅族20采用的是一块144Hz高刷电竞级护眼直屏,搭载满血的高通第二代骁龙8移动平台,后置5000万超感光主摄+1600万超广角+500万景深镜头,电池容量为4700mAh,支持67W有线闪充。而魅族20 PRO采用了一块6.81英寸的极边臻彩全面屏,除了第二代骁龙8移动平台外,还将辅以LPDDR5X内存和UFS 4.0闪存,后置相机模组升级为5000万像素三主摄人文影像系统,内置5000mAh大电池,支持80W超级快充以及50W无线快充。魅族20将于近期与大家见面,更多详细信息,我们拭目以待。 




文章编号: aff35cbd43e0c86380a0ffb98d297007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (迷上厦门：云水谣土楼/帆船出海/赶海/鼓浪屿/沙坡尾/星空趴5日游) 2023-05-18 华之旅旅行社   华之旅旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE2MTQzNQ==&mid=2651719188&idx=1&sn=a144ceb7c5b73567eefd11a2987b7f87






详细行程: 

第一天:出发地-厦门岛内酒店 

前往机场或动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

第二天:滩涂赶海-杨帆出海-厦门岛内酒店 

07:30酒店享用早餐(如赶早潮,则提前安排打包早) 

08:30 厦门市区,各酒店顺路接站,部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送(此行程为全国散拼)。 

09:00出发前往那片繁华之外的城中村,目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生,如今这里的以打渔为生为数不多。     

10:00抵达渔村停车场,步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣(赶海体验受潮汐影响,每天体验时间段都不同,行程当天将视潮汐情况调整出发时间,敬请知悉)。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。 

(免费提供赶海工具:手套+铲子+小水桶+雨靴) 

【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。(注:赶海当天您收获的海产品可自行带走或放归大海) 

12:00团队餐厅享用午餐(20元/人标准)(餐厅内消费品,游客自行慎重购买) 

14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力! 

对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程45分钟左右。 

帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。  

15:30行程结束,乘车返回市区,送回出发地点。 

潮汐时间分别为:08:00-10:00(早潮) 11:00-15:00    16:00-17:00(晚潮)   

行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您,行程顺序也将根据潮汐时间,适当调整 

第三天:沙坡尾-云上厦门-鼓浪屿-最美转角-别墅星空趴-厦门岛内酒店 

07:30 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

08:00 根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。 

再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。 

游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。  

12:00指定餐厅独享特色茶点(50元/人标准) 

13:30 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时) 

(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。 

感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理,在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。 

吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。 

19:00夜幕降临,华灯初上厦门轻拂面纱显露出另一副绝美的容颜,既有金碧辉煌,也有静谧安详,跟随导游的脚步,前往鼓浪屿别墅,开啔“别墅星空咖啡趴”享受一杯属于自己的专属咖啡,趴在栏杆上,望着楼下川流不息的人群,仰望星空,数一数天上的繁星点点,迎着迷人的夜色欣赏厦门流光溢彩的“晚妆”,手持望远镜(仅供游客轮流使用)揭开鼓浪屿制高点【日光岩】的神秘面纱,细数大海对面鹭岛的“繁星”点点(如遇天气原因无法欣赏到绚丽的夜景,敬请您的谅解,此项目属于赠送项目,不去无费用可退) 

19:30“别墅星空咖啡趴”畅聊结束,专属导游带您前往鼓浪屿码头,乘船返回鹭岛,依次送游客返回各自入住的酒店,趟在舒适的床铺上,回想着今日行程的点点滴滴,祝您晚安好梦。 

注:鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

第四天 云水谣景区-和贵楼-怀远楼-云水谣古镇-厦门岛内酒店 

前往土楼车程较远,需避开市区上班高峰期出厦门岛,土楼出游当天上车时间大概 在 6:10--07:30 之间,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取,(黄金周/节假日,有可能会提前,敬请谅解) 根据导游约定的时间和地点,在酒店附近依次接您上车前往土楼(如遇酒店门口不能停车,需您移步酒店附近上车点)。 

08:00 厦门出发前往南靖云水谣景区,因车程较长,行驶途中为避免司机疲劳驾驶,会安排车辆停留休息站约20分钟左右,停留期间,您可以前往休息区洗手间,也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气。 

12:00 免费赠送土楼风味餐,土楼餐为当地土菜,管饱不管好(不吃不退)多数游客吃不习惯,请备好零食,(因贵宾都是来自天南地北,众口难调,您也可根据自身喜好,提前自备一些小酱料,小榨菜之类增添味感)  

13:00游览世界文化遗产地、国家4A级景区【云水谣景区】(游览时间不少于3小时,含自由活动时间,土楼步行时间较长,建议穿柔软点的鞋子出行)参观【和贵楼】,沼泽地上的“诺亚方舟”--和贵楼,历经200多年仍坚固稳定,保存完好。沿途漫步《云水谣》古道,感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。 

游览【怀远楼】,精美双环圆土楼--怀远楼-怀远楼是汉族传统民居建筑。是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,云水谣景区也是闽南的拍摄基地【爸爸去哪儿3】、【云水谣】、【大鱼海棠】等著名影视均在此取景过。 

16:00 乘车返回厦门(中途需停留休息站约20分钟左右) 

18:30 左右抵达厦门市区,依次送您返回您的入住酒店(遵循哪里接哪里送的原则)。 

第五天:厦门—出发地 

睡到自然醒,酒店内含自助早,早餐后,如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早,如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动(注:您需在当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,敬请注意) 

根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站) 

费用包含: 

1.住宿:行程所列酒店。 

2.用餐:行程中团队标准用餐,4早餐3正餐(自由活动期间用餐请自理;如因自身原因放弃用餐,则餐费不退)。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门、土楼门票、帆船 

5.导服:当地中文导游。 

6.儿童价标准::儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含) 

童费用包含:当地行程用车车位、儿童半正餐、导游服务费;儿童费用不含:酒店床位费、酒店早餐、景区门票 

7.其他:此价格已含4%政府调节基金。 

费用不含:

1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2.大交通:出发地到厦门的机票或动车/高铁/火车票 

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4.行程内酒店单房差 

5.旅游人身伤害意外险 

6.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

7.旅程表未列出的项目开支。 

   (图文来源于网络,如有侵权请联系删除) 

想法丨发现丨习惯丨人文 

让旅行成为习惯,让灵魂拥有温度 




文章编号: 35f531be7035120bd8e97988f8ac11d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (台山海边去哪儿玩？人均400+打卡那琴半岛！拍美照、游地质海洋公园、婚纱摄影基地、海水泳池、私家沙滩等) 2023-05-18 我为自驾狂   我为自驾狂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724016515&idx=4&sn=24a8a22cd73815db058d71700104fe2e






   在这里 

   阳光下吹吹海风,享受远离人群的宁静 

         开啔与美食的又一场艳遇 

          01. 

          拍美照 

          超多场景选择 

            蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗 

            小姐妹心水的 

            网红打卡地 

           也是众多新人青睐的婚纱拍摄地 

           随手一拍都是大片 

           可以放心带上你那个不会拍照的男朋友 

          02. 

          多玩法 

           漫步环山木栈道 

           探寻亿万年 

           “南中国海上石林” 

           的远古历史 

          偶遇国家珍宝—— 

          中华白海豚 

          刨沙捉蟹, 

          戏水拾贝 

          在那琴半岛海域上 

          解锁未曾体验过的海上激情项目 

          海上摩托艇、海上香蕉船、 

          海钓、飞艇环岛游 

          ....(自费) 

          做最会浪的“玩主” 

         03. 

         吃美食 

         啤酒、海鲜、烧烤 

         以及本地农家菜,哪一样不是真香? 

          尝尽海鲜百味, 

          大饱眼福和口福 

          晚上卷起袖子喝酒撸串, 

          想怎么玩都能满足! 

       04。

       住酒店 

       满满的圣托里尼风格 

       或坐在露台上,或透过窗户 

       都可将无敌美景尽收眼底 

       仿佛自己在圣托里尼度假 

      为你奉上超高性价比的套餐 

      售完即止 

      先到先得,越晚越贵哦~ 

   ▼ 

                # 台山那琴半岛地质海洋公园酒店 #  

               玩海特惠套票

【活动流程】

支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住 

【特别声明】 

1、本产品不适合指定日期使用,是否预约成功以酒店最终确认为准! 

2、本活动为特殊产品,未预约,可退款,特惠活动房型每日限量供应,其他网站有房不代表特惠房有房!

3、每间房限住2位成人,一人一证办理入住,请随身携带身份证 

4、入住参考时间:15:00后,退房时间:12:00前 

5、订单号:商城下单后产生,唯一凭证,关注公众号“零寸光旅行网”可查询; 

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则,此活动最终的解释权归酒店所有 

长按识别二维码在线下单   

▼

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 

   有广东”小希腊”之称的那琴半岛 

   不用出国!无需签证! 

   在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

   这里有沙质优良的 

   天然沙滩 

   、风光旖旎的海湾 

   奇特嶙峋的 

   山景石林 

   、偶尔跃出水面的海豚 

   以及充满地中海风情的 

   婚纱摄影基地 

      (图片仅供参考,以酒店实际安排为准) 

『 高级田园双床房 』 

『 高级海景双床房 』 

食

来海边吃海鲜 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

   新鲜的海产 

   只需要简单调味就已经足够鲜美 

   咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

拍

浪漫国际婚纱摄影基地 

   以天空为背景,眺望蓝色大海 

   随手一拍,美好得就像一幅画 

   按下快门 

   就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

   刷爆你的内存 

   在这风光旖旎的海湾风景中 

   尽情演绎专属恋歌 

   将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

   就像你和TA,从初见到永远 

嬉

环海观光木栈道 

   台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

   连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

   那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

   全长3公里 

   除了各种嶙峋的怪石 

   运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

   经过千百年的海风侵蚀、 

   海水冲刷 

   把石头雕刻得形态各异 

   令人产生无限联想 

   步行于栈桥之中 

   一边观海,一边观石 

   坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

   风景独特 

   彷如孙大圣的七十二般变化 

   震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

   这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

   一起来发挥想象力 

   为这些巨石起个名字吧~ 

游

王子海水泳池 

   想更加温和惬意地玩水 

   海水泳池再适合不过 

步

松软沙滩 

   这里被长长的海岸线拥抱着 

   海岸线全长6000多米,就海滩就有五个 

   慵懒阳光、美丽海滩 

   光着脚踩在松软的沙滩上 

   一步一个脚印 

   转眼又被海浪温柔抹平 

       交通指南  

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 

注:本文中所包含的部分文字、图片或视频均来源于网络,如有侵权请联系作者删除,版权归原作者拥有。 

嘿,赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持! 

点击阅读原文,了解更多精彩内容 




文章编号: 1da9ee511143daf5e6d75c7435818e1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (海岛日记) 2023-05-18 韩师21级地科二班   韩师21级地科二班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY4OTU5NQ==&mid=2247484102&idx=3&sn=fb044b34bdf173c8e31db4bce50bc190






海岛日记 

2023-03-25  

汕头市南澳岛  天气:阴 

带队老师:胡巍巍老师、李斌老师 

潮汕周边见习的第三天,我们按照以下路线参观了如下地点,接下来请和我们一起回顾一下吧。 

Route

路线 

第一站 

南澳海洋环境监测站 

南澳岛海滨气象观测站 

第二站 

南澎列岛生态展馆 

第三站 

北回归线 

“自然之门” 

南澳海洋环境监测站 

南澳岛海滨气象观测站

南澳站就坐落在南澳岛钱澳湾东侧,优越的地理条件,使南澳站成为海洋观测的绝佳地点。南澳站于1959年10月由中央气象局建站,初始站名为云澳海洋气象站,于1964年划归国家海洋局南海分局,2002年开始使用现站名。 

随着国家对海洋观测的重视与投入,经过近60年的发展,南澳站观测设施不断更新,观测技术也不断取得进步。

南澳岛海滨气象监测站 

近年来南澳站业务不断提升,现阶段南澳站观测已覆盖《海滨观测规范》全部项目,包括表层海水温度、表层海水盐度、海发光、潮汐、海浪、海面有效能见度、气温、相对湿度、气压、降水、风,共11个类别的海洋水文气象连续观测。 

根据工作需要,观测项目正在逐渐扩展,从2002年夏季开始,南澳站建设实验室,开展海水浴场监测。南澳站还新增了海浪遥测浮标观测、GNSS(全球导航卫星系统)地理定位观测、海啸预警地震观测、X-波雷达波浪观测、地波雷达水文要素观测、实时海况观测、大气伽玛辐射剂量率观测等海滨观测项目。

在气象观测站,工作人员为我们详细讲解了观测站台使用的三种主要仪器:百叶箱、风向杆和雨量桶。 

百叶箱是测定空气温度的仪器,应放在防止太阳直接照射,又能防止强风、雨淋、雪盖,并能使空气自由流通的保护装置内。目前观测台站用的保护装置就是百叶箱;风向杆会随着风越大转速越大;雨量桶分为自动和人工两种。 

那么同学们知道气象观测站种草的原因是什么吗?

是为了保持地面温度,如果是水泥地会辐射太阳光,不具代表性和准确性,比较性。

我们还了解到百叶箱内仪器的安装: 

小百叶箱内的各种温度表都安置在箱内特制的铁架上,干湿球温度应垂直固定在铁架两侧,干球在东,湿球在西,球部离地面1.5米,湿球的下方是一个带盖的水盂,水盂口离湿球约3厘米,湿球温度表球部包扎一条纱布,纱布通过杯盖上的狭缝引入水盂内。   

最高温度表平放在铁架下面横梁上的钩中,球部中心离地为1.5米;最低温度表放在最下面的钩上,二支表球部都向东。

右滑查看更多 

南澳海洋环境监测站 

工作人员为我们介绍了验潮井内的环境监测设备。 

南澳海洋环境监测站验潮井内有两个井:潮汐井和温盐井。 

汕头南澳岛由于处于东海和南海的交界处,主要为半日潮,并且是不规则的半日潮,一个月内有几天易出现两高一低,两低一高的半日潮。

验潮井为什么不建在岸边? 

要让海水自然流动,靠岸太近容易受地形影响 。

南澎列岛生态展馆 

广东南澎列岛国家级自然保护区总面积35679公顷,其中核心区面积12581公顷,缓冲区面积11285公顷,实验区面积11813公顷。保护区位于广东省南澳县南澎列岛海域内 

南澎列岛保护区区域内有南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩。优越的地理位置和良好的气候水文条件,形成了南澎列岛海域丰富的海洋生物资源,为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系之一,已被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。 

生物多样性:

分布于保护区内的海洋生物多达1308种,其中海洋脊椎动物314种。南澎列岛不仅是龙虾、石斑鱼、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼类等海珍品和重要经济鱼类的繁殖和育肥场所,而且是中华白海豚、江豚、鹦鹉螺、海龟、黄唇鱼、海马等多种珍稀保护水生野生动物的洄游和栖息海域。此外,保护区内还分布有国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物17种及广东省重点保护动物8种。 

滑动查看更多 

汕头北回归线标志 

北回归线横穿南澳岛,东起青澳湾,名为自然之门。造型为门,球为上点,象征地球。左柱臂长3米二一,右柱臂长六米二二,两柱间距九米二三,球体离底座十二米二二,分别对应春分、夏至、秋分、冬至四时。两门柱斜倾形成夹角二十三点五度,同北回归线纬度;球体中空一轴,夏至正午,日光径穿,投射底座,层叠如“回”字,寓意回归自然。 

我们采访了一些同学对于此次南澳之旅的感想,大家都表示收获良多,其中陈同学是这样说的。 

户外见习巩固了我们的课堂知识,我们在这次见习的过程中积极运用课堂知识去观察海岸的特点、见证海蚀地貌的壮观,感受大自然的力量。见习不仅加深了我们对课堂知识的印象,也培养了我们对课堂知识的运用能力。 

文字编辑|冯莹琪 黄莉萍  陈千惠  

               陈瑞欣 徐萱雯  翁焕城 

图片来源|吴定铎 

网络编辑|徐心颖 

审核|王航 




文章编号: 498a1e28f404dcdd78487a383a6f12a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (一声尖叫!17岁女生冲凉时突然倒地……) 2023-05-18 GRT今日一线   GRT今日一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAwNDg4OQ==&mid=2247605544&idx=1&sn=1eb81ea3ac5e3e5074cd200bfb61628c




5月11日晚上8点多，在深圳罗湖区吓屋村一出租屋内发生了一起意外事故。17岁的小林在出租屋冲凉期间，突然触电倒地，目前仍然昏迷。事发后检测人员一查，发现即使关闭电闸，小林家仍然有多处漏电。（以下新闻视频建议在WIFI下观看↓）据小林的父亲介绍，他们一家住在罗湖区吓屋村200栋的204房，当晚八点多小林去洗澡，没过一会突然传出一声惨叫。当时小林弟弟还以为是楼下有人在吵架，后来才发现这个惨叫声是从冲凉房里传出来的，于是赶紧喊来爸爸。“小林的父亲：马上来敲厕所门，没回应了，我马上就破门进来，破门进来之后看到我女儿被吸在这个角落触电了。”林先生说，当时花洒紧贴着小林的手臂，她的眼睛已经上翻失去知觉，手上多处被烧出小孔。随后，林先生立刻断掉总闸，但是没想到，即使是断了总闸，竟依旧有电流，林先生只能强忍着触电的剧痛，将花洒强行从女儿身边拿开。小林的父亲：就把花洒往墙壁靠，然后就抱着我女儿在这个地方给她做心肺复苏。随后，小林被送到深圳市人民医院重症监护室抢救，一周过去了，小林仍在ICU，还未脱离生命危险。林先生告诉记者，自己一家人在这里已经住了十多年了，从来没有发生过类似的触电漏电情况。事发后，社区工作站也聘请了专业的电力检测公司工作人员到出租房进行检测。从当时检测的视频来看，即使林先生家里的电闸关闭之后，家里的开关、电器里仍然漏电，工作人员怀疑，是因为有其他楼内住户违规用电导致。“小林的小姨：老化还是怎么样的吧，现在这个结果还不清楚，总而言之家里目前是漏电的，其他的情况街道办也跟我们说要等调查结果。”对于事故原因，房东孙女士也表示不清楚。房东 孙女士：这个事情其实不是全责在我，我也是受害者，我们肯定是要先救孩子，钱你先拿去用，后面事故责任情况怎么划分，再根据实际情况来。林先生说，小林平时特别听话、孝顺，还会主动承担家务。现在看着女儿躺在ICU里，自己十分心痛。目前，女儿每天的治疗费高达上万元，医生说情况不容乐观。目前，街道办等相关部门已经介入协调，草埔东社区工作人员表示，他们会对于小林一家尽可能地提供帮助，而事发原因正在进一步调查中。记者：黎允哲 叶剑编辑：严玮琦精彩视频推荐扫码订阅今日一线触电号有趣、有料、有温度今日一线就在你身边扫码关注今日一线视频号有趣、有料、有温度今日一线就在你身边●病人被忘在核磁共振舱内近三小时！多方回应●“龙舟水”来了！今起，有雷电+大风+强降水●中华白海豚幼崽夭折，妈妈不放弃3次试图唤醒！


文章编号: 91a80b563e6924ccac76810cb582ba78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【活动预告】2023年国际生物多样日、全国科技活动周活动邀您来参加！) 2023-05-18 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247507599&idx=1&sn=dfba88255dfb9884a00e13ef10bda657






好消息,好消息! 

上周末因为大雨取消的户外科普集市活动,这周末继续开展啦~!

5月21日,上午10:00-12:00,淇澳红树林保护区将隆重举行国际生物多样性日和全国科技活动周宣传活动! 

当天的活动现场将推出丰富多样的科普课程活动和互动体验游戏,市民访客可以在科普集市上体验了解植物扎染手艺、学习品尝舌尖上的“非遗”——茶果、体验和学习柑普茶的制作、参观了解红树林培育课程、制作手工风筝、了解爱鸟识鸟科普知识、了解海洋保护和净滩知识、学习使用天文望远镜和体验天文课程、体验红树林拼图游戏和科普问答互动等,还可以跟随志愿者老师,现场参与“探秘红树林科普课程活动”! 

重要的是不用抢活动名额啦!预约5月21日科普参观,就可以现场参与各种精彩活动!

扫码预约当日科普参观 

活动背景 

2023年5月22日是《生物多样性共约》第十五次缔约方大会通过“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”后的第一个国际生物多样性日,旨在推动“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”的实施。 

同时,5月20-31日是全国科技活动周。 

为广泛宣传我国生物多样性保护成效和重要意义,提高公众生物多样性保护意识,深入实施全民科学素质行动,大力弘扬科学家精神,树立热爱科学、崇尚科学的社会风尚,淇澳-担杆岛保护区管理处举办国际生物多样性日、全国科技活动周宣传活动,吸引广大市民访客走进自然保护区,了解和体验保护区生物多样性之美,科学普及生物多样性等自然知识。 

活动主题 

从协议到协力:复元生物多样性”(From Agreement to Action:Build Back Biodiversity); 

热爱科学 崇尚科学。 

活动时间、地点 

活动时间:2023年5月21日-30日 

啔动仪式时间:2023年5月21日10:00-12:00 

活动地点:广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区科普广场 

组织单位 

主办单位:珠海市自然资源局 

承办单位:广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处 

协办单位:珠海市中级人民法院、斗门区人民法院、珠海市科学技术协会、广东珠江口中华白海豚国家级保护区管理局、珠海市公安局(森林分局)、珠海市海洋综合执法支队、全国自然教育网络、华发公益基金会、珠海市观鸟协会、珠海地理与自然教育协会、淇澳岛社区科普学堂。 




文章编号: 7e5b08c345aa62bb7db88ab01f09ffed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (再见了！漳厦海达轮渡！) 2023-05-18 漳州海事   漳州海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTk3MTcwMg==&mid=2247516461&idx=1&sn=5e3984a5bf298385c00e760713a366f2






曾几何时 

从漳州开发区到厦门岛内 

最方便最快捷最经济的方式 

那一定是坐漳厦海达车客渡 

这里车水马龙 人来人往 

“元兴、元和、元翔” 

三艘充满吉祥寓意名字的客滚船 

载着人们的梦想和希望 

往来穿梭于厦门湾 

那一声声划过繁忙水道上空的汽笛 

是许多人心中温暖的海边印记 

         CELL 1 

         PHOTO REEL 1A 

        CELL 1 

近日,漳厦海达最后两艘车客渡船即将“卸任”的消息,迅速勾起老开发区人脑海里中的深刻记忆,拨动了许多人的怀旧心弦。 

作为漳州开发区改革开放的见证者之一,漳厦海达轮渡的兴衰浮沉也记录和反映了漳州水上交通的建设和经济的发展。 

     厦漳跨海大桥还没有建设完成前,在开发区工作和生活的人们驾驶汽车要拐到龙海-角美-海沧才进厦门岛,多绕行35公里,时间长,开车累,而乘坐轮渡便成为不二之选。 

(海上的落日余晖) 

把车停在车客渡甲板上,舒舒服服吹个海风,到二楼客厅泡杯茶,打一局升级,偶尔还能看到白海豚巡游厦门湾,“偷得浮生半日闲”成了人们更佳选择。 

漳州海达航运有限公司是漳州辖区第一批纳入航运公司安全管理体系的公司。漳州海达航运有限公司成立于1992年8月31日,主营漳州开发区至厦门旅客、车辆、货物轮渡运输,原注册登记有车客渡船3艘(均为200客位、40小车位)。于2008-07-30取得DOC证书,“元兴”轮亦于2013-05-22顺利取得正式SMC证书,纳入体系规范化管理。

海事部门定期派遣资深体系审核员对公司受控人员开展安全知识培训。 

与公司签订共建协议,以“安全第一、预防为主”和“协同共建、平安海域”的方针为指导思想,及时向海达公司发布海上安全信息,定期组织探讨交流。

每年五一、十一黄金周假期、安全生产月,海事执法人员都要到现场组织开展各项演习和船舶安全指导。 

疫情防控最吃紧的阶段,海事执法人员到公司帮助企业及时了解疫情防控期间业务远程办理相关举措,助力客船安全复工开航。 

海事执法人员到客渡运现场开展常态化海巡艇巡查,保障群众水上出行安全。 

随着厦漳跨海大桥建设完成,从开发区到厦门岛内陆上通行时间从缩短为半个小时。 

厦门湾南北两岸融合进一步加快,“一桥飞架南北、天堑变通途”,而昔日乘客满舱的火热渡运场景慢慢地再也见不到了。乘客越来越少,三艘车客渡船减少为两条,经营成本不断加大,公司也开始谋求业务转型。 

岁月流转,随着漳州出台推进海洋经济高质量发展三年行动方案,“海上漳州”建设如火如荼开展,海上旅游休闲成了新的经济热点。漳州海事局为促进和规范海上休闲旅游新业态的健康发展,充分发挥海事专业优势,加强对海达公司转型的积极引导。 

调研指导游艇俱乐部备案和游艇培训机构发展规划工作,指出要充分发挥“双鱼岛”地缘优势,着眼于厦门湾区海上旅游交通航线和海上观光休闲娱乐业务,面向湾区内海上旅游发展新业态,撬动更多要素的链条产业经济,全力打造具有发展升级与活力的新海达。 

       END 

供稿:方洁 陈雄 

编辑:戴月桂 

                      往期推荐 

1.  

2.  

3.  




文章编号: 55b1d35177bae9bfe6d05ab08c5a59de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (苦等两年半：魅族20白色官宣，网友取名调皮丨这机子真白，真我白) 2023-05-18 大米评测   大米评测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODUwMzIzMw==&mid=2651107178&idx=1&sn=449ab8beadc3f2e6d1d528a4efb06257






大家印象中魅族手机外观设计上的经典元素有啥呢?除了标志性的环形闪光灯外,应该就是白色前面板了。魅族上一次的纯白机型还是21年的魅族18X和魅族18白海豚限定版,前者配置不咋滴,后者更是限量88款,十分稀缺。

受限于工艺难度和良品率,这几年白色前面板的机型几乎见不到,这也让不少纯白党们比较可惜,所以大家对于白色前面板机型可以说苦等两年半了。不过就在昨天星纪魅族CEO沈子瑜回复网友表示:尽管白面板的直通率非常低,但团队还是少量做出了一批白面板的魅族20,将会在近期上市。 

好消息:白色前面板 

坏消息:不是Pro 

今天魅族官方正式公布了魅族20“共创”白版本,白色的前缀名由网友们投票决定。 

调皮网友:永祥白~

8+256GB售价3199元,12+512GB售价3799元,新机已经开啔预约了,将于5月23日正式预售。 

不过有点尴尬的是,作为3K档位的机子,魅族20的周冬雨屏幕实在是有点过于短板了,拍照表现也是落后两年。而大杯魅族20 Pro没有纯白版本有点可惜。那么大家会抢购魅族20白色版本吗? 

昨天realme官方发布海报,展示了自家历代机型的白色版本,大家觉得哪款机型的白色最好看呢? 

今天realme宣布将联动电影变形金刚,推出GT Neo5 SE的全新配色“圣白幻影”,机身后盖采用了白色素皮材质,相比原本的磨砂塑料后感,质感方面会提升一点。 

不过联动和联名还是差挺多的,机子上并没有啥变形金刚的元素,仅仅只是一款普通的换壳机子,只能说科技以换壳为本吧。如果你真的喜欢变形金刚这一主题,那还是看看红魔8 Pro+变形金刚定制版吧~ 

往期视频推荐

 Pro评测 




文章编号: 5f3669bc16064420afd708617b1eac91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (苦等两年半:魅族20白色官宣,网友取名调皮丨这机子真白,真我白) 2023-05-18 大米评测   大米评测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODUwMzIzMw==&mid=2651107178&idx=1&sn=449ab8beadc3f2e6d1d528a4efb06257




大家印象中魅族手机外观设计上的经典元素有啥呢？除了标志性的环形闪光灯外，应该就是白色前面板了。魅族上一次的纯白机型还是21年的魅族18X和魅族18白海豚限定版，前者配置不咋滴，后者更是限量88款，十分稀缺。受限于工艺难度和良品率，这几年白色前面板的机型几乎见不到，这也让不少纯白党们比较可惜，所以大家对于白色前面板机型可以说苦等两年半了。不过就在昨天星纪魅族CEO沈子瑜回复网友表示：尽管白面板的直通率非常低，但团队还是少量做出了一批白面板的魅族20，将会在近期上市。好消息：白色前面板坏消息：不是Pro今天魅族官方正式公布了魅族20“共创”白版本，白色的前缀名由网友们投票决定。调皮网友：永祥白~8+256GB售价3199元，12+512GB售价3799元，新机已经开啔预约了，将于5月23日正式预售。不过有点尴尬的是，作为3K档位的机子，魅族20的周冬雨屏幕实在是有点过于短板了，拍照表现也是落后两年。而大杯魅族20 Pro没有纯白版本有点可惜。那么大家会抢购魅族20白色版本吗？昨天realme官方发布海报，展示了自家历代机型的白色版本，大家觉得哪款机型的白色最好看呢？今天realme宣布将联动电影变形金刚，推出GT Neo5 SE的全新配色“圣白幻影”，机身后盖采用了白色素皮材质，相比原本的磨砂塑料后感，质感方面会提升一点。不过联动和联名还是差挺多的，机子上并没有啥变形金刚的元素，仅仅只是一款普通的换壳机子，只能说科技以换壳为本吧。如果你真的喜欢变形金刚这一主题，那还是看看红魔8

Pro+变形金刚定制版吧~往期视频推荐从遥遥领先，到远远落后！魅族20/20 Pro评测到底是相机，还是手机？小米13 Ultra全面评测华为驯龙不太行？P60 Pro全面评测


文章编号: 8bec6cf5b4103e86a0443e811f770804
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (520“海洋生态保护”公益日|免费预约通道已开啔，如何预约看这里！) 2023-05-18 汕头中海度假村   汕头中海度假村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA5NjQzMA==&mid=2649615703&idx=1&sn=48a506acaa6fe669c4d80a19f23e9a4f






海洋公益日 

走向海洋,聆听大海心声,信守护海誓言 

保护中华白海豚,呵护海洋大家庭 

2023年5月20日 

中海·龙虎滩第十届 “海洋生态保护”公益日 

免费预约通道已开啔! 

520 

预约步骤 

游客须关注“中海度假村”微信公众号 → 进入“中海度假村”公众号→ 点击左下角“免费预约” → 点击进入"520海洋公益日" 页面→ 点击“立即预订”→填写本人信息并提交订单即可。 

520 

预约时间 

 预约时间将在2023年5月18日14:30开始,额满为止。 

520 

入园时间 

预约成功后将在2023年5月20日  9:00--18:00免费入园。 

520 

预约注意事项 

每个预约订单最多预约1人,且每张有效身份证只能预约1次。小孩和老人均需有预约号才可入园,小孩入园需要有已预约的成人陪同,预约时注意入园时间段为5月20日上午9:00至下午18:00,请各位游客妥善安排时间。

      活动当天预约人数上限3200人;人数约满停止预约。 

注: 

1. 请务必按照预约时间段入园,如错过预约时间段将谢绝入园。且本次微信预约订单凭证仅限本次活动当天一次性使用,不可重复入园。 

2. 公益日当天免费入园名额仅供会员本人享有,仅凭订单二维码截图或转发截图、未关注“中海度假村”公众号者视为无效预约,不享受免费入园。 

520 

免费预约入园指引 

游客须出示“中海度假村”微信公众号关注页面→ 进入“中海度假村”公众号→ 打开"我的订单" 页面→ 出示“海洋生态保护日免费票”二维码→扫码入园,全程经工作人员查验成功后即可免费入园。 

中海度假村公众号 

扫码领取免费入园券 

温馨提示 

本次活动均为网上预约,数量有限,约满即止,如活动因天气等不可抗力原因取消,将另行公告,恕不一一告知。 

乐海爱海护海 

想体验丰富的亲子小游戏吗? 

想了解更多海洋知识吗? 

想拥有免费入园的机会

跳进大海,纵情玩水吗? 

中海·龙虎滩海洋公益日相约520 

我们一起遇见海,爱上海,保护海! 

加入酒店粉丝群,解锁更多福利! 

扫描二维码,关注我们

联系电话:0754-81885123 




文章编号: 4ac9aeb83b2732bad4c24aefa72706f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (海报设计丨仅限在校大学生 第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛) 2023-05-18 中青创新中心   中青创新中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTUzMjA4MA==&mid=2247560424&idx=3&sn=a5dc79845a856d62d5341bfe9993db01






第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛 

截稿时间:2023年5月21日 

华发公益基金会自2018年起参与中华白海豚及红树林保护工作,于2019年联合珠海国际设计周共同发起了第一届“华发公益杯”中华白海豚海报设计大赛,吸引了500多名国内外高校学子的参与,评选出的15幅获奖作品于珠海国际设计周上展出,印制在T恤上发放给马拉松跑者,还张挂在珠海的公交站、大型商场及社区等广告牌,向百万市民宣传中华白海豚的知识。

为了延续中华白海豚及红树林的科普宣教工作,征集一批优秀公益海报作品,华发公益基金会即日起啔动第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛,针对中华白海豚及红树林主题,通过可视化作品,唤起公众对生态资源的关注,呼吁大家积极践行环保行动。

        一、组织架构 

【主办单位】 

珠海市华发公益基金会 

【指导单位】 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳担杆岛省级自然保护区管理处 

【支持单位】 

珠海市设计中心 

        二、参赛对象 

在校大学生(就读院校、年级、专业、地区不限) 

        三、赛程安排 

作品征集:即日起至5月21日 

作品评审:五月下旬 

获奖公示:六月上旬 

        四、奖项设置 

【环保海报奖项】 

一等奖1名:奖金5000元; 

二等奖2名:奖金3000元; 

三等奖3名:奖金1000元; 

优秀奖10名:奖金500元。 

【指导教师奖项】 

为所有获奖作品的指导教师颁发“优秀指导教师”荣誉证书。 

【参与高校奖项】 

为积极组织发动学生参与本次大赛的高校颁发“生态公益合作伙伴”荣誉证书。 

奖金说明: 

以上全部奖金均为税前金额,将由主办方代扣代缴个人所得税,所缴税款由主办方按《个人所得税法》进行纳税申报。 

        五、创作说明 

1、海报作品需紧扣“中华白海豚”或“红树林”主题进行创作,包含1句主题鲜明的宣传标语或口号。 

2、作品中出现中华白海豚及红树林等生态元素时,需确保形象准确,如出现明显错误(如非中华白海豚),将取消参赛资格。 

3、所创作的作品可以是1张独立公益海报或系列公益海报(同系列海报最多提交3张)。 

4、作品表现形式不限,使用软件不限,手绘、摄影等多手法组合作品均可。 

5、参赛作品需符合国家法律、法规,不得涉及政治、宗教、暴力、黄赌毒等元素。 

6、为保证大赛评选的公平公正性,不得在作品中出现任何个人资料或第三方LOGO等标识。 

        六、作品提交 

于截止日期前,请将下列资料以附件压缩包形式一并发送到主办方官方邮箱, 

(1)公益海报 

(2)参赛申报表及承诺书 

(3)相关资料(如:非原创素材书面授权使用许可) 

长按下方二维码,关注微信公众号

【中青创新中心】 

后台回复“1261”,参与投稿 

        七、参赛须知 

1、参赛作者在提交作品之前请确保已经详细阅读并且愿意遵守相关比赛规则。如参赛作品违反任何比赛规则,主办方有权取消其参赛资格。 

2、本赛事仅限在校大学生参与,对于学生的专业、年级、学校、所在地区均不作要求,若评选过程中发现参赛者的在校学生身份造假,则该参赛者的所有作品都失去评选资格。前述大学生是指具备普通全日制学籍的在校生,即在大学注册入学和接受教育的群体统称。具体包括专科生、本科生、研究生(硕博),不含自考生。 

3、参赛者提交的参赛作品必须为参赛者原创,不得抄袭、盗用他人作品,且作品的著作权未全部或部分转让给第三方。如作品中含有非原创内容,参赛者需拥有原创者的使用许可并保证一旦获奖,主办方亦可获得相关的使用许可。若在比赛或后续公益宣传应用过程中发生版权纠纷,其法律责任由参赛者本人承担。 

4、参赛期间,参赛者不得将参赛作品转让或授权给任何第三方,不得用参赛作品参与其他活动。如违反规则,主办方有权取消其参赛资格。 

        八、作品评选 

1、大赛组委会将对所有参赛作品进行资格认定和初审筛选入围作品。 

2、大赛评委会对入围作品进行评审,评选获奖作品。 

3、评审标准入围作品在符合国家法律法规及大赛主题的前提下,从作品视觉呈现的艺术性、表达手法的创新性等多方面进行评审,重点考虑作品的传播性以及延展性。 

        九、获奖通知 

1、评审结果将通过华发公益基金会微信公众号进行公示。 

2、评审结果公示后5个工作日内,基金会工作人员将通过参赛者预留邮箱与获奖者取得联系,请获奖者根据邮件要求,配合主办方完成作品源文件、相应版权协议及参赛承诺书原件收集以及奖金、证书发放等工作。 

3、若获奖者在规定时间内对获奖通知未做回应或明确表示放弃履行相关版权转让或授权义务,则视为主动放弃相应奖项,由其他参赛者递补。 

        十、相关权益 

1、一等奖、二等奖、三等奖及优秀奖(共16组)的完整版权将转让至主办方,作者需协助签署《著作权转让协议》。主办方享有对获奖作品进行再设计、生产、销售、展示与宣传、出版等全部权益,作者不得将此权益再次授权任何其他个人或机构。作者保留对其作品的永久署名权。 

2、若主办方需对获奖作品进行进一步完善或开发,获奖作者需协助配合。 

3、未获奖作品版权归原作者所有,主办方不得使用或外泄未获得授权的作品。 

4、作品一经提交,视为参赛者同意并遵守比赛相关规定,若因违反赛事规定引发争议,由参赛者承担相应的违规责任。 

5、本次大赛的最终解释权归主办方所有,所有获奖作品均用于公益用途。 




文章编号: e32a369a91c18ccd44a760d59b3ec54c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (3600个技术公益创意,如何让“科技向善”?) 2023-05-18 Tech4Good   Tech4Good


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM0NTUyMQ==&mid=2247488824&idx=1&sn=fe6f794db4fee39960c1c072ce93d42c




数字公益事业行至深处，腾讯云智能平台打造了一个“AI百宝箱”。文丨猎云精选 ID：lieyunjingxuan作者丨邵延港1999年出生的彭建辉，平时有一个爱好，就是在各大网络公司后台寻找安全漏洞。他这么做的目的不是为了攻击，而是向公司提交漏洞来获得相应的奖励。不过，很多人都没有想到，彭建辉还是省科技库的在库专家，也是多地公安局的高级技术顾问，已经在反诈战线上坚持了3年，破获了多起大型的诈骗案，为国家挽回上亿资产。三年的公益反诈一线工作中，彭建辉和团队见到了很多因被诈骗而受伤害的老年人。彭建辉分享了其中一个案例：一位老人因误点了链接，导致信息被窃取，造成了损失。后来老人因为自责而选择投河自尽。包括彭建辉在内的很多人，都开始思考：如今的科技能为社会做什么？社会发展日新月异，青少年、中老年以及大自然都受到了时代浪潮的冲击。“科技向善”，正是互联网公司为数字公益创造的解题方向。中国互联网发展基金会副秘书长彭锋也认为，互联网赋能公益事业大有可为。彭建辉成长于新时代，血液中流淌着互联网的基因。2022年，彭建辉大学毕业，带着已经合作三年的公益团队成立了山东犀盐数据科技有限公司，设计了一套玄钺安全精准反诈分析模型。彭建辉在设计精准反诈模型时，无意间打开了一个百宝箱：腾讯云智能平台。基于腾讯云智能的AI能力，彭建辉将AI语音识别的成功率从78%提高到95%，OCR识别功能更是直接解决了他在前期的部分摸索成本。而像彭建辉这样的创意项目，在Light·技术公益创造营活动中已经出现了3600次。“AI+公益”的3600个脑洞5月13日，由腾讯公益慈善基金会、中国互联网发展基金会主办的第三届Light·技术公益创造营项目路演在北京举办。众多优秀公益队伍聚焦数字时代下“未成年人心理健康”“老年人用网安全”“生物多样性保护”三大议题。据介绍，本届Light.技术公益共吸引1429支队伍报名参与公益提案，136支队伍入围，最终三大议题共有24支团队来到路演现场，向社会展示技术公益的个性化、多元化解决方案。经过三届活动的积累，Light.技术公益已经吸引超过3600支队伍、18000名开发者参加，是目前国内最具影响力的技术公益平台之一。这也意味着，Light已经激发出3600个“AI+公益”的创意。腾讯公益慈善基金会执行秘书长窦瑞刚表示：“我们之前的活动基本上过滤了企业参与，而这一次我们对社会企业也是可以开放的。就腾讯SSV可持续社会价值事业部来讲，我们探讨的是一个综合性的模式，既包括基金会资助，也不排除通过影响力投资，甚至是通过风投等方式去扶持一些能够去大规模地应用之后，能够有效地解决社会问题的这样一些产品和解决方案。”今年以来，AI热度居高不下，腾讯云智能平台作为技术资源的支持方，也在跟进互联网公益与时俱进的技术需求。据腾讯副总裁、腾讯云智能平台负责人李学朝介绍：腾讯云智能有许多技术积累，活动的项目很多都是应用了腾讯云智能的技术原子能力，包括语音识别、合成，图像识别，数字人等一系列技术，包括腾讯内部的很多C端的产品和B端产业客户在广泛使用的产品。在老人用网安全领域，彭建辉带来的公益项目山东犀盐数据玄钺安全实验室基于腾讯云AI建设高精准反诈分析模型，实现智能识别疑似诈骗电话、短信、APP风险，并对风险行为预警及提示，有效提升事前预警、事中干预、事后线索提供的防诈骗能力，封堵老年人群体在网络世界中遇到的诈骗行为。六便士队的“绿盾守护者”项目通过先扫码识别、再语音提醒、最后看实际受骗案例一连串体系化的动作，帮助更多老年人形成防骗意识闭环。在生物多样性保护领域，淄博蓝色蔚来团队的植樾—中国古树地图项目运用腾讯云自然语言处理，将个性化的信息标准化，让每一棵古树拥有自己的“身份证”，从而更好地帮助古树名木保护与传承的单位与个人搭建古树数据地图，进一步强化古树保护能力。24支队伍在路演现场全力展示，经过专业评委现场评审，创造营最终获奖名单出炉：“未成年人心理健康”赛道的中国家庭教育学会、深圳市镜像科技有限公司、麦芽心理，“老年人用网安全”赛道的山东犀盐数据科技有限公司、六便士小组、独立老人队，“生物多样性保护”赛道的爱动超越人工智能、阿尔泰山自然保护、淄博市蓝色蔚来社会创新发展中心等众多队伍荣获优秀项目奖；其中，彭建辉的山东犀盐数据科技有限公司凭借“老年人用网安全”的创新探索，荣获公益创新项目奖。来源：Light.技术公益创造营以数字公益探索“善”的边界如今，技术正在改变我们每个人的生活，同样数字技术也在改变着我们的公益事业。技术公益的到来，让我们腾讯的公益和市面上很多公益都发生着深刻的改变，比如说通过技术，公益的发起方不再是传统意义上的爱心企业。公益项目的对象也不再是传统意义上的弱势群体，同样地，公益项目的实现方面也不再是传统意义上的财务的捐赠。腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声在路演现场表示，以科技向善价值观为指导，以助力公益事业的可持续发展为目标，搭建Light技术公益平台旨在通过开放腾讯云智能超过300多个AI原子能力，降低公益事业参与的门槛，鼓励更多人利用科技的力量来解决社会问题。此外，腾讯还通过质量云平台WeTest，为复选项目提供WeTest一站式质量服务；并提供底层开源操作系统OpenCloudOS底座生态支持，使得参与团队便捷地将AIGC、图像识别、语音生成等多领域新技术应用到技术公益落地的过程中，持续激发公益人士探索数字技术应用于公益场景可行路径的能动性。毕竟AI只有实地应用才能体现价值，满足真正的社会需求，也是技术公益创新的根本动力。依托腾讯云智能开放的AI原子能力，参与团队洞察特殊群体普遍、深层的急难愁盼问题，并根据自身的创意、经验创想公益项目，群策群力创变出更具针对性的多元化公益落地产品，提升公益慈善的效能，搭建起一座座公益数字化的价值桥梁。通过数字技术让我们的公益做到“人人可为、时时可为、处处可为”，这也是腾讯连续三年举办Light技术公益创造营的初衷。三年来，Light·技术公益创造营不断推动云上AI“技术价值外溢”，新生儿黄疸AI图像识别、AI寻人、AI物种保护……在“AI+公益”的浪潮中，着力解决越来越多领域的民生痛点。到了第三届Light技术公益，腾讯也更加注重公益项目的“成长”属性，因为公益需要持续性。彭锋表示，中国互联网基金会联合腾讯啔动数字公益创新空间项目，一方面从内部推动数字化转型，实现了公益项目全流程数字化、透明化；另一方面，为落地公益项目提供项目咨询、孵化、共享办公，以及团队培育等支持，逐步推动形成数字公益生态圈。窦瑞刚也透露，在路演阶段，评判组更看重项目的可落地性，可行性，以及未来项目是不是能够形成规模化的解决方案，真正能够被大规模应用，去解决社会问题。未来，Light技术公益创造营也可以连接产业投资基金来观摩。无数技术公益项目的开发，将“善”的边界向外拓展。正如Light公益的活动slogan“AI让美好变更好”，在腾讯云智能平台的支撑下，技术公益项目的效率和落地的前景得到不同程度的提升。科技应向善如今，公益对象不再是传统意义上的弱势群体。即便中老年人面临着用网安全的需求，但我们不能将其视为特殊群体。尤其是在数字公益时代，老年人和青年人一样，在信息安全方面具有共同的诉求，就像电信诈骗的受害群体不是只有老年人。在技术公益的前行探索上，腾讯始终秉承长期主义构建向善传播和落地平台。从第一届挑战赛的“‘哇！白海豚’助力野生动植物保护”、“‘悦聆’关爱空巢老人”，到第二届挑战赛的“蒙新河狸科技赋能”“‘语言海洋泡泡’帮助山区孩子讲好普通话”，再到如今的第三届共创营，腾讯携手众多生态伙伴、社会力量构建不断创变的可持续公益模式，深度践行科技向善的理念，努力实现技术与公益的有益互动，为公益可持续发展带来更多可能。其中，腾讯一方面引导参与团队用AI去解决社会问题，着力改善诸多公益场景难题；另一方面，则努力实现公益产品覆盖区域最大化、技术公益模式的可持续。从策划阶段开始，腾讯就通过链接政府、NGO公益组织、公益志愿者等多方资源，推动技术公益项目精准触达更多人群并落地实践，使其能够应用范围更广，效果更显性化，助力开啔解决社会问题的“共益时代”。未来，腾讯将以Light·技术公益创造营等技术公益平台的可持续发展为契机，以技术创新拓展公益的宽度和广度，并持续探索低门槛、多场景的共创公益生态可行路径，让更多社会公益议题走进大众视野的同时，持续激发更多人群向善向美的正能量，打开“人人公益”全新的想象空间。2021年，腾讯将“可持续社会价值创新”纳入公司核心战略，并成立了可持续社会价值事业部。Light技术公益创造营之外，腾讯此前也啔动了包括“腾讯技术公益创投计划”在内的多个平台。科技向善的背后是人心向善，Light技术公益也像光一样，将科技的普惠价值高效地播撒到社会的各个角落。本届Light·技术公益创造营的“公益传播大使”黄晓明指出，公益是社会的温度计，科技是创新的动力，两者深度结合，用智慧的火花点亮希望之光，助推无数需要帮助的人更好地融入数字时代。（首图来源：Light.技术公益创造营）


文章编号: d16694a96e84301e66eccd0abb542254
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (3600个技术公益创意，如何让“科技向善”？) 2023-05-18 Tech4Good   Tech4Good


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM0NTUyMQ==&mid=2247488824&idx=1&sn=fe6f794db4fee39960c1c072ce93d42c






数字公益事业行至深处,腾讯云智能平台打造了一个“AI百宝箱”。 

文丨猎云精选 ID:lieyunjingxuan 

作者丨邵延港 

1999年出生的彭建辉,平时有一个爱好,就是在各大网络公司后台寻找安全漏洞。他这么做的目的不是为了攻击,而是向公司提交漏洞来获得相应的奖励。不过,很多人都没有想到,彭建辉还是省科技库的在库专家,也是多地公安局的高级技术顾问,已经在反诈战线上坚持了3年,破获了多起大型的诈骗案,为国家挽回上亿资产。 

三年的公益反诈一线工作中,彭建辉和团队见到了很多因被诈骗而受伤害的老年人。彭建辉分享了其中一个案例:一位老人因误点了链接,导致信息被窃取,造成了损失。后来老人因为自责而选择投河自尽。 

包括彭建辉在内的很多人,都开始思考:如今的科技能为社会做什么?社会发展日新月异,青少年、中老年以及大自然都受到了时代浪潮的冲击。 

“科技向善”,正是互联网公司为数字公益创造的解题方向。中国互联网发展基金会副秘书长彭锋也认为,互联网赋能公益事业大有可为。 

彭建辉成长于新时代,血液中流淌着互联网的基因。2022年,彭建辉大学毕业,带着已经合作三年的公益团队成立了山东犀盐数据科技有限公司,设计了一套玄钺安全精准反诈分析模型。 

彭建辉在设计精准反诈模型时,无意间打开了一个百宝箱:腾讯云智能平台。基于腾讯云智能的AI能力,彭建辉将AI语音识别的成功率从78%提高到95%,OCR识别功能更是直接解决了他在前期的部分摸索成本。 

而像彭建辉这样的创意项目,在Light·技术公益创造营活动中已经出现了3600次。 

“AI+公益”的3600个脑洞 

5月13日,由腾讯公益慈善基金会、中国互联网发展基金会主办的第三届Light·技术公益创造营项目路演在北京举办。众多优秀公益队伍聚焦数字时代下“未成年人心理健康”“老年人用网安全”“生物多样性保护”三大议题。 

据介绍,本届Light.技术公益共吸引1429支队伍报名参与公益提案,136支队伍入围,最终三大议题共有24支团队来到路演现场,向社会展示技术公益的个性化、多元化解决方案。 

经过三届活动的积累,Light.技术公益已经吸引超过3600支队伍、18000名开发者参加,是目前国内最具影响力的技术公益平台之一。这也意味着,Light已经激发出3600个“AI+公益”的创意。 

腾讯公益慈善基金会执行秘书长窦瑞刚表示:“我们之前的活动基本上过滤了企业参与,而这一次我们对社会企业也是可以开放的。就腾讯SSV可持续社会价值事业部来讲,我们探讨的是一个综合性的模式,既包括基金会资助,也不排除通过影响力投资,甚至是通过风投等方式去扶持一些能够去大规模地应用之后,能够有效地解决社会问题的这样一些产品和解决方案。” 

今年以来,AI热度居高不下,腾讯云智能平台作为技术资源的支持方,也在跟进互联网公益与时俱进的技术需求。据腾讯副总裁、腾讯云智能平台负责人李学朝介绍:腾讯云智能有许多技术积累,活动的项目很多都是应用了腾讯云智能的技术原子能力,包括语音识别、合成,图像识别,数字人等一系列技术,包括腾讯内部的很多C端的产品和B端产业客户在广泛使用的产品。 

在老人用网安全领域,彭建辉带来的公益项目山东犀盐数据玄钺安全实验室基于腾讯云AI建设高精准反诈分析模型,实现智能识别疑似诈骗电话、短信、APP风险,并对风险行为预警及提示,有效提升事前预警、事中干预、事后线索提供的防诈骗能力,封堵老年人群体在网络世界中遇到的诈骗行为。六便士队的“绿盾守护者”项目通过先扫码识别、再语音提醒、最后看实际受骗案例一连串体系化的动作,帮助更多老年人形成防骗意识闭环。 

在生物多样性保护领域,淄博蓝色蔚来团队的植樾—中国古树地图项目运用腾讯云自然语言处理,将个性化的信息标准化,让每一棵古树拥有自己的“身份证”,从而更好地帮助古树名木保护与传承的单位与个人搭建古树数据地图,进一步强化古树保护能力。 

24支队伍在路演现场全力展示,经过专业评委现场评审,创造营最终获奖名单出炉:“未成年人心理健康”赛道的中国家庭教育学会、深圳市镜像科技有限公司、麦芽心理,“老年人用网安全”赛道的山东犀盐数据科技有限公司、六便士小组、独立老人队,“生物多样性保护”赛道的爱动超越人工智能、阿尔泰山自然保护、淄博市蓝色蔚来社会创新发展中心等众多队伍荣获优秀项目奖;其中,彭建辉的山东犀盐数据科技有限公司凭借“老年人用网安全”的创新探索,荣获公益创新项目奖。 

来源:Light.技术公益创造营 

以数字公益探索“善”的边界 

如今,技术正在改变我们每个人的生活,同样数字技术也在改变着我们的公益事业。技术公益的到来,让我们腾讯的公益和市面上很多公益都发生着深刻的改变,比如说通过技术,公益的发起方不再是传统意义上的爱心企业。公益项目的对象也不再是传统意义上的弱势群体,同样地,公益项目的实现方面也不再是传统意义上的财务的捐赠。 

腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声在路演现场表示,以科技向善价值观为指导,以助力公益事业的可持续发展为目标,搭建Light技术公益平台旨在通过开放腾讯云智能超过300多个AI原子能力,降低公益事业参与的门槛,鼓励更多人利用科技的力量来解决社会问题。 

此外,腾讯还通过质量云平台WeTest,为复选项目提供WeTest一站式质量服务;并提供底层开源操作系统OpenCloudOS底座生态支持,使得参与团队便捷地将AIGC、图像识别、语音生成等多领域新技术应用到技术公益落地的过程中,持续激发公益人士探索数字技术应用于公益场景可行路径的能动性。 

毕竟AI只有实地应用才能体现价值,满足真正的社会需求,也是技术公益创新的根本动力。依托腾讯云智能开放的AI原子能力,参与团队洞察特殊群体普遍、深层的急难愁盼问题,并根据自身的创意、经验创想公益项目,群策群力创变出更具针对性的多元化公益落地产品,提升公益慈善的效能,搭建起一座座公益数字化的价值桥梁。 

通过数字技术让我们的公益做到“人人可为、时时可为、处处可为”,这也是腾讯连续三年举办Light技术公益创造营的初衷。三年来,Light·技术公益创造营不断推动云上AI“技术价值外溢”,新生儿黄疸AI图像识别、AI寻人、AI物种保护……在“AI+公益”的浪潮中,着力解决越来越多领域的民生痛点。 

到了第三届Light技术公益,腾讯也更加注重公益项目的“成长”属性,因为公益需要持续性。彭锋表示,中国互联网基金会联合腾讯啔动数字公益创新空间项目,一方面从内部推动数字化转型,实现了公益项目全流程数字化、透明化;另一方面,为落地公益项目提供项目咨询、孵化、共享办公,以及团队培育等支持,逐步推动形成数字公益生态圈。 

窦瑞刚也透露,在路演阶段,评判组更看重项目的可落地性,可行性,以及未来项目是不是能够形成规模化的解决方案,真正能够被大规模应用,去解决社会问题。未来,Light技术公益创造营也可以连接产业投资基金来观摩。 

无数技术公益项目的开发,将“善”的边界向外拓展。正如Light公益的活动slogan“AI让美好变更好”,在腾讯云智能平台的支撑下,技术公益项目的效率和落地的前景得到不同程度的提升。 

科技应向善 

如今,公益对象不再是传统意义上的弱势群体。即便中老年人面临着用网安全的需求,但我们不能将其视为特殊群体。尤其是在数字公益时代,老年人和青年人一样,在信息安全方面具有共同的诉求,就像电信诈骗的受害群体不是只有老年人。 

在技术公益的前行探索上,腾讯始终秉承长期主义构建向善传播和落地平台。从第一届挑战赛的“‘哇!白海豚’助力野生动植物保护”、“‘悦聆’关爱空巢老人”,到第二届挑战赛的“蒙新河狸科技赋能”“‘语言海洋泡泡’帮助山区孩子讲好普通话”,再到如今的第三届共创营,腾讯携手众多生态伙伴、社会力量构建不断创变的可持续公益模式,深度践行科技向善的理念,努力实现技术与公益的有益互动,为公益可持续发展带来更多可能。 

其中,腾讯一方面引导参与团队用AI去解决社会问题,着力改善诸多公益场景难题;另一方面,则努力实现公益产品覆盖区域最大化、技术公益模式的可持续。从策划阶段开始,腾讯就通过链接政府、NGO公益组织、公益志愿者等多方资源,推动技术公益项目精准触达更多人群并落地实践,使其能够应用范围更广,效果更显性化,助力开啔解决社会问题的“共益时代”。 

未来,腾讯将以Light·技术公益创造营等技术公益平台的可持续发展为契机,以技术创新拓展公益的宽度和广度,并持续探索低门槛、多场景的共创公益生态可行路径,让更多社会公益议题走进大众视野的同时,持续激发更多人群向善向美的正能量,打开“人人公益”全新的想象空间。 

2021年,腾讯将“可持续社会价值创新”纳入公司核心战略,并成立了可持续社会价值事业部。Light技术公益创造营之外,腾讯此前也啔动了包括“腾讯技术公益创投计划”在内的多个平台。 

科技向善的背后是人心向善,Light技术公益也像光一样,将科技的普惠价值高效地播撒到社会的各个角落。 

本届Light·技术公益创造营的“公益传播大使”黄晓明指出,公益是社会的温度计,科技是创新的动力,两者深度结合,用智慧的火花点亮希望之光,助推无数需要帮助的人更好地融入数字时代。 

(首图来源:Light.技术公益创造营) 




文章编号: edc7d65c0a36df6b57025e2a7bdfcba8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (深海世界的无穷魅力，从一只“抹香鲸”说起) 2023-05-18 上海杨浦   上海杨浦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA0NjUxNQ==&mid=2657297601&idx=1&sn=c39bcf46c3b7b153df045cb3df1b46a6






深海世界的无穷魅力 

从一只“抹香鲸”说起 

今天,跟随记者一起走进 

位于杨浦区的 

上海海洋大学博物馆(鲸馆) 

2002年,上海海洋大学

还原了两件完整的标本 

一副从吻端至尾叉总长 

约18.4米的抹香鲸鲸皮标本 

和一副抹香鲸骨架 

作为上海海洋大学博物馆 

的镇馆之宝 

它们传递着海洋深处的奥秘 

也激发了人们 

探索海洋的热情与梦想 

展馆看点 

上海海洋大学博物馆(鲸馆)是上海第一个现代化的鲸类科普教育基地,也是上海市水生生物科普教育基地的重要组成部分,于2002年11月1日建校90周年时正式落成开放,是专业从事收集、研究、保管、展示海洋生物及其文化的博物馆。其前身为著名鱼类学家朱元鼎1952年所建鱼类标本室。建筑面积1036平方米,分上下两层。 

馆藏标本4万号,展出水生生物标本1000余种,包括抹香鲸外形标本及其骨骼标本、“海中大熊猫”之称的中华白海豚(印太洋驼海豚)标本、有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺,有不少重要生物学研究价值的鱼类、虾类模式标本,以及数百件绚丽多姿的贝类标本和造型别致的鱼文化展品,是认识海洋生物多样性的良好场所。 

镇馆之宝 

据悉,位于博物馆中央位置的抹香鲸标本及其骨架长达18.4米,为国内最大的抹香鲸标本。该鲸因能产生一种灰色或黑色分泌物——龙涎香而得名“抹香鲸”,它是所有大型齿鲸中最著名的一种。馆藏的这副抹香鲸标本可谓同类中的“高个子”。

此外,馆藏的中华鲟标本长达3.3米、重达319公斤,为现存国内最大的中华鲟标本。中华鲟分布于我国长江干流,是现存鱼类中最原始的种类之一,在地球上已有1.4亿年历史,被誉为“活化石”,同时它也是鲟鱼科中分布最靠南的一种,居世界27种鲟鱼之冠。它总是回游到长江故里生儿育女,也因此得名“中华”二字。 

展馆中最为五光十色的是诸多螺类,有海螺、涡螺、蜘蛛螺等,还有宝贵的四大名螺,即唐冠螺、大法螺、鹦鹉螺和翁戎螺,它们的造型都别具一格、令人喜爱。 

博物馆的前世今生 

2002年,博物馆建成“上海水产大学鲸馆”并对外开放;2005年被上海市科教党委命名为“上海水产大学中国鱼文化博物馆”;2008年经上海市文物管理委员会批准,更名为“上海海洋大学博物馆”。多次被评为上海市优秀科普教育基地。2011年被评为上海市未成年人校外教育活动先进场所。 

近年来,博物馆先后开展了一系列社会教育活动,如2007年在上海科技馆参加“上海高校民族文化博物馆联展”,2008年在苏州工业园区合作举办“阳澄湖大闸蟹主题展”。2009年发起承办“文化迎世博——2009上海高校民族文化博物馆联展”,2010年“高校博物馆与城市发展”,2011年“红色旗帜·历史丰碑·大学文化”等。举办海洋生物文化之旅、水族文化之旅活动、海洋浮游生物学基础知识、海洋生物资源利用、食品安全宣传进社区、观赏鱼分类、变异、繁殖等科普展览,在展览中锻炼了一支志愿者讲解队伍,传播海洋文化知识。 

“中华民族是什么时候开始渔猎的?” 

“什么朝代开始出现航海与记录?” 

“南海在我国典籍中是怎样记载的?” 

“你知道我们的祖先如何用 

贝壳打造自己的时尚单品吗?” 

...... 

最新展览“蔚蓝生境” 

中华海洋文化展 

已在上海海洋大学 

博物馆(鲸馆)展出 

聚焦中华民族与海洋的联系 

走进中华文明里的海洋文化 

共赴海洋之旅 

参观指南 

上海海洋大学博物馆 

地址:上海市杨浦区军工路318号 

开放时间:周二至周日 上午9:00-11:00,下午13:30-16:00,法定节假日暂不对外,团队参观请提前3天预约。 

联系电话:021-65710081 

文字/编辑:周梦真

图片:宇文昊 

视频:王子亮 

*转载请注明来自上海杨浦官方微信




文章编号: 93aa7c00c6010feed157eb0dc8851799
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (海军成长记—大连单飞6日夏令营) 2023-05-18 遇见更大的世界   遇见更大的世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzI4NTIyNw==&mid=2247488173&idx=2&sn=3e6ca77fcb3fb3c1035184e0a4e0c498






海军成长记 

SUNSHINE 

 YOUTH 

 SUMMER CAMP 

大连单飞6日夏令营 

SUMMER CAMP · NAVY GROWTH STORY 

PREFACE 

前言 

“军港的夜啊静悄悄,海浪把战舰轻轻地摇,年轻的水兵头枕着波涛,睡梦中露出甜美的微笑”伴着这首动听的《军港之夜》,我们集结的小海军来到了这座被称为“北方明珠”“东北之窗”的美丽城市——大连。 

这里的海滨,阵阵凉风,吹拂着海面,闪动着跳跃的余晖,鳞浪层层。 

战舰起锚,唱响军歌,扬帆出海,海浪拍打船身,海鸥热情环绕;踏浪戏水,赶海拾贝,置身海底,与海豚共舞,和大海拥抱; 

漫步于发现王国,团队间排兵布阵,聆听着大连历史,书写出美好未来。 

亲爱的小海军们,大海在向你招手,你还在等什么,踏上战舰和我们一起扬帆起航吧! 

SUNSHINE YOUTH 

BRAND SUMMER CAMP 

HIGHLIGHT 

精彩看点 

HIGHLIGHTS. 1 

海军第一课·安全小课堂 

DALIAN 

想要成为一名合格的海军,首先要足够了解大海。既要充分利用大海的优势来为自己的战力加持,也要做好应对大海未知风险的安全知识技能储备。通过防溺水小课堂,学会规避风险、应对突发状况,保护好自己才能更好地为社会贡献力量。 

SAFETY EDUCATION 

HIGHLIGHTS. 2 

学史以为鉴·海军保卫战 

DALIAN  

观看爱国主义影片《甲午海战》,了解爱国将领邓世昌的感人事迹。通过潜艇模拟驾驶,致敬海军战士;通过全真地形分组对抗CS,学习战术手语,在智力与体力较量中,懂得团队与配合,培养团队默契;学习旗语,参与旗语活动竞赛,看懂无声的语言;学唱军歌、礼仪操,满满仪式感。 

SUBMARINE MUSEUM 

HIGHLIGHTS. 3 

进校访学霸·中国少年强 

DALIAN 

在大连大学漫步,欣赏大学校园美景,与学长学姐交流学习经验;吃一顿校园餐,进入红色基因主题馆,解密自然科学、生命科学、历史文物,欣赏多样艺术,观察昆虫体征,提前体验大学生活。通过大连大学PBL深度探究学习,对大学有了初步的印象与了解,学会合理规划时间;通过小组讨论、大学生的分享交流活动,获得有效的学习方法;通过探究活动完成任务内容,在过程中锻炼孩子发现问题解决问题的能力。通过自制攻略地图,漫步“发现王国”,获得成就感,学会取舍与规划。 

DALIAN UNIVERSITY 

HIGHLIGHTS. 4 

亲近海世界·赶海乐无边 

DALIAN 

做一次大海的儿女,大海的元素在这里全体验:通过赶海拾贝捉螃蟹,帆船出海喂海鸥,听海踏浪,水枪戏水,石头涂鸦等活动,与大海亲密接触,感受大海的魅力。通过老虎滩海洋世界,置身海底世界,了解海洋动物,收获相关海洋生物知识。 

BEACH GAMES 

HIGHLIGHTS. 5 

渔村变迁史·回望海与城 

DALIAN 

大连的城市历史其实并不算长,但这百年的建市史却和海洋密不可分。解读大连博物馆,了解大连城市的历史与发展,打卡大连地标性场所,了解大连感受大连城市的魅力。 

XINGHAI SQUARE 

SUBJECT 

活动对象 

在校中小学生 

6~14岁为主 

SCHEDULING 

行程安排 

去程交通 

乘坐相应航班前往大连 

Day.1 

下午/AFTERNOON 

安全出行 行程破冰

飞机 

1.新郑机场集合宣导,分发阳光少年夏令营装备,乘坐飞机流程体验。 

2.学习独立、自我管理,与陌生人交流、关爱他人,拥有独立解决问题的能力。 

3.防溺水课堂,学会海洋自我安全保护。 

4.学习叠军被,培养军人气质从生活细节开始。 

今日核心素养 

健康生活 自我管理 

大连 

 无 

Day.2 

上午/FORENOON 

潜艇巡航 致敬海军

潜艇博物馆 

1.开营仪式,团队破冰,展示自我,留下美好记忆。 

2.观看爱国电影《甲午海战》,了解爱国将领邓世昌的感人事迹,解读挽联“此日漫挥天下泪; 有公足壮海军威”含义。 

3.参观退役军舰033型潜艇,了解军舰历史;学习旗语---用旗帜表达语言、传递信号。学唱军歌、礼仪操,体会军人生活。 

4.潜艇模拟巡航,舰员带着“深入”海底,“行驶”到钓鱼岛附近“巡航”,顺便“击沉”两艘“敌舰”,超真实,振奋人心的4D潜水模拟体验。 

帆船出海 拥抱大海

帆船出海 

1.帆船出海,扬帆起航!亲近大自然,放飞梦想,浪花拍打着船帆,你也许有幸看到白海豚哟! 

2.蓝色的海洋,海鸥在天空中自由翱翔,举起手中的食物,海鸥在你身边盘旋,俯身叼起掌中食物,与海鸥和谐相处。 

下午/AFTERNOON 

团结协作 枪战之王

军事营地 

1.真实战争场景的亲身参与,八一式、狙击步枪等武器任你武装。 

2.学习战术手语,发动进攻就在此刻! 

3.堡垒、巷道、奇袭、包抄,充分利用地形,学会团队合作,快快拿起枪,做最勇敢机智的战士!

4.最棒的团队方能赢得本次战斗的胜利,快来领取团队的胜利品吧! 

晚上 

PBL行前课 熟悉探究内容 

大连 

 早/中/晚餐 

Day.3 

上午/FORENOON 

走进大学 书写未来

大连大学 

1.在大连大学漫步,欣赏大学校园美景,与学长学姐交流学习经验。 

2.吃一顿校园餐,进入红色基因主题馆,解密自然科学、生命科学、历史文物,欣赏多样艺术,观察昆虫体征,提前体验大学生活。 

3、探究课题:作为大学生的你,如何规划自己丰富的一天? 

1)以大连大学为例,大学与你的学校有什么不同? 

2)大学里有哪些学习和生活元素? 

3)如何通过自己的努力,成为一名优秀的大学生? 

4)怎样规划自己大学生活的一天? 

下午/AFTERNOON 

发现王国 乐享童年

发现王国 

根据自制攻略漫步发现王国,动漫嘉年华盛大巡游、美国好莱坞现场拍摄真人秀、风靡欧美的鬼屋《灵度空间》,这里比香港迪士尼还要大出三分之一呢!尽情玩耍在这欢乐的领地… 

晚上 

大学收获分享会 

大连 

 早/中/晚餐 

Day.4 

上午/FORENOON 

看大桥之最 感受人工奇迹

跨海大桥 

1.东北地区最长的跨海大桥,星海湾沿线的美景尽收眼底,坐在车里就像海鸥一样在飞驰。 

2.发动大脑,一起挑战”海洋生物游世界“活动。 

海洋乐园 亲近动物

老虎滩海洋公园 

1.360度水中通道与水中观景,探秘北极熊、潜水鸟等极地动物,用手触摸海洋生物,白鲸、海豚等大型海洋哺乳类动物将为您奉上精彩表演。 

2.海底实验室里参与漩涡鱼、真空水槽、水下音乐会,学习海洋专业知识,表演场赏水中芭蕾、美人鱼表演、水下梦幻婚礼等。 

3.不同角度看海狮、海狗、海豹。

4.故事情节融入海洋动物表演,欢乐讲述浪漫童话故事。 

5.投入大自然的怀抱,孔雀、丹顶鹤等鸟类珍禽悠闲自得。

下午/AFTERNOON 

缅怀历史 码头新颜 

大连港 

1.一张1899年出自萨哈洛夫之手的大连商港规划图,让我们看到了现代大连商港的最初面貌,了解大连港饱含百年沧桑的历史。 

2.甲字一号老码头,大连第一信号所、百年文化航道灯塔,海上国界等,培养小海军熟悉大型船舶进出港流程,靠离码头、抛起锚、作业等,让小海军目不暇接,流连忘返。 

趣味赶海 感受大海

海滩 

1.大海,沙滩、花海浪漫一体,撒欢心灵的桃花源。 

2.赶海、玩沙、挖螃蟹、拔河比赛、水枪大战各式各样好玩的沙滩游戏你还在等什么? 

3.开动想象力,动手创作出你心中最美的贝壳画。 

4.海洋知识大赛。

晚上 

洗衣大作战 

大连 

 早/中/晚餐 

Day.5 

上午/FORENOON 

解读历史 城市足迹 

大连博物馆or规划馆 

1.走进"城市风貌"、"腾飞的经济"、"浪漫之都"、"回顾与展望"展厅,了解近代大连开埠以来城市历史和文化变迁。 

2.临时展厅欣赏名人书画或俄国海军水雷、北洋保障碑、天德寺铁钟等珍贵藏品。

下午/AFTERNOON 

打卡地标 浪漫大连 

外滩/城隍庙 

1.亚洲最大的城市广场纪念香港回归。 

2.城雕赏月--两个天真的儿童,寄托着滨城的希冀,指点大海,仰望皓月,期待着更为美好的未来和迎接新一天的黎明。 

返程 

火车 

闭营活动,回顾行程,分享收获,憧憬未来 

今日核心素养 

健康生活 自我管理 

火车 

 早/中餐 

返程交通 

乘坐T369(大连-郑州 15:26-次日11:23) 

或相近车次返回郑州 

Day.6 

郑州 

抵达郑州,与爸爸妈妈分享所获所学 

无 

 无 

活动须知 Activity instruction 

1. 行程所列航班或车次仅为参考,以实际通知为准。 

2. 在不减少景点的情况下,我中心有权对行程游览顺序进行调整。 

SECURITY 

服务保障 

交通 

 去程飞机,返程火车硬卧,当地空调旅游车 

住宿 

商务酒店2-3人间 

空调、电视、独立卫生间 

餐饮 

a、所有地面餐饮店均为合格验收餐厅              

b、正餐:旅游指定饭店团队餐厅用餐,桌餐为十人一桌、八菜一汤 

总计4早7正 (其中发现王国为打包餐;特色餐:铁锅炖、校园餐、东北大饺、海鲜锅)    

c、专供营员每天一瓶饮用水 

其他 

a、报名学生配有营服2件、营包、营帽、不抱怨手环,出发时务必带上,夏令营要求统一着装。 

b、报名学生均发“营员手册”、胶囊笔,这是学生出发必携带用品,引导学生参与、体验、学习的指导材料。 




文章编号: 4ed155853259fd9525a08380ab9f788f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (海军成长记—大连单飞6日夏令营) 2023-05-18 遇见更大的世界   遇见更大的世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzI4NTIyNw==&mid=2247488173&idx=2&sn=3e6ca77fcb3fb3c1035184e0a4e0c498




海军成长记SUNSHINE YOUTH SUMMER CAMP大连单飞6日夏令营SUMMER CAMP · NAVY GROWTH STORYPREFACE前言“军港的夜啊静悄悄,海浪把战舰轻轻地摇,年轻的水兵头枕着波涛,睡梦中露出甜美的微笑”伴着这首动听的《军港之夜》，我们集结的小海军来到了这座被称为“北方明珠”“东北之窗”的美丽城市——大连。这里的海滨，阵阵凉风，吹拂着海面，闪动着跳跃的余晖，鳞浪层层。战舰起锚，唱响军歌，扬帆出海，海浪拍打船身，海鸥热情环绕；踏浪戏水，赶海拾贝，置身海底，与海豚共舞，和大海拥抱；漫步于发现王国，团队间排兵布阵，聆听着大连历史，书写出美好未来。亲爱的小海军们，大海在向你招手，你还在等什么，踏上战舰和我们一起扬帆起航吧！SUNSHINE YOUTHBRAND SUMMER CAMPHIGHLIGHT精彩看点HIGHLIGHTS. 1海军第一课·安全小课堂DALIAN想要成为一名合格的海军，首先要足够了解大海。既要充分利用大海的优势来为自己的战力加持，也要做好应对大海未知风险的安全知识技能储备。通过防溺水小课堂，学会规避风险、应对突发状况，保护好自己才能更好地为社会贡献力量。SAFETY EDUCATIONHIGHLIGHTS. 2学史以为鉴·海军保卫战DALIAN 观看爱国主义影片《甲午海战》，了解爱国将领邓世昌的感人事迹。通过潜艇模拟驾驶，致敬海军战士；通过全真地形分组对抗CS，学习战术手语，在智力与体力较量中，懂得团队与配合，培养团队默契；学习旗语，参与旗语活动竞赛，看懂无声的语言；学唱军歌、礼仪操，满满仪式感。SUBMARINE MUSEUMHIGHLIGHTS. 3进校访学霸·中国少年强DALIAN在大连大学漫步，欣赏大学校园美景，与学长学姐交流学习经验；吃一顿校园餐，进入红色基因主题馆，解密自然科学、生命科学、历史文物，欣赏多样艺术，观察昆虫体征，提前体验大学生活。通过大连大学PBL深度探究学习，对大学有了初步的印象与了解，学会合理规划时间；通过小组讨论、大学生的分享交流活动，获得有效的学习方法；通过探究活动完成任务内容，在过程中锻炼孩子发现问题解决问题的能力。通过自制攻略地图，漫步“发现王国”，获得成就感，学会取舍与规划。DALIAN UNIVERSITYHIGHLIGHTS. 4亲近海世界·赶海乐无边DALIAN做一次大海的儿女，大海的元素在这里全体验：通过赶海拾贝捉螃蟹，帆船出海喂海鸥，听海踏浪，水枪戏水，石头涂鸦等活动，与大海亲密接触，感受大海的魅力。通过老虎滩海洋世界，置身海底世界，了解海洋动物，收获相关海洋生物知识。BEACH GAMESHIGHLIGHTS. 5渔村变迁史·回望海与城DALIAN大连的城市历史其实并不算长，但这百年的建市史却和海洋密不可分。解读大连博物馆，了解大连城市的历史与发展，打卡大连地标性场所，了解大连感受大连城市的魅力。XINGHAI SQUARESUBJECT活动对象在校中小学生6~14岁为主SCHEDULING行程安排去程交通乘坐相应航班前往大连Day.1下午/AFTERNOON安全出行 行程破冰飞机1.新郑机场集合宣导，分发阳光少年夏令营装备，乘坐飞机流程体验。2.学习独立、自我管理，与陌生人交流、关爱他人，拥有独立解决问题的能力。3.防溺水课堂，学会海洋自我安全保护。4.学习叠军被，培养军人气质从生活细节开始。今日核心素养健康生活 自我管理大连 无Day.2上午/FORENOON潜艇巡航 致敬海军潜艇博物馆1.开营仪式，团队破冰，展示自我，留下美好记忆。2.观看爱国电影《甲午海战》，了解爱国将领邓世昌的感人事迹，解读挽联“此日漫挥天下泪; 有公足壮海军威”含义。3.参观退役军舰033型潜艇，了解军舰历史；学习旗语---用旗帜表达语言、传递信号。学唱军歌、礼仪操，体会军人生活。4.潜艇模拟巡航，舰员带着“深入”海底，“行驶”到钓鱼岛附近“巡航”，顺便“击沉”两艘“敌舰”，超真实，振奋人心的4D潜水模拟体验。帆船出海 拥抱大海帆船出海1.帆船出海，扬帆起航！亲近大自然，放飞梦想，浪花拍打着船帆，你也许有幸看到白海豚哟！2.蓝色的海洋，海鸥在天空中自由翱翔，举起手中的食物，海鸥在你身边盘旋，俯身叼起掌中食物，与海鸥和谐相处。下午/AFTERNOON团结协作 枪战之王军事营地1.真实战争场景的亲身参与，八一式、狙击步枪等武器任你武装。2.学习战术手语，发动进攻就在此刻！3.堡垒、巷道、奇袭、包抄，充分利用地形，学会团队合作，快快拿起枪，做最勇敢机智的战士！4.最棒的团队方能赢得本次战斗的胜利，快来领取团队的胜利品吧！晚上PBL行前课 熟悉探究内容大连 早/中/晚餐Day.3上午/FORENOON走进大学 书写未来大连大学1.在大连大学漫步，欣赏大学校园美景，与学长学姐交流学习经验。2.吃一顿校园餐，进入红色基因主题馆，解密自然科学、生命科学、历史文物，欣赏多样艺术，观察昆虫体征，提前体验大学生活。3、探究课题：作为大学生的你，如何规划自己丰富的一天？1）以大连大学为例，大学与你的学校有什么不同？2）大学里有哪些学习和生活元素？3）如何通过自己的努力，成为一名优秀的大学生？4）怎样规划自己大学生活的一天？下午/AFTERNOON发现王国 乐享童年发现王国根据自制攻略漫步发现王国，动漫嘉年华盛大巡游、美国好莱坞现场拍摄真人秀、风靡欧美的鬼屋《灵度空间》，这里比香港迪士尼还要大出三分之一呢！尽情玩耍在这欢乐的领地…晚上大学收获分享会大连 早/中/晚餐Day.4上午/FORENOON看大桥之最 感受人工奇迹跨海大桥1.东北地区最长的跨海大桥，星海湾沿线的美景尽收眼底，坐在车里就像海鸥一样在飞驰。2.发动大脑，一起挑战”海洋生物游世界“活动。海洋乐园 亲近动物老虎滩海洋公园1.360度水中通道与水中观景，探秘北极熊、潜水鸟等极地动物，用手触摸海洋生物，白鲸、海豚等大型海洋哺乳类动物将为您奉上精彩表演。2.海底实验室里参与漩涡鱼、真空水槽、水下音乐会，学习海洋专业知识，表演场赏水中芭蕾、美人鱼表演、水下梦幻婚礼等。3.不同角度看海狮、海狗、海豹。4.故事情节融入海洋动物表演，欢乐讲述浪漫童话故事。5.投入大自然的怀抱，孔雀、丹顶鹤等鸟类珍禽悠闲自得。下午/AFTERNOON缅怀历史 码头新颜大连港1.一张1899年出自萨哈洛夫之手的大连商港规划图，让我们看到了现代大连商港的最初面貌，了解大连港饱含百年沧桑的历史。2.甲字一号老码头，大连第一信号所、百年文化航道灯塔，海上国界等，培养小海军熟悉大型船舶进出港流程，靠离码头、抛起锚、作业等，让小海军目不暇接，流连忘返。趣味赶海 感受大海海滩1.大海，沙滩、花海浪漫一体，撒欢心灵的桃花源。2.赶海、玩沙、挖螃蟹、拔河比赛、水枪大战各式各样好玩的沙滩游戏你还在等什么？3.开动想象力，动手创作出你心中最美的贝壳画。4.海洋知识大赛。晚上洗衣大作战大连 早/中/晚餐Day.5上午/FORENOON解读历史 城市足迹大连博物馆or规划馆1.走进"城市风貌"、"腾飞的经济"、"浪漫之都"、"回顾与展望"展厅，了解近代大连开埠以来城市历史和文化变迁。2.临时展厅欣赏名人书画或俄国海军水雷、北洋保障碑、天德寺铁钟等珍贵藏品。下午/AFTERNOON打卡地标 浪漫大连外滩/城隍庙1.亚洲最大的城市广场纪念香港回归。2.城雕赏月--两个天真的儿童，寄托着滨城的希冀，指点大海，仰望皓月，期待着更为美好的未来和迎接新一天的黎明。返程火车闭营活动，回顾行程，分享收获，憧憬未来今日核心素养健康生活 自我管理火车 早/中餐返程交通乘坐T369（大连-郑州 15:26-次日11:23）或相近车次返回郑州Day.6郑州抵达郑州，与爸爸妈妈分享所获所学无 无活动须知 Activity instruction1. 行程所列航班或车次仅为参考，以实际通知为准。2. 在不减少景点的情况下，我中心有权对行程游览顺序进行调整。SECURITY服务保障交通 去程飞机，返程火车硬卧，当地空调旅游车住宿商务酒店2-3人间空调、电视、独立卫生间餐饮a、所有地面餐饮店均为合格验收餐厅             b、正餐：旅游指定饭店团队餐厅用餐，桌餐为十人一桌、八菜一汤总计4早7正 （其中发现王国为打包餐；特色餐：铁锅炖、校园餐、东北大饺、海鲜锅）   c、专供营员每天一瓶饮用水其他a、报名学生配有营服2件、营包、营帽、不抱怨手环，出发时务必带上，夏令营要求统一着装。b、报名学生均发“营员手册”、胶囊笔，这是学生出发必携带用品，引导学生参与、体验、学习的指导材料。


文章编号: 5c95e584a8f409453751ef238825ec42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (静默安然专栏:走过港珠澳大桥) 2023-05-18 青海读书   青海读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjA5MjAwMQ==&mid=2651475185&idx=2&sn=d0efb70bc782bdc8594eec5013221d9e




文/静默安然烟花三月下扬州，在我们高原春天刚刚萌芽的时候，南方已是春意盎然，网络上，朋友圈到处是旅游的资讯和美景、美食，撩拨的人们蠢蠢欲动。沉寂了三年，又经过了漫长冬天的高原人纷纷走出去，来到南方，欣赏春色，感受春天，享受春天！我也不例外，好久没有出门，感觉压抑、郁闷、心情低落，早就盼望着春天的到来，盼望着走出去，领略大自然的美景，让自己舒畅一些。正巧，最美的四月，在妹妹的安排下，我也走向南方，去领略无限春光，不是烟花三月的扬州，杭州。去了没有去过的香港、澳门、珠海、深圳和广州。走马观花的旅游，走走停停，体验感不错，尤其是感受到南方最美四月宜人的气候，气温不冷不热，湿度适宜，饮食丰富营养，住宿舒适，团队协作，同心协力，相互尊重，是一次不错的旅游体验。在这次旅游体验中，让我感受最深的是走过港珠澳大桥。在深圳、香港、澳门的旅游车上，每个导游都会滔滔不绝的讲起港珠澳大桥，而且讲解时自豪骄傲的感觉溢于言表。从建桥的规划、设计、学习交流、疑难问题的钻研探讨、施工、费用及大桥在世界上的影响力等等，讲解生动有趣，面面俱到，再加上每个人自己的感受、感悟和理解，让我恨不能立刻踏上举世闻名的大桥，感受大桥的恢宏，感受祖国的强盛。通过导游的介绍，再上网查询，基本了解了港珠澳大桥的概况。港珠澳大桥建设历时14年，全长55公里多，耗资1200多亿，有世界上最长的海底隧道，是中国建筑史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁。每一个项目都是在挑战工程师们的极限，他们从复杂的海洋结构，恶劣的自然环境，超常的跨海距离，充分发挥创造者的智慧和才能，完成了跨海大桥，海底遂道，人工岛的建设，创造了一个又一个奇迹。结束了香港行程，坐大巴往澳门进发，每个人都选择了自己认为最佳的观赏位置。因为这次旅行主要就是奔着观赏大桥，行走大桥的愿望来的。反复的讲解加强了观赏体验的欲望，醉氧多睡的我也睡意全无。自从上了驶往大桥的大巴车，精神抖擞，趴在窗户上，没有一点倦意。大巴车一路顺着江边行驶，我们一行人趴在窗户上，观赏着大桥和海面，不停的用手机拍摄，记录下每一个细节。天公不作美，今天是阴天，窗外的大海苍茫一片，无边无际，分不清哪是天，哪是海，天水一色，风平浪静，有少量船只在海面行驶，增添了动感。听说晴天时能看见海里游动的鱼类和白海豚，今天让我们留下了遗憾！行驶了不长时间，车子进入了海底隧道，里面灯火通明，车辆行驶平稳，没有缺氧和不舒服的感觉。据说修建时设计了通风，防震，消防等设施。大约五公里多的隧道在不知不觉中走完了，完全没有海底压迫的感觉。大巴像白海豚一样游出海面，出了隧道，海面更宽阔了，银龙样平卧在海面的大桥跃入眼帘，桥架朦朦胧胧，高耸入云。远望桥身，宛如仙人们遗落人间的一条长丝带，它纤细柔美，蜿蜒丝滑，伸向天际，又在人们目力所极之处消失于云海之间。渐渐地，渐渐地，车行驶到了大桥中央，天空下起了毛毛细雨，车外的景色不甚清晰，我们努力的观望着。近看桥架，是雄壮伟岸的钢结构，承载着大桥和车辆的载重，稳稳的矗立在海面上，纹丝不动，桥身缓慢弯延迂曲，像一条遒劲有力、雄伟壮观的钢铁巨龙，俯卧在宽阔、平静的海面，将刚健与柔美同时赋予一身；是力与美的完美绽放！大桥两侧的灯光指引着行驶的方向，同时也点缀美化了巨龙！在大家的赞美和赞叹声中，五十五公里长的大桥不到一小时就走完了。我感到很自豪，很骄傲！港珠澳大桥，它是我们中华巨龙的象征，更是我们大国工匠的丰碑！听着导游一次次的讲解，每一个创举，每一个细节都是一丝不苟，刻苦努力的结果，听的我热泪盈眶。我感动于大国工匠们勤劳智慧的结晶；我惊叹盛世中华日新月异的发展。14年的奋战，中国工程师们运用智慧创造出的各种创举，以及对各种数据、难题不厌其烦的研究和反复的推敲，所展示出的信仰更是给我带来心灵上的震撼！“幸福都是奋斗出来的”。参与设计、建造大桥的工程师及各级建造者是何其有幸，一生中能参与、体验这样的创举。他们的付出，换来我们今天的骄傲。如今，我们又再逢盛世，怎能不热泪盈眶；如今，我们行驶在珠澳大桥，怎能不敬仰它的建设者们！我只想默默地祈祷和祝福：我最美的中华啊，我最爱的中华！只愿您能永远繁荣昌盛，宁静安详！只愿您能永远风和日丽、鸟语花香！静默安然，一个喜欢读书、拍照、健身、美食、热爱生活的人，有文章发表于报端。青海读书会签约作者。===============================青海在线文化传媒出品。原创作品，请勿转载。《青海读书》公众号面向广大网友征稿，欢迎广大作者投稿，散文、小小说、诗歌、书评、新书推荐均可。文责自负，自己校对。投稿时请发作者简介和需要配图的照片。邮箱：1607760814@qq.com，读书QQ群:371156841微信号：qhds2014文化顾问/王文泸执行主编/刘志强本期责编/求永吉


文章编号: 78a14f8433370d468a22db85723609f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (8大项目一票畅玩！79元购【椰风寨海洋科普乐园】单人票，厦门海边の2600㎡深海世界，深海地铁、萌宠互动、鲨鱼喂食……) 2023-05-18 海牛同城厦门站   海牛同城厦门站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MjA0Mg==&mid=2247529457&idx=5&sn=d6a340e0ef9b725ac1e435fccf86d3df






interesting plays Taste of Fame

椰风寨·海洋科普乐园 

▆ 环岛路上の“海上城堡”,在玻璃房里眺望大海 

▆ 2600㎡梦幻海上乐园,探索奇妙深海世界 

▆ 精彩美人鱼表演,一起守护童真美好 

▆ 萌宠互动,海豚科普...一票畅玩8大主题区域 

▆ 海边烧烤、喝酒散心,厦门潮流の沙滩露营体验 

…… 

       ▽点击图片抢购▽ 

读万卷书,不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星,近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘,小孩边玩边学,大人拍照打卡,畅享海游之旅~ 

. 

厦门的标配 

除了大海,还有 

椰风寨·海洋科普乐园 

    在厦门,你可以没看过大海,但绝对不能错过椰风寨!2600㎡梦幻乐园,8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡,究竟藏着多少宝藏? 

美人鱼表演 

惊喜回归! 

营业时间 

每周日:15:30

     每一个小孩都听过“美人鱼故事” 

     让想象飞驰 真人演出互动 

     一起来守护童真梦想 

     美人鱼表演亦可为你专属定制 

     演绎属于你的精彩瞬间 

海狮表演 

就在椰风寨 

营业时间 

平日及周末:10:30、14:00、16:30 

     呆萌海狮来了  空降椰风寨 

     现场秀技 千姿百态 引爆鹭岛 

     这是一段奇幻曼妙的海洋之旅 

     这是一场精彩绝伦的视觉盛宴 

     一触即发 相约夏日趣游 

人鲨共舞喂食秀 

就在椰风寨 

【营业时间】 

周六:11:00、15:30 

周日:11:00 

     美人鱼表演、人鲨共舞 

     每周末的表演秀怎能错过 

     上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景 

     还有潜水手势分享~ 

畅玩乐园8大主题区域 

必须了解的海洋生态知识 

海边长大的孩子, 

必须了解的海洋生态知识 

Children growing up by the sea  

must learn about  

the ecology of the sea 

01.珊瑚礁鱼类生态展示区 

     看海洋里的“时尚博主” 

     各种海洋中美丽娇艳的鱼类 

     在这里都能看到 

     还有震撼的“银色风暴” 

     美爆你的朋友圈 

02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景 

     感受了海洋生物的魅力后 

     你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界 

     仿佛与鱼群一同嬉戏 

     从这里开啔你的深海之旅吧 

     还记得,电影《少年派》中 

     划过泛着蓝色星光的海水 

     画面如梦似幻,如同蓝色星空坠入夜晚的海中 

     拿上手电,寻找“蓝眼泪” 

     不久前,厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观 

     椰风寨海洋乐园据此复刻出了 

     这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景 

     还原真实的“追泪”体验 

     拿上手电,寻找“蓝眼泪” 

     将遇见一片蔚蓝静谧的世界 

03.白海豚AR科普展厅 

     全新升级的白海豚AR展厅 

     置身深海世界,与海豚共舞 

     还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音” 

     更有中华白海豚宽吻海豚标本 

     以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此 

     值得一提的是, 

     椰风寨海洋科普乐园是 

     厦门中华白海豚陆基观测点 

     在这里 你可以通过高倍望远镜  

     邂逅海豚公主哦 

04.潮间带亲子互动区 

     孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地 

     小孩可以与海星、海参等生物零距离接触 

     了解国家保护动物中华鲎 

     观赏“鱼菜共生”主题造景缸 

     捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停 

     大人们便可“偷得”片刻悠闲 

     来上一席下午茶 静赏无敌海景 

     谁说带娃一定会狼狈不堪? 

05.萌宠广场 

     了解自然 从与动物零距离接触开始 

     喂食水獭和锦鲤,也来看看水獭的捕鱼技能吧 

     更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂 

06.梦幻水母特展区 

     与大西洋海刺水母 

     优雅拖曳的身姿合影 

     手残党也能拍出梦幻大片 

     认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母 

    上新啦!海洋生物奇异展! 

     海洋馆上新啦 

     箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼 

     发起“牛脾气”来连自己也不放过 

     更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到 

     快来一睹它们的曼妙身姿吧 

     这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸 

     天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山   

     沙僧的居所流沙河黄果树瀑布 

     还有永定土楼、 

     童年的经典故事 

     都将浓缩于8个手工造景缸中 

     让我们一起来一趟奇幻之旅吧~ 

07.大洋海域生态区 

    人鲨共舞喂食秀表演时间 

    每星期六、日:11:00   15:30 

     阳光直射的海洋馆,确定不来打个卡? 

     看洄游的鲨鱼与燕鱼 

     本区还有精彩的喂食秀表演 

     和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动 

08.鸟语林区 

     鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉 

     你可以走近它们喂食 

     它们会停在你的手上肩上与你互动哦 

    ▽点击图片抢购▽ 




文章编号: d9b203be7f0c12772b8bb414e9c1dab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【 05.20成行】珠海最美海岸线 下海冲浪 捡贝壳 高栏港) 2023-05-18 佛山非凡驴行   佛山非凡驴行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQzMzgzMw==&mid=2247496376&idx=1&sn=144141711556fb97fc05aa1f841a6741






非凡驴行 独立成团  一名哥带队 

这天气   就是专门为我们量身定做的海边玩耍,徒步,哈哈 

不晒不热不下雨 

   【行走高栏港] 

   行走高栏岛海岸线, 

   观绝色山海风光,赏最美风车山 

行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

无需飘洋过海、翻山越岭, 

就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

蓝天、白云、风车、沙滩、 

礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

一步一景,各种景致让你叹为观止 

   快乐周末,阳光明媚,

   我们去海边,让我带着你, 

   带你去看太平洋,蓝天和白云 

   和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

   珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

   也有被称为“广东最美的风车山” 

   漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

   高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

   高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

   如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

   坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

   沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

活动信息:

团队集合时间/地点1:07:30/罗村华南电光源灯饰城 

团队集合时间/地点2:07:50/祖庙恒安瑞士大酒店侧门 招行门前 

团队解散时间:20:30 

单程行程时间:160公里/2个钟

团队解散地点:与集合点相同 

团队乘车方式:包车 

团队活动强度:中等难度路线(2.0星难度),改成坐快艇到沙滩,难度系数一下子降低很多,变成了老少皆宜,还可以有充分的时间下海玩耍,捡贝壳咯: 

活动主题:原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚 

团队人数上限:满15人成行,名额有限,先报先得,以交钱为准。 

【关于报名有一些小限制】 

无时间观念、小气、自私、无团队精神者,请慎重报名。 

报名条件:6岁以上,身体健康人士(无心脏病,无冠心病,无高血压,无传染病等,孕妇请止步)。 

报名请提交姓名,身份证号码,手机号码,紧急联系人号码。 

活动领队: 

一名哥(17620608192,深圳登协持证领队,持急救证) 

  学会与人分享快乐,才更快乐! 

行程简介 

07:50 集合点签到; 

08:00 准时出发,车上领队介绍行程,队友自我介绍,相互认识,各位驴友先混个脸熟,迎接这美好,快乐的一天(妈妈再也不用担心出行没有朋友一起玩耍了); 

10:00  到达目的地,下车,领队带领大家统一热身运动,到达码头,开始坐大飞(快艇)前往小三浪沙滩; 

10:20 到达沙滩,碧水长天,交相辉映, 

一道道美丽的画幅展现在眼前!下海玩耍,欢乐的装逼时间正式开场! 

12:30  午餐统一干粮,户外分享美食,也是一大乐事喔; 

三五结伴,玩耍自拍, 

各自,共同,留存我们美好的回忆; 

13:00 饭饱喝足,开始海岸线徒步穿越等;沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头!小伙伴们沿着沙石路一路前行,途中别忘了欣赏沿途美景; 

17:30  到达终点,晚餐聚餐,费用AA; 

18:30  啔程返回佛山; 

20:30  到达佛山,各回各家,各找各妈,到家报个平安。 

以上为计划行程,领队有权根据实际情况进行适当调整。     

    

活动费用:128元/人 

费用包含: 

【交通】全程交通费用,含燃油费,停车费,过路费,司机伙食补贴等; 

【票务】无; 

【装备】无; 

【领队】一名哥领队;  

【应急药品】外用药品领队配备,如:云南白药、创可贴等。 

【自备药品(参考)】感冒退烧类,肠胃类,晕车类,过敏类。 

【保险】正规专业户外意外险,保额30万。 

                     

费用不含: 

1.全程餐费自理,聚餐AA;午餐,自带干粮哦。 

2.码头到小三浪沙滩的快艇费用,250元/艘,约可坐6人,总费用AA。 

3.全程特色纯玩,轻松惬意,无其他隐形消费。                    

关于取消活动说明: 

1. 活动出发前≧96小时以上(05.16早上8点前)取消报名,定金全额退;

2. 96小时<活动出发前<48小时(05.18早上8点前),取消报名,退50%定金;48小时<活动出发前<24小时(05.19早上8点前),取消报名,退30%定金;

3.活动出发前(05.19早上8点后)取消报名,飞机或赶不上车,定金不退;

4.取消报名,找到朋友替补参加的,定金全额退回(需联系领队更换参加人员信息)

5:所有报名出行队员须购买户外意外险(请提供正确的姓名、手机号及身份证号给领队确认)

6: 报名参加活动的队员,默认接受以上约定! 

活动声明: 

一、“二人同行”安全制度:在穿越或登山或其它户外活动进行其间,不一定要求整队统一前行,但要求至少两人一起结伴同行,不得个人单独行走,前队探路、后队收尾、必须至少两个同行,不得单独个人开路或收尾,禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员,必须至少两人同时一起接应等候。 

1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。 

2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。 

3.收队人员任何时候至少须两人同行,禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。 

4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员,请主动向尾驴靠拢。 

二、“手机开机”安全制度:在穿越或登山或其它户外旅行活动其间,请一直保持手机畅通,不要关机。 

1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。 

2.队伍集合前30分钟,必须保持手机开机。 

3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号,以便于接收领队与其它队友给你发的信息。特别活动声明领队的服务不是义务的,所起的作用是协调与支持活动的顺利开展,无法保障你避免意外的可能,亦不承担任何责任。领队对于线路的行进和更改具有全权。以下预计可能的以及其它无法预计的风险是客观存在的,参加者自行评判风险承担能力,审慎选择参加,风险完全自行承担。 

报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定,并严格按要求参加活动。 

【活动装备】 

1:双肩背包(18-25升)、运动鞋或登山鞋或徒步鞋等;登山杖; 

2:有效证件、移动电源、头灯、少量现金等;

3:适量零食(巧克力小水果等),1瓶功能饮料+1.5升左右饮用水;

4:防晒(帽子、墨镜、防晒霜)+泳衣+毛巾+拖鞋(想下水的朋友可自愿带);

5:防雨(雨伞或雨衣等);

6:个人内服常用药(常用外用药,公共购买)。 

风险提示书 

       亲爱的朋友,欢迎您参加佛山市非凡驴行户外活动有限公司举办的户外活动,为了保证您的安全,现将活动中可能遇到到危险及防范措施提示如下: 

参加活动之前,请您确认并牢记以下特别提示:

     ●您确保自己身体健康,状态良好,没有生病,也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病;  

    ●出发前一天晚上,您休息充分,没有大量饮酒,也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为;  

    ●您已经按照提示,携带了合适的装备和适量的饮水、食物;  

 ●在整个活动过程中,您能够接受组织人员的指挥,不脱离队伍、不独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动; 

    ●一旦发生身体不适和其他危险,您能够在第一时间通知组织人员,以获得他们的指导和帮助,并配合他们采取必要的避险、治疗措施。 

          

  最后,祝您度过美好而有意义的每一天,顺利出发,平安归来! 

          佛山市非凡驴行户外活动策划有限公司 

          统一社会信用代码:91440604MA4WUFFW5T

          广东省内、省外;公司团建/旅行定制,个人,家庭, 

          咨询热线(一名哥):17620608192 

          天下美景 

          非凡驴行陪你一起浪迹天涯! 

识别二维码

关注我们

非凡驴行 

谢谢你的关注和转发朋友圈 




文章编号: 5f60d84b55391790c68294717b4c470
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【 05.20成行】珠海最美海岸线 下海冲浪 捡贝壳  高栏港) 2023-05-18 佛山非凡驴行   佛山非凡驴行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQzMzgzMw==&mid=2247496376&idx=1&sn=144141711556fb97fc05aa1f841a6741




非凡驴行 独立成团  一名哥带队这天气   就是专门为我们量身定做的海边玩耍，徒步，哈哈不晒不热不下雨【行走高栏港]行走高栏岛海岸线，观绝色山海风光，赏最美风车山行走高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落一步一景，各种景致让你叹为观止快乐周末，阳光明媚，我们去海边，让我带着你，带你去看太平洋，蓝天和白云和你一起去高栏港徒步看海，感受初冬的美丽珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，也有被称为“广东最美的风车山”漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾等沙滩。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。坐在山顶欣赏无敌海景，一起户外，一起放松，一起拥抱大自然。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。活动信息:团队集合时间/地点1：07:30/罗村华南电光源灯饰城团队集合时间/地点2：07:50/祖庙恒安瑞士大酒店侧门 招行门前团队解散时间：20:30单程行程时间：160公里/2个钟团队解散地点：与集合点相同团队乘车方式：包车团队活动强度：中等难度路线（2.0星难度），改成坐快艇到沙滩，难度系数一下子降低很多，变成了老少皆宜，还可以有充分的时间下海玩耍，捡贝壳咯：活动主题：原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚团队人数上限：满15人成行，名额有限，先报先得，以交钱为准。【关于报名有一些小限制】无时间观念、小气、自私、无团队精神者，请慎重报名。报名条件：6岁以上，身体健康人士（无心脏病，无冠心病，无高血压，无传染病等，孕妇请止步）。报名请提交姓名，身份证号码，手机号码，紧急联系人号码。活动领队：一名哥（17620608192，深圳登协持证领队，持急救证)  学会与人分享快乐，才更快乐！行程简介07:50 集合点签到；08：00 准时出发，车上领队介绍行程，队友自我介绍，相互认识，各位驴友先混个脸熟，迎接这美好，快乐的一天（妈妈再也不用担心出行没有朋友一起玩耍了）；10：00  到达目的地，下车，领队带领大家统一热身运动，到达码头，开始坐大飞（快艇）前往小三浪沙滩；10：20 到达沙滩，碧水长天，交相辉映，一道道美丽的画幅展现在眼前！下海玩耍，欢乐的装逼时间正式开场！12：30  午餐统一干粮，户外分享美食，也是一大乐事喔；三五结伴，玩耍自拍，各自，共同，留存我们美好的回忆；13:00 饭饱喝足，开始海岸线徒步穿越等；沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景；17：30  到达终点，晚餐聚餐，费用AA；18：30  啔程返回佛山；20：30  到达佛山，各回各家，各找各妈，到家报个平安。以上为计划行程，领队有权根据实际情况进行适当调整。       活动费用：128元/人费用包含：【交通】全程交通费用，含燃油费，停车费，过路费，司机伙食补贴等；【票务】无；【装备】无；【领队】一名哥领队； 【应急药品】外用药品领队配备，如：云南白药、创可贴等。【自备药品（参考）】感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类。【保险】正规专业户外意外险，保额30万。                    费用不含：1.全程餐费自理，聚餐AA；午餐，自带干粮哦。2.码头到小三浪沙滩的快艇费用，250元/艘，约可坐6人，总费用AA。3.全程特色纯玩，轻松惬意，无其他隐形消费。                   关于取消活动说明：1. 活动出发前≧96小时以上（05.16早上8点前）取消报名，定金全额退；2. 96小时＜活动出发前＜48小时（05.18早上8点前），取消报名，退50%定金；48小时＜活动出发前＜24小时（05.19早上8点前），取消报名，退30%定金；3.活动出发前（05.19早上8点后）取消报名，飞机或赶不上车，定金不退；4.取消报名，找到朋友替补参加的，定金全额退回（需联系领队更换参加人员信息）5：所有报名出行队员须购买户外意外险（请提供正确的姓名、手机号及身份证号给领队确认）6： 报名参加活动的队员，默认接受以上约定！活动声明：一、“二人同行”安全制度：在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。二、“手机开机”安全制度：在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。特别活动声明领队的服务不是义务的，所起的作用是协调与支持活动的顺利开展，无法保障你避免意外的可能，亦不承担任何责任。领队对于线路的行进和更改具有全权。以下预计可能的以及其它无法预计的风险是客观存在的，参加者自行评判风险承担能力，审慎选择参加，风险完全自行承担。报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动。【活动装备】1：双肩背包（18-25升）、运动鞋或登山鞋或徒步鞋等；登山杖；2：有效证件、移动电源、头灯、少量现金等；3：适量零食（巧克力小水果等），1瓶功能饮料+1.5升左右饮用水；4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）+泳衣+毛巾+拖鞋（想下水的朋友可自愿带）；5：防雨（雨伞或雨衣等）；6：个人内服常用药（常用外用药，公共购买）。风险提示书       亲爱的朋友，欢迎您参加佛山市非凡驴行户外活动有限公司举办的户外活动，为了保证您的安全，现将活动中可能遇到到危险及防范措施提示如下：参加活动之前，请您确认并牢记以下特别提示：     ●您确保自己身体健康，状态良好，没有生病，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病；     ●出发前一天晚上，您休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为；     ●您已经按照提示，携带了合适的装备和适量的饮水、食物；  ●在整个活动过程中，您能够接受组织人员的指挥，不脱离队伍、不独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动；    ●一旦发生身体不适和其他危险，您能够在第一时间通知组织人员，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。           最后，祝您度过美好而有意义的每一天，顺利出发，平安归来！佛山市非凡驴行户外活动策划有限公司统一社会信用代码：91440604MA4WUFFW5T广东省内、省外；公司团建/旅行定制，个人，家庭，咨询热线（一名哥）：17620608192天下美景非凡驴行陪你一起浪迹天涯！识别二维码关注我们非凡驴行谢谢你的关注和转发朋友圈


文章编号: c3b5af95397605d429094a8b8c39532f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (C位出道，等你设计|吉祥物设计大赛评选结果揭晓啦～) 2023-05-18 海医心理健康教育与咨询中心   海医心理健康教育与咨询中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAwODEyNA==&mid=2247489392&idx=1&sn=e364f4567444e203cc61a67da2177198






GET STARTED 

TERMINATION 

锵锵锵 

吉祥物大赛结果来啦 

C位出道 

让我们一起来揭晓吧! 

为了推动我校大学生心理健康教育与咨询中心的体系建设,宣传大学生心理健康教育与咨询中心的服务理念;同时增强学生的创新能力与动手能力,为爱好绘画、设计的同学提供一个展示自己的平台。大学生心理健康教育与咨询中心举办了此次活动,并于线上征集作品。 

此次评选由大学生心理健康教育与咨询中心的老师选出最佳创意作品。除已经选为最佳创意奖以外,其余十个作品按照票数高低依次评选为一等奖、二等奖和三等奖。该活动的解释权为大学生心理健康教育与咨询中心所有。

各位同学充分自己发挥想象力,创作出独一无二的吉祥物....下面就让我们一起来欣赏获奖作品吧! 

一 

等 

奖 

The first prize 

✦ 

符莉香 中医学院 

名字:欣欣 

生日:5月20日 

设计理念:设计双马尾女生是因为双马尾表现出俏皮可爱的感觉,再加上圆圆的脸蛋给人一种很好亲近的感觉。背带裤的配色是用心理中心logo中的蓝色和粉色。分色部分是爱心,体现了心理中心以人为本,注重舒适、温暖的理念。粉色的爱心也能让他人感到温馨。欣欣的眼睛是绿色的,表现了青春、积极向上的情感。 

二 

等 

奖 

Second prize 

✦ 

符静华   第二临床学院  

名字:Dekyi 

生日:5月25日 

设计理念:兔子是很温顺的动物,也很可爱。我觉得要以万事可爱的眼光去看世界,那么世界就是可爱的。整体色调是暖色,暖色系会给人温暖的感觉。兔子的耳朵上有爱心,尾巴也是爱心形状,生日是五月二十五号,是寓意着要爱自己,把心放在自己身上,多关注自己的感受。兔子的胸前悬着太阳项链,是希望心里要充满希望。旁边悬着向日葵,因为向日葵总是朝着太阳的那一面,面向阳光。名字Dekyi是藏语音译成英文,寓意是幸福。 

张娇   药学院  

名字:小柴  

生日:12月15日  

设计理念:中国田园犬跟人一样,是有感情的,时间久了你会发现它很善于观察你的情绪、语言、动作等,会在你难过的时候安静的陪伴你,也会在你开心的时候比你更开心。狗可谓是是非常有灵性的动物了,而且有科学家说过,在这世上最深厚的感情是狗对人的感情。 

黄逸瑶   管理学院 

名字:鹿心心 

生日:农历四月初三(小满) 

设计理念:总体以轻盈安静的鹿为灵感,以心理中心的logo配色为主题色调。黄色的围巾不仅过度粉蓝色调,同时给角色添加一份温暖和柔和的印象,符合心理中心给以人温暖的主题。黄色的鹿角彰显角色积极向上,富有活力。脚掌有蓝色的爪印图案,代表理性地走每一步路,同时和耳朵内侧的蓝色首尾呼应,起到色调上的统一和谐。圆点眉体现角色果敢有勇气的同时不失活泼可爱。额头的三撮白毛为聪明毛,表明角色聪明机灵。 

三 

等 

奖 

Third prize 

✦ 

何晨昱   第一临床学院 

名字:心悦 

生日:5月25日(大学生心理健康日) 

设计理念:心悦的设计理念基于心理学相关的元素,旨在传达积极的情感和激发人们保持良好的心态。通过明快的黄色身体、微笑的嘴巴和向上翘起的尾巴,心悦表现出积极向上的心态,鼓励人们积极面对生活和保持快乐和活力。同时,心悦的简洁可爱的造型和多彩的花朵图案,代表着多样性和丰富性,强调了内心的多才多艺和充实感。心悦的设计旨在成为一个令人愉悦和鼓舞的吉祥物,与人们共同度过旅程中的中途阶段,激发积极情感,传递正能量。 

杨佳玲   临床学院 

设计理念:红色的狐狸象征性热情和聪慧,吉祥物手部和脚部的粉色爱心则象征着拥抱和爱,吉祥物头上戴着金色光环和代表医疗的“十字”,象征性治愈和希望。 

卢庆琪   中医学院 

名字:椰椰 

生日:5月25日(我爱我) 

设计理念:椰椰由椰子树的化身,青青的椰子是它的脑袋,成熟的椰子树叶组成了它的头发,新叶则是它的手臂,它的身体由树干演化而来。蓝色的围巾取自心理健康中心的logo花边,末端是一双手,围巾向内包裹住椰椰的身体,不仅象征着保护“自我”,还象征了帮助他人;同时设计了蓝色渐变,意喻着大海。胸口上有大学生心理健康中心的logo图标;双脚有两颗爱心(爱心取自logo),同时它还有一个爱心小尾巴,诣在强调“关爱”。该形象融合了海南标志物椰子树和心理协会logo,既体现了独特的地域文化特色和特别的地理位置,又展示了心理健康中心注重、关爱他人心理健康的内涵。 

蔡如依   全科医学与继续教育学院 

名字:芽芽 

生日:2000.5.25(谐音:我爱我,大学生心理健康日)颜色象征:绿色(蓬勃的生命);紫色(心灵的平静);黄色(快乐)。 

设计理念:本身是一颗正在萌发的种子,身上会散发出微微的热量。头上戴的帽子是用晚霞编成的,十分保暖。身上总是背着一个小包(有很多种款式),里面会放着一些芽芽用心的小惊喜。种子象征着成长中的人(比如大学生),温暖的帽子象征着成长的路上需要呵护,装着惊喜的小袋子象征着充满希望,明日可期。 

虞博雯   第二临床学院 

名字:芯芯 

生日:5月25日 

设计理念:通过WIFI形状信号在人际间传递爱心。黄色代表了积极向上的情绪,蓝绿色让人感到安定,粉红色代表了温暖。在爪子上有两个小人并排的形象,有陪伴的概念。耳朵上的意思是三五成群,代表着社会群体。芯芯有大大的耳朵,可以更好地聆听。5月25日的生日,“我爱我”,也是一个国际的心理健康节日。 

王小璐   热带医学院 

名字:愈愈 

生日:5月25日 

设计理念:吉祥物愈愈的设计理念是“治愈”,头部以海南中华白海豚为原型加以创作,海豚也有象征友好之意,吉祥物身体中心以及头部尾端都有心型标志,更贴近主题“心理”。主色上以蓝色为主,白色为辅,颜色尽量减少繁杂,从患者心理出发,采用了治愈色,从心理上来说,蓝色是能给人带来心理治愈的颜色,能改善心情亦能使心情平静下来。 

最佳创意奖 

黄逸瑶   管理学院 

名字:鹿心心 

生日:农历四月初三(小满) 

设计理念:总体以轻盈安静的鹿为灵感,以心理中心的logo配色为主题色调。黄色的围巾不仅过度粉蓝色调,同时给角色添加一份温暖和柔和的印象,符合心理中心给以人温暖的主题。黄色的鹿角彰显角色积极向上,富有活力。脚掌有蓝色的爪印图案,代表理性地走每一步路,同时和耳朵内侧的蓝色首尾呼应,起到色调上的统一和谐。圆点眉体现角色果敢有勇气的同时不失活泼可爱。额头的三撮白毛为聪明毛,表明角色聪明机灵。 

设计大赛入选名单 

经过激烈角逐,2023年大学生心理健康教育与咨询中心的吉祥物设计大赛顺利落下帷幕。感谢大家的支持和参与,并祝贺各位获奖同学!以下为获奖作品详细信息: 

· END ·  

文案|海医心理健康教育与咨询中心 

责编|刘召阳 

终审|潘家健 




文章编号: b7c845296ce56bd42918f44e2f2a4c14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (未来可期！北部湾迎来重大发展机遇) 2023-05-18 广西大事发生   广西大事发生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNjM0MA==&mid=2247490093&idx=2&sn=965449f1ffe2055f2b82801dba38fe39






北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开,介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。 

发布会现场

从发布会上了解到,2006年3月,广西北部湾经济区成立。 

2008年1月,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强。 

       实施优先发展战略,北部湾经济区开放开发取得显著成效 

       1 

     经济实力显著增强,成为全区发展龙头 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强,主要经济指标成倍增长,增速全面领跑全区,占全区比重不断提高。 

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元,约占全区的48%。 

北部湾经济区(六市)地区生产总值增长近4倍,年均增速14.1%,财政收入增长5倍,固定资产投资增长10倍,进出口总额增长11倍;

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨,增长了近4倍,集装箱吞吐量超290万标箱,增长了近13倍,呈现出质和量齐头并进的势头。 

       2 

     现代产业体系快速兴起,产业规模不断壮大 

从2008年起,自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金,加快重大项目布局,规划建设12个重点产业园区。 

经过10多年的不懈努力,经济区临港工业从无到有,从小到大,产业不断加快集聚,逐步迈向中高端,向海经济发展势头正在加快,形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。 

已有4家园区产值(贸易额)超过千亿元大关。 

随着国家新一轮全方位开放格局的形成,北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇,通过“强首府、一体化”战略,打造一批产业发展示范区,加快构建现代产业体系,推动园区高质量发展。 

       3 

     域性交通枢纽基本建成,内通外联水平显著提升 

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路,建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内(嘉林)国际旅客列车。 

经济区高速公路通车里程超过1700公里,占全区的40%左右; 

高铁实现公交化运行,形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈; 

南宁吴圩国际机场完成4E级改建,新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。 

南宁至友谊关高速公路。资料图 

       4 

     沿海港口加速崛起,向海发展能力明显增强 

整合沿海三港,在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步,整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。 

目前,已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航,已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路,成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。 

2019年6月30日,钦州铁路集装箱中心站正式建成运营,打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”,预计全年将开行海铁联运班列2000列以上,极大提升服务新通道能力。 

2019年6月30日,中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图 

       5 

     城市群建设不断加快,城市面貌日新月异 

城市新区快速发展,中心城市的辐射带动作用不断增强,以核心城市为中枢,多中心、多层次的城镇体系加快形成,城镇化率超过52%,高于全区平均水平。 

城市气质越来越大气、靓丽,综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力,加快同城化纵深发展,合力打造北部湾城市群。 

边陲明珠防城港。资料图 

       6 

     开放合作深化拓展,开放平台效益有效发挥 

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通,着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。 

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心(B型),形成功能完备的保税物流体系。 

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。 

凭祥综合保税区。资料图 

       7 

     改革创新先行先试,发展动力不断激发 

经济区探索创造了一批重要经验,一些改革走在全国前列,比如,2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会,在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式; 

2007年整合沿海三港资源,组建广西北部湾港,成为全国港口整合的成功范例;由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园,创造了“两国双园”的新模式; 

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化;同城化取得显著成效,据国家级研究机构评估已走在全国前列; 

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验,为经济区创新驱动提供了强大动力。 

中马钦州产业园。资料图 

       8 

     生态环境保持优良,建设保护实现双赢 

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线,基本实现经济发展与环境保护共赢,森林覆盖率不断提高,近岸海域水质保持优良,红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。 

2018年广西近岸海域水质状况为良好,其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优,北海市水质优良点位比例达到100%。 

可以说,北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。 

北海银滩。资料图 

       建优建强北部湾经济区,谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章 

2017年1月,国家批准实施《北部湾城市群发展规划》,明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用,为经济区带来新的重大发展机遇。 

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局,并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区,明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,实施强首府战略,以北钦防一体化为抓手,推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面: 

       1 

     紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,全力推进北部湾港高质量一体化发展 

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用,着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。 

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展,统筹港口规划建设运营和港航资源配置,加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。 

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持,打造西部最佳出海口,促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展,增强服务东盟国家和我国中西部地区能力,加快构建面向东盟的国际大通道。 

       2 

     深入推进北钦防一体化,加快沿海区域高质量发展 

推进交通互联互通,构建‘两纵一横’骨干轨道交通网,开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁,实现四市主城区轨道交通1小时通达。 

建立北钦防产业协同发展机制,明确功能定位,优化产业空间布局,重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群,推动临海优势产业高质量发展。 

合力打造北部湾城市群,加快同城化纵深发展,推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治,打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。 

资料图。

       3 

     实施强首府战略,深入北部湾经济区协调发展 

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区,集聚创新资源,以城聚产、以产兴城、产城融合,提高南宁首位度,打造引领全区发展的核心增长极。 

同时,强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接,扩大开放。玉林重点做好东融对接,加快交通基础设施的互联互通,推进与北海联动发展,加快推进龙港新区建设,打通玉林出海通道,促进江海联运;优化营商环境,主动承接大湾区产业转移,谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。 

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力;持续做好口岸经济发展大文章,大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放,进一步深化沿边开发开放体制机制改革,提升口岸通关便利化水平,做大贸易总量,做实口岸加工业。 

南宁五象新区总部基地。资料图 

此外,围绕西部陆海新通道建设,强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务,北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域,推动传统产业转型升级。 

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法,发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引,聚焦产业链招商,推进重大项目建设,力争打造一批标志性项目,助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。 




文章编号: decc744ce354726a71278986a243e9a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (2023山海夏令营招募|童年在山海之间) 2023-05-18 小树林Grove   小树林Grove


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY0NDg1OA==&mid=2247484375&idx=1&sn=fdb6b188158a478a73dd64c0a877839d






童年在山海之间/

假如一个孩子在童年时期可以来到山海之间

上山 下海

看白头叶猴在崖壁上唱歌

去另外一座山看到另外一种生活

去海边踩着柔软的沙滩

去发现海边不仅可以玩沙子

还有另外一种生活方式

去潮间带寻找海洋生物

去海边的红树林看到另外一种植物

我们希望孩子的童年是这样的

跟对的人去对的地方

去深入的了解自然和人

因为只有深入的旅行才会给予童年力量 

广西山海夏令营

行程安排

第一天 / 

相识在大山 

南宁集合、大巴前往扶绥县渠楠自然保护小区 

开营仪式、欢迎晚宴、夜观渠楠 

住宿崇左 

第二天 /

喀斯特精灵

调查白头叶猴保护区、观看白头叶猴栖息地、了解喀斯特地貌的构成

下午前往弄岗自然保护区  亚热带植物研究所

夜宿龙舟县

第三天 /

山里的守护者 

拜访弄岗保护区和工作站,调查。

下午前往三娘湾 夜探三娘湾沙滩

夜宿三娘湾

第四天 /

海洋精灵 寻找白海豚

三娘湾寻找白海豚,沙滩游戏、夜观潮间带。

夜宿金滩酒店

第五天 /

大海上的森林 

潮间带调查、参观中国海岸线起点红树林 ,逛边境市场。

夜宿金滩酒店

第六天 /

童年与海 

参观京族博物馆、观日出、出海捕鱼、结营仪式、午饭后返回南宁

备注:以上活动和行程可能因天气、交通等不可控原因有所调整,敬请理解! 

游学须知信息 

一、游学时间:2023年7月16日- 7月21日( 6天 5夜)

二、游学地点:广西省(扶绥县,崇左市,龙州县,防城港市,东兴市) 

三、招募人数及报名截止日期 

      1. 招募人数:15-35人 

      2. 15人成行,不足15人则取消活动 

      3. 报名截止日期:2023年7月1日24:00 

四、报名须知 

      1. 儿童需要在4岁以上,且需直系家长陪同。 

  

五、游学费用 

       1. 费用: 

   

        3280/人 大小同价

       

        三人或四人同报不多占床位的情况下 可优惠500元

       

     

       2. 费用包括:游学活动期间的住宿(优质民宿,双人标间)、餐饮(三餐全包)和游学期间的交通、游学项目内活动费用、专家费、工作人员费用、活动材料费、游学旅行期间的意外保险,以及各种与游学内容相关的杂费等; 

       3. 费用不包括:居住地至南宁的往返机票,转机、候机时用餐支出; 

六、早鸟优惠: 

6月22日前交付营费者,享受100元/人/期优惠; 

报名咨询添加微信或电话15198293506 

报名截止到7月1日 

关于退费机制 

    1. 7月9日24:00报名截止日期前如报名人数不足15名不能成团,则退还所交费用; 

    2. 完成缴费后至7月1日期间,因个人原因需要退出,扣除已发、无法撤销的费用,扣除报名费用的10%后 (支付报名咨询服务费),退回剩余尾款; 

    3. 7月1日~ 7月11日期间,因个人原因需要退出,则扣除报名费用30%后,退回剩余尾款。 

我们将在招募结束、收到全额旅行费用后,将游学的行前说明书通过邮件的方式传送给大家。 

清晨赶海的渔民

    与谁同行

  

    成都领队 

杨洁

多年的自然教育和幼儿园教育工作者

和亲子活动策划者

付凯 

多年的自然教育工作者

和亲子活动策划者

            

广西领队

张超

14年自然教育经验,14年拓展教育经验,4年参与式教学经验,正念自然工作室创始人,2006年毕业于华南热带农业大学,先后在高校、培训机构和国际环保组织工作。担任广西多家培训机构主讲培训师,擅长自然导赏和体验式活动带领。2017年2月获得盖亚教育培训师课程认证,独自创新了“正念自然”自然教育理论和方法以及“感受大树的能量(从科学到灵性)、参与式自然观察法和正念自然观察法”等自然教育课程和方法。 

报名咨询添加微信或电话15198293506 




文章编号: 6218b48e8a342fe9a08f54724e656d70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (罕见绝色动物 -- 实在惊艳 看一眼值了！) 2023-05-18 华夏气候   华夏气候


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDUwNDU0Ng==&mid=2247636615&idx=4&sn=a29f7e075798fbb7c89be8910eb5d1b1






内容来源:  北乔 

     正文开始 

CCTC®01 

自带皇冠的仙鹤,紫色的翅膀红色的尾 

水母---海洋的指路灯,炫亮夺目 

鹦鹉界也有花姑娘哦 

红色的帽子,粉色的衣裳 

太美了,拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色,她就是什么颜色 

这是我见过红的最纯粹的变色龙 

看这只猴子 

你数得清楚它身上的颜色吗 

紫色的蜗牛 

就像梦境中才能见到的东西 

我不说,你一定以为它是花 

其实是一只螳螂俯在花里 

妈呀,这只螃蟹天蓝色的钳子 

太可爱了!! 

猴子的头上颜色有点丰富哦 

表情憨厚可爱 

转发这只七彩鸟 

你和朋友都得好运 

紫的醉人的水母,美的享受 

这两只鹦鹉红的太饱满了 

让人移不开眼 

两只绿色的小猴子 

模样乖巧可爱 

      蝴蝶花,蝴蝶花,蝴蝶比花还像花 

      这只颜色渐变的蜥蜴 

      就像把彩虹穿在了身上 

       这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子 

       一身豹纹太抢眼了 

      两只粉色的蜗牛,玲珑可爱 

      这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲,身上闪闪发光 

       这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯 

       兄弟,有空换个颜色呗 

      金龟子为什么叫金龟子

       看他的壳你就知道了 

      光就这个头上的颜色 

      我就已经数不过来了 

      唔,俗话说得好,红配绿,最喜气! 

       这些又是什么动物呢 

       蓝澄澄的一大片 

       唔!看这个架势就知道一定是鸟中的将军 

       蓝色的华南虎 

      依然十分威武 

      这只鸟儿长的蓝色触角 

      是准备用来接受信号? 

      不是熟悉的红色虾 

      蓝色的虾你敢吃吗 

      这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色 

      让人着实觉得漂亮呀 

       这可不是普通的乌鸡 

       它连内脏都是黑色的 

        这不是兰花,而是螳螂 

        它的名字就叫兰花螳螂 

       粉红的鸲鹟鸟,非常罕见,非常呆萌 

       如果非要给这条毛毛虫起个名字 

       那就叫金丝毛 

      白色的乌鸦叫什么,叫白鸦? 

      中华白海豚,其实不是白色的 

      而是世界上独一无二的粉色 

       尼科巴鸽子,鸽子中最漂亮的崽! 

       这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服 

       太优雅了! 

       这真的是不是画上去的 

       这只飞蛾天生长得这么妖艳 

       只见过黑色的铁牛 

       真的没见过这么五颜六色的啊 

       唔,兄弟,你变色的时候是不是忘记你的头了 

       一定是是银河上面飞下来的神鸟 

       身上都是银河的颜色 

      五彩斑斓的蚂蚱,绝对少见 

      天呐!这只松鼠身上有4种颜色 

      怎么长的? 

       天生自带两种颜色的龙虾 

       好像一半是生的,一半是熟的 

        印度牛蛙,一身金黄色,两腮却是蓝色 

       要不是那只眼睛 

       谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉 

       绿色的鸭子,一家十二口都是绿色! 

       这位淑女,你戴的帽子不错 

       可以邀请你跳只舞吗 

       雪白的梅花鹿,超级罕见 

      看到这只七彩苍蝇,你还觉得恶心吗 

      天呐!实在是太惊艳了!看完一遍还想看! 

END 

让世界多一分爱 

CCTC® 

关注更多气候(狭义/泛义)资讯 

请长按识别下方二维码 

关注 华夏气候 

CCTC®(华夏气候技术中心)致力于 

        1. 气候技术综合应用示范推广 

       2. 气候技术与绿色金融融通 

        3. 碳达峰碳中和及气候变化、能源、ESG相关咨询、研究、传播服务 

     …… 

广告/投稿etc请联系电话:0755-21002565

                                  邮箱:995201502@qq.com 

想深入了解碳排放(碳达峰碳中和) 

关注更多碳(CO2)资讯 

请长按识别下方二维码 

关注 3060 




文章编号: 37aa63d434b3c8efdd0aeb80f765e472
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (罕见绝色动物 -- 实在惊艳 看一眼值了!) 2023-05-18 华夏气候   华夏气候


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDUwNDU0Ng==&mid=2247636615&idx=4&sn=a29f7e075798fbb7c89be8910eb5d1b1




内容来源:  北乔正文开始CCTC®01自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾水母---海洋的指路灯，炫亮夺目鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶背景是什么颜色，她就是什么颜色这是我见过红的最纯粹的变色龙看这只猴子你数得清楚它身上的颜色吗紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱转发这只七彩鸟你和朋友都得好运紫的醉人的水母，美的享受这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了两只粉色的蜗牛，玲珑可爱这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了光就这个头上的颜色我就已经数不过来了唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军蓝色的华南虎依然十分威武这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人着实觉得漂亮呀这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的这不是兰花，而是螳螂它的名字就叫兰花螳螂粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？中华白海豚，其实不是白色的而是世界上独一无二的粉色尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服太优雅了！这真的是不是画上去的这只飞蛾天生长得这么妖艳只见过黑色的铁牛真的没见过这么五颜六色的啊唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？天生自带两种颜色的龙虾好像一半是生的，一半是熟的印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗雪白的梅花鹿，超级罕见看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！END让世界多一分爱CCTC®关注更多气候（狭义/泛义）资讯请长按识别下方二维码关注 华夏气候CCTC®（华夏气候技术中心）致力于        1. 气候技术综合应用示范推广       2. 气候技术与绿色金融融通        3. 碳达峰碳中和及气候变化、能源、ESG相关咨询、研究、传播服务     ……广告/投稿etc请联系电话：0755-21002565                                  邮箱：995201502@qq.com想深入了解碳排放（碳达峰碳中和）关注更多碳（CO2）资讯请长按识别下方二维码关注 3060


文章编号: 2a9b70123ecdfab081f872d582d1a2a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (70张图，另一角度看香港！) 2023-05-18 海宁市国土空间规划设计有限公司   海宁市国土空间规划设计有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTgxNjcyMA==&mid=2247676915&idx=4&sn=a1be90bc1497559e16cbd63fd2fbdebb






点  击  蓝  字 

关  注 我  们 

当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请左右滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼                

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼  

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(坪石邨,仅作公屋内部示意,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

所以与山海极其贴近: 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼ 

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 




文章编号: 8e0386b6551e6fe3b112d0b703437bce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (70张图,另一角度看香港!) 2023-05-18 海宁市国土空间规划设计有限公司   海宁市国土空间规划设计有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTgxNjcyMA==&mid=2247676915&idx=4&sn=a1be90bc1497559e16cbd63fd2fbdebb




点  击  蓝  字关  注 我  们当你站在香港的街道上会深切感受到都市可以有多密集（香港九龙湾的高楼，图片来源@视觉中国）▼作为世界人口密度最高的城市之一城区每平方公里的人口已高达25,684人是北京的5.9倍上海的4.6倍连面积狭小的新加坡人口密度也不及它的一半（旺角是香港人口密度最高的区域之一，图片来源@视觉中国）▼许多城市的发展受困于经济而在香港土地却成为决定它生长的大手迫使整座城市向上、向上、再向上直到长出一片直插云霄的“城市森林”（香港城市森林，摄影师@静言）▼城市似乎已经是香港的全部底色但是事实是否真的如此？若从更远更高的视角看香港你会发现香港更多的土地属于山海它们从四方涌来，占据了3/4的香港并将城市紧紧包裹在怀中（请横屏观看，香港的山海，图片来源@视觉中国）▼山海笔锋峥嵘不仅画出了自然壮美甚至画出了城市本身的形态接下来让我们一同展开这幅香港图卷在中国大陆的南端，广袤的南海北岸有一片陆海相间的岛屿丘陵这里山峰陡峻，海湾深狭香港就坐落在这片山海之中（请横屏观看，从飞机上看香港的岛屿城市，摄影师@陈碧信）▼你若定睛细看会发现香港其实由三部分构成：一个半岛——九龙一个大岛——香港岛九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界早年曾有一座运送香料的小港故称“香港”（请横屏观看，香港区位及地形示意，制图@松楠）▼这里本不适合建城远古时期的地壳运动和流水侵蚀在香港全境塑造出数百座山峰它们高低连绵占据了80%的大地比如香港早期的发展核心就是一座地势陡峻的岩岛山地面积多达82%中部东西走向的群山将岛屿分为南北两半其中太平山海拔552米居高临下，俯瞰城市繁华（请横屏观看，太平山下的维多利亚港，图片来源@视觉中国)▼而港岛对岸的背靠自西向东的一系列山峰它们山势不高，却走势如龙据说“九龙”的名字即来源于此其中的狮子山大名鼎鼎早期许多内地移民曾在它的山脚下建起在异乡的第一处落脚点他们背井离乡，从零开始在这座新城打拼出新生活这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名成为延续在香港人血脉中的“狮子山精神”（狮子山下的香港，图片来源@视觉中国）▼九龙再往北即是香港面积最大的部分这里有香港最广阔的低地与最高的山峰矗立于此的大帽山以957米的海拔高度成为峰群之中的最高点（大帽山位于新界的中部，图片来源@香港旅游发展局）▼在它外围有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫它们甚至跨越海面绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山岛上的凤凰山以934米的高度坐上群山之中的第二把交椅（凤凰山，图片来源@视觉中国）▼遍布全境的数百座山峰塑造了香港的骨架它们虽不算高高度却变换极为迅猛由此勾勒出多样的山峰线条其中最为尖削者蚺蛇尖、钓鱼翁、青山被冠以“香港三尖”的称号（香港蚺蛇尖，图片来源@视觉中国）▼而陡峭险峻者的代表飞鹅山崖壁嶙峋拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景（香港飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@屈文犇）▼也有地势平缓者如大东山山顶温柔绵延落日铺洒在草木上景色之醉美无愧于它的英文名日落峰 [Sunset Peak]（香港大东山日落，图片来源@视觉中国）▼峻拔的山峰错落挺立深山丘壑之中数百条溪流奔腾顺山势而下湍急成瀑（香港新娘潭瀑布，摄影师@鹿椰青）▼缓流成河（香港梧桐河，图片来源@视觉中国）▼润泽出香港群峰的灵秀一面千山各有千山色随后登场的海洋又将这山骨泼墨氤氲出另一片图卷山峰形成后距今约一万年前，海水逐渐上升它填没山谷洼地形成深阔的港湾（香港维多利亚港湾航拍，其原本是山脉的延伸部分，后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾，摄影师@吴亦丹）▼淹没山峰形成千变的岛屿（请横屏观看，航拍香港西贡地区山地和离岛，图片来源@视觉中国）▼随后的漫长岁月里海浪不断冲刷群峰塑造出陡峭壮丽的海岸惊涛拍岸岩石被冲蚀然后有了雄奇深邃的洞穴（香港西贡的木棉洞，本为海浪侵蚀而成的洞穴，海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴，今天已成为海蚀拱，摄影师@鹿椰青）▼岩石被打通形成横于海面的拱桥（香港西贡的吊钟拱门，摄影师@廖庆强）▼岩石崩塌显露出断折陡峻的崖壁（香港北果洲的悬崖，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@Tibby）▼而风浪极大处岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来久而久之形成了滩面广阔、沙质细软的大浪湾（大浪湾是著名的冲浪胜地，摄影师@SOY）▼大海的杰作不止如此它还配合另一股力量绘出香港更为奇特的海中景观这股力量要比山峰和大海出现的更早早到那时的香港还是一片河网纵横的平原河流携带的大量沙泥慢慢沉积为岩层随后在地壳运动无数次的挤压中岩层由水平变为如今垂直于海岸边香港最古老岩石之一的“鬼手岩”（香港黄角咀鬼手岩，摄影师@顾天择）▼这股来自地壳的力量持续塑造地表它让火山爆发炙热的熔岩于是在大地奔流冷却后形成浅色六角岩柱它们根根林立在海边成为世界罕见的“万柱海岸”（破边洲的浅色六角岩柱，香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里，为世界之最，摄影师@阿东Dol）▼随后的日子里香港经历过漫长的干旱酷热的环境里岩石中的铁质脱水氧化形成独特的“海上丹霞”（香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌，有“海上丹霞之称”，图片来源@wikimedia commons）▼也经历过湿润与干旱的交替新生湖泊中的泥沙沉积下来层层叠叠，叠成香港最年轻的岩层（香港岛屿东平洲上的海蚀平台，东平洲拥有香港最年轻的岩层，图片来源@香港旅游发展局）▼直到山峰隆起海面升高山、海与早期地质变化的痕迹共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色也孕育出万千生灵的栖息地这里是蝴蝶博物馆温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种一年四季均可见到蝶踪（请左右滑动观看，香港的蝴蝶，图片来源@视觉中国）▼这里也是鸟类天堂邻近深圳河河口地带的米埔及后海湾湿地是候鸟迁徙路线上的重要一站每年为超过6万只水鸟提供栖息地早在1995年就被列入“国际重要湿地”（香港米埔湿地，摄影师@李霖）▼这里更是海洋宝库以仅占中国0.03%的海洋面积养育了全国26%的海洋物种其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚（香港中华白海豚，摄影师@吴颖/奇野中国）▼约五千年前香港出现了最早的人类居民随后为了躲避战火历代均有移民来到香港安居其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名他们居住在新界一带共称“新界五大族”各族聚族而居、筑围自卫建立众多具有防御性质的村落“围村”（香港荔枝窝客家围村，图片来源@视觉中国）▼这些新的移民陆续修建起书院、祠堂、庙宇更多的人潮在随后的时代涌来他们在山海的缝隙中建造了一座山海之城19世纪初英国从中国的手中抢占香港岛后选定的居住地点就是香港岛北部的狭长海岸这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山北有九龙半岛抵挡台风港湾深阔，是很好的安居点（请横屏观看维多利亚港，摄影师@王鹤）▼于是，一个沿着海岸的蛇形城市开始生长海岸中部为欧洲人居住区集聚了欧式建筑风格的总督官邸、教堂、法院今天仍是政府机构和文化活动中心被称为“中环”（香港终审法院大楼，由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计，摄影师@胡文迪）▼与此形成鲜明对比的则是上环它位于中环的西侧是华人居住的地方建筑也充满中国传统特色不仅有众多中国庙宇还有华人的特色居所“唐楼”（位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂，此处仅作示意，唐楼为早期华人的典型民宅样式，通常为二至四层高，正面狭窄，深度较长，图片来源@视觉中国）▼为了连接各处一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成即为“皇后大道”（香港皇后大道中，摄影师@宋子麟）▼通往皇后大道的南北向街道也沿着山势铺开多弯曲而狭窄它们是如此之陡，以至于成为实实在在的山海间的阶梯（香港湾仔长长的楼梯，沿着山势而建，摄影师@DaninSum）▼这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港：它蹲缩在山脚下海边桅杆林立成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路（19世纪的维多利亚港油画，图片来源@wikimedia commons）▼然而，山海之间的这片狭长地带实在太紧促就太平山来说它距离海水最近处仅有1200米注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城这座小岛自身的容量到达极限于是人们开始移山填海沿海创造新的陆地这项工程早从1850年已经开始总共造出了78平方公里的土地等同于再造了一座“香港岛”（香港湾仔许多土地就是填海而成的，今天已经是繁华都市的一部分，上文填海面积统计截止2022年，摄影师@赵高翔）▼城市的边界同时向外扩展很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地另一个城市核心冉冉升起（香港建成区扩张示意，制图@松楠）▼               可这还不够城市必须改变它开始垂直发展，向上寻找空间建筑沿山爬坡，长在山峰的空隙里（香港华景山庄，摄影师@帽匠HatterWei）▼而电梯和钢架结构的发明更使得高层建筑成为可能从1966到1973年的七年间香港的最高建筑记录被多次打破从28层、31层、34层最终超过具有纪念意义的100米（香港历年最高建筑，制图@王申雯）▼一座超高密度的垂直森林逐渐诞生在香港，30层以上的住宅和商业楼随处可见2019年它高度超过100米的摩天大楼达到了惊人的2580座成为全球第一（香港上环附近的高楼群，摄影师@称心）▼ 如何在山海的挤压中造一座城市香港给出了答案它必须精巧安排手中的每一寸空间所以垂直而紧凑20世纪50-60年代，政府建设的高密度安居房四角方正，居住单位呈平行排列其中位于九龙的彩虹邨（cūn）就是典型案例它以数栋不超过20层的大楼容纳了超过40000人（坪石邨，仅作公屋内部示意，摄影师@你七哥）▼更多形式的高密度建筑也不停出现工厂被折叠在高楼中（香港老工厂大楼，图片来源@视觉中国）▼篮球场被折叠在高楼中（香港的空中篮球场，图片来源@视觉中国）▼连风靡香港的赛马运动的马厩也被折叠在高楼中（香港的高层马厩，图片来源@视觉中国）▼狭窄的商业街被各类店铺占满它们抢占有限的空间形成了香港街道密布的各式店铺招牌（香港九龙街道密布的各式招牌，图片来源@视觉中国）▼在这样垂直紧密的空间里私家车被极度压缩香港90%的出行都依赖于公众交通狭窄的街道甚至催生了世界上最窄的有轨电车“叮叮车”（香港有轨电车“叮叮车”，宽度仅为1.98米，摄影师@王楠）▼细长的线条交叠流动在这个立体城市中它们供行人走动（香港己连拿利天桥，摄影师@帽匠HatterWei）▼供巴士穿梭（香港巴士穿越皇后大道山道天桥，摄影师@胡文迪）▼供汽车通行（香港铜锣湾行车天桥，摄影师@鹿椰青）▼与此同时，这座城市又尽可能发掘更多空间所以与山海极其贴近：城区散落在山峰大海间渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港连接起岛屿与岛屿岛屿与陆地（香港大帽山下望汀九桥，摄影师@君言）▼其中著名的“天星小轮”穿梭于九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾两岸山脊高大，高楼林立成为香港最令人难忘的“双城”景观（天星小轮上看两岸，摄影师@王琪）▼同时，香港的建筑沿山错落排布通往半山的户外扶梯可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换（香港中环半山扶梯，1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市，图片来源@视觉中国）▼至此，香港终于从小渔村长成了直插云霄的城市森林老一辈的香港人白手起家，所以信奉多劳多得而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩所以香港人讲求效率他们走路快、理发快甚至吃饭都以极快的节奏进行（香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高，据说最快30秒内可以完成点餐和上菜，跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐，图片来源@wikimedia commons）▼而当他们走出城市只需短短路程就会彻底放慢速度因为他们踏入了另一个世界在更为纯净的自然郊野中在巍峨的群山之中，辽阔的沧海之畔自在“行山” [haang saan]（香港行山，图片来源@视觉中国）▼行山是个粤语词汇它不仅是爬山更像是在自然中漫行如今已经成为许多香港居民的定期日程毕竟城市之外的四分之三土地上还有太多被保护完好的山海自然香港由于缺水从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水为了减少雨水流失大部分山地被划为集水区区内禁止建造房屋、耕地同时广植树木，修复生态（香港大榄涌水塘，图片来源@视觉中国）▼1978年于海中建成的万宜水库是全港容量最大的水库今天二十余个水塘遍布各处已成为山海的一部分（香港航拍万宜水库，以大坝围封海岸建成，摄影师@余明）▼不仅如此，从上世纪六十年代起香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海相关保护条例一一出台1977年香港第一个郊野公园城门郊野公园诞生（城门郊野公园，摄影师@鹿椰青）▼1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定（鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区，摄影师@胡鑫沛）▼这些自然景观于是慵懒环绕着城市它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径以满足不同爱好的人潮比如以曾任港督麦理浩爵士命名的香港最长山径“麦理浩径”一路穿山跨海曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径（香港麦理浩径第二段海岸线，摄影师@宋子麟）▼除此之外还有体验传统渔村的文化径（香港大澳渔村，图片来源@视觉中国）▼以及漫游森林水塘的郊游径（香港八仙岭郊野公园流水响郊游径，摄影师@彭昊山）▼这座城市于山海的缝隙中生长又被更多的山海包裹长成了一座真正的“山海之城”（请滑动观看，香港城市与山海紧密相连，摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei）▼于是我们看到：重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓那里有香港的千峰竞秀波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色那里有香港的海岸争奇而山海之间的夹缝中城市森林肆意生长，直插云霄那是香港的华灯璀璨（繁华的香港，摄影师@泓Sam）▼自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰在同一幅图卷里完美融合却又各显峥嵘谁说这对比、这融合不美，不动人？（飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen）▼本文创作团队撰文：向不像图片：龙世杰   设计：王申雯地图：松楠   审校：叮叮&李楚阳&陈景逸封面摄影师：王鹤&李汉卿【参考文献】可上下滑动查看[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万（Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京：电子工业出版社, 2013.[2]何佩然. 城传立新：香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局（香港）有限公司, 2016.[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆（香港）有限公司, 1992[4]彭琪瑞，薛凤旋，苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京：商务印书馆, 1991.01.[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66.[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学（北京）,2010.[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005.[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36.[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115.


文章编号: e02621e67648641425cbf6ba314b4278
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【暑假 珠海长隆+海陵岛亲子游】6天5晚 |珠海长隆、澳门科学馆、船游珠澳海湾、港珠澳大桥、海陵岛赶海... 孩子开心到飞的行程) 2023-05-18 布袋子的世界   布袋子的世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTczNTQ2Ng==&mid=2247512024&idx=3&sn=91ee5193c6882ff71b9feb1c90b56cc9






   ▼ 

   6月1日 

   前报名 

   优惠300元/人 

“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

   双园一起玩 

   珠海长隆+大角湾旅游风景区 

   一次游四地 

   珠海+澳门+阳江+江门 

   行程更加自由 

   澳门一天自由行 

   性价比高 

   1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

   行程时间好 

   考完就出发,不耽误孩子其他安排 

   交通便利 

   珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

   D1.武汉-珠海 

   武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

   飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

   ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

   长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

   D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

   前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

       酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

       她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

      眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

      国际隧道协会 

      "2018年度重大工程奖"和 

      英国土木工程师学会 

      (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

      国际桥梁大会 

      (IBC)超级工程奖"。 

      午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣!

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

       吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

      D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

     南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

       感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

       祭拜 

       “ 

       海上女神” 

       ,妈祖庙 

       是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

       现在的天后宫是在原址上 

       重建的。 

       天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

      早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

       带上愉快的心情、满载的收获 

       我们返回广州南 

       然后搭乘高铁 

       返回武汉啦 

     ▼2023年排期安排 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

     ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

     成人价格: 

     3980 

      元 / 人 

     6月前报名早鸟价 

     :3680 元 / 人 

     儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

     6月前报名早鸟价:2680 元 / 人 

     儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

▼退费说明 

     1、开营前7-14天,仅退还70%费用;开营前3-7天,仅退还50%费用;开营前1-3天,将不再退费。 

     2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

     3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

     我们拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权 

1、高铁票好买票;如果不知道如何买票,联系我们;

2、孩子120厘米以下无需购买高铁票;身高在120—150厘米须购买半价高铁票,有座位;超过150厘米,等同成人。 

报 名 必 读 

Required for Registration 

▼费用包含 

     1)车费:

     全程大巴费用 

     2)餐费: 

     第四天午餐 

     第四天晚餐—海鲜大餐 

     包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等 

     (仅作参考) 

     第六天午餐黄鳝饭 

     3)住宿费: 

珠海香江维克酒店(同级)(2晚) 

澳门喜来登酒店(同级)(1晚) 

海陵岛酒店冠华酒店(同级)(2晚) 

     4)门票费: 

     海洋王国 

     湾仔码头游海湾游 

     大角湾单次、瓦晒赶海 

     赤坎古镇 

     5)导游:

当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。 

     6)保险: 

旅行社责任险,PICC旅游意外险。 

     ▼费用自理 

     1、武汉来回广州的大交通 

     2、广州市内未含的用餐自理。(方便自由选择) 

     ▼注意事项 

     1、海陵岛天气炎热,需要做好防晒措施 

     2、晚上最好不要自由活动,以免发生不必要的麻烦,出行前最好结伴,忌单独出行,并记住酒店电话和地址,有事请及时与我们联系。 

     3、请保管好您的贵重物品,每次离开酒店前检查好自己带来的物品,避免旅行中临时忙乱,丢失物品。 

     4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品,供大家旅途中随时取用。 

     END 

点击蓝字  

关注我们 

报名方式: 

1.请添加 : 布袋子微信帐号:whwdyxly 

2.付款方式:支付宝whwdyxly@163.com  

备注:微信名+几大几小,并截图布袋子 

3、提供姓名+身份证号码+电话号码+孩子身高+年龄 

(注明:成人/儿童),发给布袋子 

长按二维码,加入布袋子的世界,让我们一起,牵着孩子的手,与这个世界温柔相处! 




文章编号: 3a1dfd1b7fd14dbd09dd73d6d2d8d72c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (港珠澳大桥一瞥|王西京【荐读】) 2023-05-18 河南思客   河南思客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTEyNjQ3MA==&mid=2650783488&idx=2&sn=de231611fa64e97584295ba830dd0d7c




那天下午，天色阴沉，空气寒凉。　　我们满怀好奇和希冀，至珠海九州港，参加“海上看港珠澳大桥”活动。1　　随着一串清亮的哨声响起，一众游客鱼贯而入登上游艇。　　只见那游艇高约10米，长40米，气势恢宏，格局庞大，好似一座小型的海上宫殿一般。　　游艇共分三层。一些中青年游客，还有小孩子，多待在一、二层船舱内，沉思、聊天、嬉戏，或者透过舷窗，欣赏外面的风景。而我们则随多数人来到三层甲板，这儿居高临下，视野开阔，空气也格外清新。　　轻扶栏杆，面朝大海。眼前是浩浩汤汤、长波万里、水天一色。一阵阵清爽、温润的海风，吹动鬓发，轻拂衣衫，海面上荡起一圈圈儿涟漪。偶尔，会有些许阳光，从灰色云层透出，生发出一缕缕炫目的辉光。　　凭栏远望，左前方一座长桥恰似出海蛟龙，腾空而起，奔向烟波浩渺的远方。隐隐约约，看见前方有一座气势非凡的大城。那里高楼林立，错落有致，既有一股浓浓的异国风情，又透露出一些时尚奢华的气息。众多楼宇中间，有一座莲花造型建筑，高标独立，器宇轩昂。听导游介绍，那是澳门岛上的最高建筑，新葡京酒店。因为距离遥远，那些建筑仿佛蒙上了一层薄纱，朦朦胧胧，不甚真切。但在我的内心深处，却感到分外亲切、美好。　　那里是澳门特别行政区，实施“一国两制”制度的成功样本，祖国母亲的掌上明珠。澳门社会和谐，经济繁荣，风景秀美，卓越成就令世人瞩目。　　游艇向着东南方向慢慢前行，野狸岛、东澳岛、荷包岛，从眼前闪过。间或，会有一些赭红色大型船只，在茫茫大洋中通过，显得执着而又坚定。每一处岛屿都有其独特的风景，都有自身久远的故事。每一艘大船，都是秉初心和使命，凝心聚力，朝着既定目标心无旁骛，奋力前行。2　　时近酉时，在游艇左侧，又看见那通体银灰的大桥，仿佛一条长虹，傲然屹立于茫茫海天之间，气势磅礴，蔚为壮观。远远望去，在长桥之上，有许多小型车辆依次前行，气定神闲。　　游艇缓缓地在大桥下穿行，粗壮坚实的桥墩、宽阔厚重的桥底一一从眼前掠过，在蒙蒙天光中闪烁着银灰色光芒。游艇上的人们心潮澎湃，慷慨激昂，齐声高唱歌曲《我和我的祖国》。听着深情款款、婉转悠扬的歌声，一种强烈的民族自豪感从心底油然而生。　　港珠澳大桥，是中国境内一座连接中国香港特别行政区、广东珠海和中国澳门特别行政区的超级工程，是国家实施大湾区战略的核心项目。港珠澳大桥主要由3座通航桥、1条海底隧道、4座人工岛及相关附属工程构成。港珠澳大桥是世界第一长桥，是华夏儿女奉献给当今世界的一份传奇大礼。　　港珠澳大桥建设，创下多项世界第一，充分体现了中华民族逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，展现了伟大祖国强大的综合实力，也体现了炎黄子孙敢为人先、勇创一流的雄心壮志。　　此时，听身边一位老人讲，直到现在，还有许多台湾人认为，祖国大陆十分落后、贫穷，连茶叶蛋也吃不上，真是无知又可笑。如果请他们来看看港珠澳大桥，就会明白我们祖国是多么强大，多么令人骄傲和自豪。　　忽然，从正前方飘出几座小岛，就像是墨绿色的宝石，镶嵌在万里海疆。数艘通体银灰的游船徐徐从眼前通过，宛若闲庭信步，悠然自得。　　远远看去，数个银白色动物接连跳出水面，手舞足蹈。听旁边老先生说，那是中华白海豚。我想，它们大概是在对我们这些内地同胞致意吧。3　　航行约半个小时，游艇开始返航。此时，从海上欣赏珠海这座城市，显得更加雄奇壮美。　　九州岛、外伶仃岛、三灶岛，陆续从眼前闪过。其中，在一座小岛上，矗立着一座造型新颖的白色建筑，风姿独具，卓尔不凡。　　听导游介绍，这是珠海大剧院，由一大一小两组贝壳造型构成，俗称“日月贝”。珠海大剧院，是中国唯一建在海岛上的歌剧院。其设计灵感取自“珠生于贝，贝生于海”，恰与珠海的城市品味一脉相承。珠海大剧院的外形，在白天呈半透明状，一到夜晚则像月光那样晶莹剔透，清爽明媚。无论从哪个角度看，都是一件瑰丽绝伦的艺术品。　　眺望远方的珠海大剧院，我想到，在家乡郑州也有一个类似的建筑。河南省艺术中心的造型，源于古代的陶埙、排箫和骨笛。或许，和这个珠海大剧院，也有几分亲情不是。　　正在沉思之际，忽而眼前灵光一现。原来彤云密布的天空，发生巨变。此时，一轮红日悬挂在西方的天空，朵朵白云好像自由自在的羊群在周遭游弋。整个海面被染成了橘红色，宛如遍地珍珠，流光溢彩，美轮美奂。几只白色的海鸥飞过，发出嘎嘎的叫声。似乎在这宇宙间，正在举行一场盛大典礼，一件大喜之事正在发生。　　此刻，在游艇甲板上出现一位身着制服的中年男士，满怀激情吹奏起了萨克斯。乐曲热情奔放，洋洋盈耳，充满欢乐气息。特别是在他演奏贝多芬名曲《欢乐颂》时，众多游客纷纷鼓掌打起节拍。　　还有许多老年人，则是成双成对，翩翩起舞。他们银发飘飘，面容红润，神采飞扬，就连那脸上的层层皱纹，也透露出无限的喜悦和欢愉。整个游览活动，在此时达到了高潮。　　待演出结束，匆匆走上前去，向那位绅士致意。乐曲悦耳动听，道出了众人的心声。且与这长烟凌空的绝世美景结合，更展现出一种荡魂摄魄的魅力，令人赏心悦目，心花怒放，心旷神怡。　　粤港澳大湾区乃我国经济最为繁荣地区之一，中国的香港、澳门及粤省九市宛如璀璨明珠镶嵌于海湾周边，时尚亮丽。　　粤港澳大湾区，拥有漫长的海岸线，众多环境良好的港口，资源丰富，底蕴深厚，厚积薄发，前程远大。港珠澳大桥，是粤港澳大湾区标志性建筑，是祖国南海区域最为耀眼的风景，是亿万中华儿女魂牵梦萦、心向神往的地方。本篇审稿 李丹 组版 易涛作者简介　　王西京，《河南思客》签约作家，河南省作家协会会员。连续三年以上获得“河南思客优秀签约作家”。作者 王西京 授权河南思客独家刊发版权所有，严禁转载，侵权必究博客/微博/微信/搜狐号：河南思客投稿：2560410387@qq.com出品：河南思客编辑部原则：原创、近作、首发、独家、深度初心：思想，影响人生；文字，抚摸心灵王西京的相关文章●徜徉山海之间【荐读】●初识海上桥村【荐读】●糖——芸芸众生的最爱【荐读】●人间至味唯有醋【荐读】●迎战大疫这三年【荐读】●书香氤氲淮南街【荐读】●双鹤湖赏秋【荐读】●郑州雕塑公园印象【荐读】●漫步永昭陵【荐读】●天上谣●家乡的麦子【荐读】●海棠花开【荐读】●北龙湖中金融岛｜王西京【荐读】●南环公园——郑州南部的一颗明珠【荐读】●在永城一高读书的日子（“那个年代的教育”征文）【荐读】●拜年【荐读】●欧阳修——北宋天空中最亮的星【荐读】●希望的曙光【荐读】●老君在上【荐读】●走进莫沟村【荐读】●郑州有座蝴蝶岛【荐读】●南陈北李战友情●郭守敬——仰望星空的人●福祸相依恭王府【荐读】●蝶湖——郑州东南的一缕绮梦【荐读】●处方【荐读】●郑州有座惠济桥【荐读】●相约连心里【荐读】●哈密瓜【荐读】●回家种树●空城●紧跟思客的步伐【荐读】●漫话微信【荐读】●感悟晋祠【荐读】●满县桃花忆潘郎●航海中路【荐读】●沁河之滨●朋友文君【荐读】●怀念谢瑞阶先生●酸汤面叶●做人懂感恩，做事要靠谱（思客微语第118期）●拜访安石先生●新加坡的那片风景（外一篇）【荐读】●饺子●工作问题【荐读】●今天我请客（外一篇）【荐读】●陈家沟印象●漫步圣陶沙岛●怀念父亲●陪母亲散步●雷大姐，您在他乡还好吗？（外一篇）●情醉南湾湖●姐姐●走近李商隐（外一章）●东风夜放花千树●朋友顾君●伫立千年●诗情画意五彩滩●西北第一村：白哈巴●神的家园——喀纳斯●散步，在哈密的大街上【荐读】●走近壶口：聆听万里黄河的脉动●站成一棵胡杨的模样●邂逅幻彩湖


文章编号: a61e1f7246348abadba00f600eb621a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (超硬核讲师团，被学生们“求着”拖堂！) 2023-05-18 国防前哨   国防前哨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzU4MTI0OQ==&mid=2247501255&idx=1&sn=fa91514fef8bcd3e4dbfc495328990f2






   在厦门采访时,老班长见到很多老兵。 

昔日,他们保家卫国,在军营建功立业;今天,他们白发苍苍,满脸皱纹,穿着发白的军装。 

   但他们腰板挺拔,目光坚定,站在那里就像一道铜墙铁壁。聆听他们的故事,老班长发现这些老兵没有变,依旧在各自的岗位上闪闪发光。 

   乐在其中 其乐无穷 

   早晨4:30起床,6:00准时出现在老年大学,讲课、组织活动、开展公益活动……直到晚上6:00,他才拖着疲惫的身体踏上回家的公交车。 

   这个比上班族还敬业的人,是72岁的老兵郑道节。 

   他是老党员服务队党支部书记、老年大学副书记、关工委副主任,还是所住福满园小区的业委会主任…… 

   “身上兼了23个职务,比在部队时还忙。” 

   郑道节说话节奏快,生怕耽误时间。 

   这位荣获了全省“八闽银发先锋”、厦门市优秀共产党员、优秀志愿者的老兵,曾任武警水电三峡工程指挥部副主任。 

   退休后,他将自己亲历的修建中国第一条地铁——北京地铁、修建毛主席纪念堂、进行三峡工程建设等故事写成教案,讲给学生们听。 

   “我们应该把老一辈的精神传承给下一代,在他们心里播下对祖国对人民无限热爱的基因,让他们骨骼更强健。 

   ”郑道节为了这个理想,没白没黑地写教案、制作PPT、收集资料图片,用学生最喜爱的方式授课。 

   学生越多,他越起劲,一堂课下来,连喝口水的时间都没有,好像回到了担任部队首长的年代。 

   郑道节因此成了明星: 

   去饭馆吃饭,被一位小朋友认出来后,“呼啦啦”围上来一圈人,都要和他合影; 

   公交车上,小朋友不顾车身晃荡,坚持给他行队礼……“比明星还风光”,郑道节的自嘲中透着自豪。 

   与郑道节不同,王芳才讲过两次课,自称“新手”。 

   走上这条路,她感觉人生丰富而有意义。 

   刚退休时,生活只剩下一件事: 

   照顾自己和老公。 

   “无聊,没有归属感。 

   ”这位曾负责常规武器环境模拟试验的大校女军官一度抑郁。 

   厦门退役军人事务局思想权益与维护处请王芳出任宣讲团成员,当她看到孩子们渴望的目光时,发现自己还有用,社会需要她。 

   “厦门红色经典国防教育宣讲活动是去年底开始的,退役军人事务局和教育局精心挑选了50名特色鲜明的老兵,请专家帮助他们提升讲课水平,之后根据每个人的特长,设置68门课程,公布到所有学校,接受老师和学生的挑选。每次授课,最后几排都坐着退役军人事务局的工作人员和学生家长,他们不仅听,还现场打分,讲不好就没有下次了。我很珍惜这个机会。”在公园小学刚刚讲完课的王芳说,“老兵宣讲团进学校的过程,不仅是在完成一场场宣讲任务,还是在完成一次次心与心的交流。 

   我要把这项工作持续做下去,让自己的人生更精彩,也让青少年更具有家国情怀 

   。” 

   故事感人 激励后人 

   张荔是一名参战老兵,他总是讲起自己班长赵建荣的故事:赵建荣是尖子班班长,领导本来计划让他留守后方训练新兵,可他写了血书:“国家利益高于一切,这时候不冲出来,算什么共产党员!” 

   战斗结束了,赵建荣负责打通大部队后撤的道路。在与敌人的遭遇战中,他始终冲在最前面,“跟我来,我是党员!”突然,三个山头上出现敌人,形成交叉火力网,他的身体被无数子弹穿过…… 

   故事没讲完,张荔的眼圈已经红了,台下的学生也泪流满面。 

   “我们不是生活在一个和平的世界,而是生活在一个和平的国家。” 

   学生赵欣欣听完感慨道。 

   下课了,每一个小学生从张荔身边走过时,都庄严地举起左手行队礼,他的右手也始终没有放下。 

   要说孩子们最喜欢的地方,还是厦门猎刃军魂特训基地。 

   在这个占地面积6000多平方米、能够容纳300人的基地,他们可以挑战素质拓展训练,可以进行水上项目攀岩,可以磨砺野外生存能力,也可以在沙盘上清楚地感知红军万里长征的艰难险阻。 

   当了8年兵的朱厚良,拥有2枚三等功奖章,退役后与12名战友一起,在翔安区新圩镇创建厦门猎刃军魂特训基地,由他自己担任党支部书记。 

   基地已经举办120余批次国防教育、拓展培训、夏冬令营综合实践活动,深受学生们的好评和欢迎。 

   “弘扬爱国主义精神是我义不容辞的责任。”朱厚良说,“只要学生们喜欢,我在所不辞。” 

   优秀的品格 最好的教案 

   讲师团成员、厦门市“最美退役军人”周清在厦门警备区原某海防团服役19年后,又在厦门市自然资源和规划局保护区事务中心保护白海豚的岗位上坚守了13年。 

   他最吸引学生的,是身后那群可爱的中华白海豚。中华白海豚是珍贵的国家一级保护动物,被称作“海上国宝”“海上大熊猫”。 

   对待海豚,周清像对待自己的孩子一样,精心呵护。 

   一次,某涉海工程需要对航道进行爆破,细心的周清在最高点用望远镜仔细观察,发现有只海豚即将游到炸点附近,他立即叫停爆破,直到把那只海豚驱离危险区域。 

   海豚馆救助的海豚对水质要求很高,周清自学潜水,定期穿戴上潜水装具潜到5米深的水下,细致地清理水池,保证海豚有一个健康生长的环境。 

   生活中的周清热心公益事业,组建中华白海豚志愿服务队和厦门老兵公益跑团,连续5年组织团队慰问参战民兵英雄、孤寡老人,开展捐资助学、洁净沙滩等公益活动。 

   每次他的课一讲完,学生们都觉得不过瘾,打听下一次授课时间。 

   58岁的厦门市海沧区吉红海上救援大队成员、退役老兵黄新红身体健硕得像个小伙子,他的故事也一样受到追捧。 

   就在今年3月8日,正在海沧区海角9号附近海域巡逻的黄新红发现有只皮划艇翻了。大海急流汹涌,船上一名女游客没穿救生衣,正大声呼喊“救命”。 

   黄新红当机立断,带上救生板就冲进海里,快游200米来到对方身边,把救生板抛给落水者。落水者情绪惊恐,拼命挣扎,黄新红的肚子被踢了七八脚。等对方情绪稳定下来,黄新红抓住她奋力往回游,终于将其拖上岸。 

   黄新红成功救出的溺水者有多少,连他自己也数不清。就连假期,他也从不休息,积极参与到海沧湾水域巡逻劝导、救援及环保行动中。 

   “我们深入推进全民国防教育,要从中华优秀传统文化中汲取丰厚滋养,在春风化雨、润物无声上做文章,发挥好优秀传统文化铸魂育人的作用,不断提高青少年的国防意识和国防素养。”厦门市退役军人事务局局长颜文聪对记者说。 

来源:中国退役军人 

        END 

       编排:邹锦锋 

       审核:何文新、王楚智 

辽宁省国防教育基金会 

全国首家国防教育基金会, 

具有教育性、公益性的社会组织。 

汇集社会力量,加强国防教育 

弘扬民族精神,促进富国强军 

长按二维码 

关注我们 

         国防前哨 

          微信号|LNGF2021 




文章编号: 4c7e46fda73e99eb5ffe7bbb7ba8c93e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (可能是今年唯一白色前面板手机，魅族20纯白版本官宣，近期发布) 2023-05-18 爱玩手机的大帅   爱玩手机的大帅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwNTIxMQ==&mid=2247489789&idx=1&sn=298945ef8dafc7867cb7f97d04a2435f






转眼间,时间已经来到了5月份,今年的手机市场已经发布了数十款新机,在发布的新机中,有相当一部分新机是中端机型,它们是各家手机品牌主打销量的机型,还有一部分是旗舰机型,也是各家品牌当下最具品牌代表力和科技实力的具体展现。 

目前的中端机型以“性价比”为主要竞争点,往年的旗舰处理器都用在了中端机型身上,旗舰机型主打“质感”和“影像实力”,在性能都差不多的情况下,旗舰机型通过不同的外观和优秀的影像实力作为主要卖点。 

智能手机发展到今天,手机增加了许多新功能,也取消了许多旧配置,例如:3.5mm耳机接口、白色前面板、收音机等功能,虽然目前的旗舰机型主打质感,而白色是最能凸显质感的颜色,不过由于手机白色前面板的良品率过低,大部分手机品牌的机型都不再发布白色前面板的版本,不过仍然有一个手机品牌还在坚持发布白色前面板的机型,它就是魅族。 

图片源于网络 

从魅族16系列开始,魅族的机型都有白色前面板的机型,魅族16s、魅族17、 

图片源于网络 

魅族18 Pro白海豚版本等,都是仅存的几款白色前面板机型,随着魅族20系列的发布,一些用户也期待着白色前面板的上市,最近星纪魅族集团董事长 & CEO 沈子瑜在社区回复网友,确认魅族 20 白色前面板的版本将在近期上市。 

图片源于网络 

随着他的回复,魅族20 白色前面板的外观也被曝出,让我们一起来看看可能是今年唯一一款白色前面板的机型能给我们带来什么样的惊喜。 

魅族20 白色前面板版本 

图片源于网络 

从渲染图可以难看到,魅族20前面板变成了白色,配合上超窄边的设计,魅族20正面的颜值十分优秀。魅族20搭载了6.55寸中置挖孔屏幕,屏幕分辨率为1080P,支持144Hz LTPO自适应刷新率,支持 10bit 色深显示,屏幕材质来自于京东方。 

手机中框方面,魅族20的手机中框采用了直角边框设计,并且经过了高亮打磨,为了防止割手感,魅族20采用了微弧度的工艺处理,可以在握持手机时能够有良好的手感。 

手机背部方面,魅族20白色前面板版本 

图片源于网络 

的配色叫作冰川银,手机背部也采用了银色机身设计,包括镜头外围包裹也都使用了银色设计,配合白色前面板,整体外观颜值非常耐看。 

魅族20 白色前面板版本的厚度为7.99mm,重量为190g。 

这次魅族20白色前面板版本的外观颜值非常高,无论是正面还是背部,都是手机外观设计独树一帜的存在。 

性能方面 

魅族20 白色前面板版本搭载了骁龙8Gen2处理器+LPDDR5X+UFS4.0的性能组合。 

图片源于网络 

作为今年的旗舰处理器,骁龙8Gen 2处理器采用的是台积电4nm工艺打造,在性能方面比骁龙8+提升了约35%,能效比则提升了40%,功耗则降低了30%。这也是目前已发布的安卓机型里性能最强的组合。 

拍照方面 

魅族20在相机硬件配置方面,前置搭载了3200万像素的前置镜头,后置搭载5000 万像素超感光主摄 + 1600 万像素 122° 超广角镜头 + 500 万像素景深镜头的三摄镜头模组还有圆环形的闪光灯。 

图片源于网络 

其余配置方面,魅族20支持全新一代SMA光学防抖、DarkVision 2.0极致夜景增强,并且有着全像素对焦技术加持,官方表示对比魅族18s对焦速度将提升33%。可以满足用户日常生活中的拍照需求。 

电池续航方面 

魅族20搭载了4700毫安的电池,支持67W有线快充,不支持无线充电。在充电功率方面,魅族也终于赶上了安卓机型的平均水平,相比上代机型魅族18系列的36W快充,魅族20可谓是有很大的提升。 

图片源于网络 

其他配置方面 

X轴线性马达、红外遥控、立体双扬声器、超声波屏下光学指纹、WiFi6E、多功能NFC 

价格方面预测 

由于白色前面板的良品率偏低,魅族20冰川银配色的价格相比其他配色版本将有一定程度的上涨,魅族20其他配色版本的价格为:12+128GB版本 2999元、12+256GB版本 3399元、12+512GB版本 3799元,白色版本预计会在每个版本的价格上上涨300元左右,并且只有少量现货。 

大多数手机厂商都把手机的质保时间控制在1年左右,而5月15日魅族率先推出了尊享36个月3年的超长质保服务,凡是在6 月 20 日前购买魅族 20 系列手机的用户,并于 6 月 27 日前激活就可以获得 3 年质保,魅族20也刷新了手机行业质保时长的记录。 

魅族20 白色前面板版本的推出,也可以看作智能手机的一股清流,其余品牌都放弃了白色前面板的机型版本,目前也只有魅族一直持续更新白色前面板版本的产品线,虽然魅族一年推出的新机型较少,但是这也可以看出身为“珠海小厂”的魅族的情怀所在。不过由于魅族20白色前面板版本比较稀少,所以注定了这款机型会比较难抢。 

图片源于网络 

你对魅族20 白色前面板版本还有什么期待?欢迎评论区下方留言。 

喜欢各类手机的小伙伴,可以点击大帅头像进入粉丝群,一起论述自己的看法和观点。 

搜索“爱玩手机的刘大帅”关注我,免费帮您挑选适合自己的机型,欢迎私信咨询。 

   ​ 

感谢您读完这篇文章,也欢迎您持续关注 爱玩手机的刘大帅,大帅会持续更新原创好文章。 




文章编号: f2d02d934bf4b3bb74d7a4ee2f561783
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (毕设总结 | 红树林漫谈：原来红树林这么有料！) 2023-05-18 红树林漫谈   红树林漫谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU3NDUyMA==&mid=2247483965&idx=1&sn=2cc2fa6d1754ba214a46f97bf14672ea






选题背景及意义 

红树林(Mangrove)是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。 

1 

作用 

净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳、有“海岸卫士”“海洋绿肺”。 

2 

政策 

红树林自然保护区的生态环境建设及其生态知识的科普传播愈发受到各级政府的关注和强调。

生态环境政策以及红树林湿地保护区的修护策略的制定都为红树林自然资源的修复和保护提供支持。 

3 

局限 

红树林生态系统的科普宣传方面与当下积极保护的政策力度不相吻合。向受众展示红树林自然资源的特点、重要性及其蕴含的生态意义仍面临一定的挑战。

本次毕业设计是为了科普和宣传红树林湿地资源所做出的努力和尝试。 

将采用更具有丰富性和趣味性的新媒体作为媒介对红树林进行创新科普宣传。 

特别是通过线上互动科普动画视频《红小树的探险之旅》与线下的研学手册《红小树的自然课堂》的结合。 

让青少年受众以一种亲身参与、互动体验的方式了解红树林生态知识、理解红树林生态意义。 

毕设核心作品展示 

本次设计的核心产品是一套以红树林科普互动动画视频《红小树的探险之旅》和厦门红树林研学手册《红小树的自然课堂》为主线上线下相结合的科普研学产品开发项目。 

1 

全平台头像设计红树林漫谈 

头像展示图 

基于红树林以下特点设计: 

树冠:郁郁葱葱 

繁殖特点:胎生现象 

海岸卫士:可在海水中扎根存活 

呼吸根:红树在海水中存活的原因 

2 

红小树和它的朋友们IP形象 

在IP设计上,选取了厦门红树林分布最广的4种红树种类作为形象灵感来源,在保留一部分红树特征的基础上,进行拟人化设计处理。 

主要IP形象展示 

主要角色:红小树、齐齐 

次要角色:寄居蟹、鲍鱼、章鱼、鱿鱼乌贼、旗鱼、中华白海豚、箱鲀、文昌鱼、海蟑螂、角眼沙蟹、翠鸟、斑鱼狗、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、苍鹭 

左右滑动查看更多 

次要角色形象展示 

3 

红树林科普互动动画视频 

《红小树的探险之旅》 

动画展示 

名称:《红小树的探险之旅》 

规格:4K 

集数:8集 

总时长: 24分54秒 

性质:少儿科普互动动画 

主要角色:红小树、齐齐 

次要角色:寄居蟹、鲍鱼、章鱼、鱿鱼乌贼、旗鱼、中华白海豚、箱鲀、文昌鱼、海蟑螂、角眼沙蟹、翠鸟、斑鱼狗、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、苍鹭 

第一集《神奇的红树》 

以两位主角红小树和齐齐对话的形式,展开讲述红树林的主要植物构成、胎生繁殖现象、丹宁酸、泌盐细胞和支柱根等生态特征,以及相关知识总结和知识问答。 

第二集《海洋历险记》 

介绍红树林中常见的海洋生物的主要生物特征,主要包括寄居蟹找螺壳、鲍鱼伪装躲避天敌、章鱼和鱿鱼乌贼的区别等。 

第三集《多彩的白海豚》 

介绍红树林滩涂靠近海洋地区具有突出特色的海洋生物,主要包括海洋游泳冠军旗鱼、中华白海豚的生长周期变化,还有箱鲀像个小箱子且身藏剧毒的生物特征。 

第四集《海洋清洁队》 

通过介绍文昌鱼的生物特征和海洋生态污染对其生长环境的影响进一步引出海蟑螂、角眼沙蟹等海洋清洁队的成员,从而呼吁小朋友们保护海洋生态环境。

第五集《海上捕鱼大赛》上 

以海上捕鱼大赛的形式讲述红树林中鸟类捕食的生物特征,主要以实景视频加动画的方式展示翠鸟、斑鱼狗两种鸟类的捕食方法,同时为他们颁发第一名和第二名的奖项。 

第六集《海上捕鱼大赛》下 

继续以海洋捕鱼大赛的形式介绍各种鸟类独特的捕食方式,以实景视频加动画的形式展示黑脸琵鹭、勺嘴鹬、苍鹭的捕食方式与捕食效率,同时为他们先后颁奖。 

第七集《海滩历险记》 

通过在海滩上遇到被蜈蚣网缠身的苍鹭讲述了过度捕捞的危害,以及通过卡在玻璃瓶中的寄居蟹展示海洋污染对动物们生存环境带来的危害。 

第八集《保卫家园行动》 

通过讲述主角红小树和齐齐,在海洋清洁队的帮助下齐心协力清理海洋垃圾,解救小动物,并最终净化海洋环境的故事,呼吁受众关注海洋生态,保护海洋环境。 

4 

互动研学手册 

《红小树的自然课堂》 

研学手册展示 

名称:《红小树的自然课堂》 

规格:大32开 

集数:42页 

性质:线下研学教育配套手册 

主要角色:红小树、齐齐 

次要角色:寄居蟹、鲍鱼、章鱼、鱿鱼乌贼、旗鱼、中华白海豚、箱鲀、文昌鱼、海蟑螂、角眼沙蟹、翠鸟、斑鱼狗、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、苍鹭 

手册内页展示 

         内容构成: 

         (1)红树林的生态圈构成、红树林植物构成及其特征,红树林家族生态系统的内涵 

         (2)红树林海洋、天空、滩涂三种生态环境中的主要生物及其生物特征 

         (3)围湖造田、乱丢垃圾等人类破坏对海洋带来的污染和破坏,以及红树林生态修复及其生态意义介绍。 

         以此来全方位地介绍红树林生态文化,利用实物研学手册的形式和动画视频互为补充。 

5 

《红小树角色科普卡片》

角色科普卡成品展示 

名称:《红小树角色科普卡片》 

规格:8.7*11.2cm 

数量:36张 

性质:线下研学互动道具卡 

主要内容: 

18张动画角色卡+18张知识科普卡+二维码外链 

毕设衍生作品展示 

本次设计的衍生产品是以《红小树的探险回归礼盒》和《红小树和它的朋友们》系列盲盒为主的衍生定制周边。 

1 

《红小树的探险回归礼盒》 

礼盒展示图 

名称:《红小树的探险回归礼盒》 

性质:研学产品总礼盒 

主要内容:实体核心产品+衍生产品 

线下研学教育配套手册 

角色科普道具卡 

系列盲盒 

系列衍生品 

2 

《红小树和它的朋友们》系列盲盒 

主要IP形象展示 

名称:《红小树和它的朋友们》系列盲盒 

性质:周边礼品 

主要内容:随机周边衍生小礼品(冰箱贴 贴纸 pp夹 口罩 钥匙扣 玩偶 徽章 卡套 等) 

3 

《红小树的探险之旅》周边

左右滑动查看更多 

周边礼品展示 

名称:8类衍生产品策划与设计制作 

性质:冰箱贴 贴纸 pp夹 口罩 钥匙扣 玩偶 徽章 卡套 等 

营销产品设计与制作 

1 

系列平面海报 

左右滑动查看更多 

系列海报展示 

2 

宣传视频+音频 

名称:《红小树和它的朋友们》 

性质:宣传视频+宣传音频 

主要内容:介绍动画里所有出场的红树林的生物 

成片展示 

3 

表情包+互动H5 

表情包展示 

互动H5小游戏展示 

整合营销传播 

本次毕业设计整合营销传播以公众号、视频号抖音、B站、微博等平台为线上媒体传播平台,结合线上线下营销开展活动。 

1 

微信公众号-红树林漫谈 

名称:“红树林漫谈” 

板块: 

1、探险之旅:科普动画视频正片 

2、精彩预告:科普动画视频预告 

3、其他相关:前中后期相关活动等 

概况: 

推文总数:24篇 

粉丝量:70 

累计浏览量:380 

累计点赞量:117 

推文展示图 

2 

微博-红小树的探险之旅 

名称:“红小树的探险之旅” 

板块: 

四个版块 

概况: 

总条数:41条 

视频累计播放量:172 

图文总阅读量:12038(平均一条300左右) 

最高阅读量:2182 

微博主页内容展示 

3

视频号-红小树的探险之旅 

名称:“红小树的探险之旅” 

合集:《红小树的探险之旅》 

概况: 

视频总数:9条 

视频累计播放量:3425 

累计点赞量:239 

累计转发量:61 

视频号主页内容展示 

4 

抖音-红树林漫谈

名称:“红树林漫谈” 

概况: 

抖音总条数:11 

粉丝量:8 

最高浏览量:2279 

总浏览量:6680 

最高点赞量:34 

总点赞量:92 

抖音主页内容展示 

5 

哔哩哔哩-红树林漫谈

名称:“红树林漫谈” 

概况: 

哔哩哔哩总条数:14 

粉丝量:13 

最高浏览量:275 

总浏览量:1691 

总点赞数:38 

哔哩哔哩视频主页展示 

6 

微信公众号线上营销活动

活动主题:红树小伙伴对对碰游戏 

活动奖品:红小树相关周边 

活动时间:5月15日——5月17日 

游戏参与人数:50+ 

活动触达人数:70+ 

7 

微信公众号线上营销活动

活动主题:红小树的探险之旅见面会

活动奖品:红小树相关周边 

活动时间:5月14日——5月16日 

游戏参与人数:10+ 

活动触达人数:3000+ 

8 

线下活动——集美少儿图书馆

角色科普卡成品展示 

活动主题: 

红小树的见面会&《红小树的探险之旅》线下发布会 

活动目的: 

发布核心产品动画视频,和受众进行近距离互动 

活动时间:2023年5月14日上午9:45—11:00 

参与人数:50+ 

传播效果:涨粉30+ 

活动内容: 

STEP01   科普动画放映室 

STEP02   画出 “你心中的红小树和它的朋友” 

STEP03   套圈小游戏—所套即所得 

传播效果: 

现场小朋友互动积极、踊跃回答问题; 

套圈游戏深得喜爱; 

帮助参与者建立了红树林的认知和保护意识。 

现场活动图 

9 

线下活动——理工校内操场

活动主题: 

红小树周边赠送&套圈小游戏 

活动目的: 

发布核心产品动画视频,和受众进行近距离互动 

活动时间:2023年5月14日晚8:45—10:00 

参与人数:70+ 

传播效果:涨粉30+ 

活动内容: 

STEP01   扫码关注媒体矩阵,获得套圈资格 

STEP02   套圈 

STEP03   海报留言 

END 

希望厦门红树林研学产品的制作与营销推广项目通过多方传播渠道进行科普传播,可以进一步加深青少年受众对红树林生态系统的理解,激发他们保护环境、爱护自然、拥抱未来的责任感。 

从而扩大红树林受众市场,宣扬红树林生态文化,传递湿地生态保护和海洋生态环境保护的生态意义! 

指导老师:赖祯黎 

毕设团队: 

邰咪咪 

李和平 

朱书慧 

——关注我们的动态—— 

带你探索更多 

红树林的秘密 

欢迎关注我们更多平台账号 

 文字|和平、书慧 

图片|和平、咪咪、书慧 

排版|李和平 

免责声明:部分图文素材来源网络公开渠道,如有侵权,请及时告知,联系删除 




文章编号: b9bbab6a741f9ceb00876f509ce6c40a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (魅族这新机，可能是今年最好看的) 2023-05-17 好机友   好机友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYxMDA0MQ==&mid=2751452938&idx=3&sn=55117297802734f56132aaf26fbc70b0






    买了魅族20 的魅友们先稳定一下情绪。 

    魅族,今天宣布要推出 

   白色面板的魅族20 了。 

    机哥记得,魅族20 发布之前就有消息传出,这代产品会有白色面板。 

    哪怕是发布会上并未有白色面板出现… 

    也依然是有消息传出,魅族20 就是有白色面板的特别版本。 

    机哥真的有点感慨… 

    这魅友啊,是真的爱这个白色版本。 

   这种偏爱,甚至能追溯到魅族 MX2 的时候。 

    2020 年那会,魅族为了宣传新机,从 MX2 到魅族 17,魅族一直都在做白色前面板。 

    后来的魅族 18 自然也不例外。 

   魅族在魅族 18 中华白海豚特别版的页面中,详细的说明了为什么越来越少手机厂商做白色面板。 

    简单地概括一下 —— 

   工艺难、良率低,费钱 

   … 

   每一项都是制约行业做白色面板的关键原因。 

    所以啊,魅族这次的官宣说的也是 

   「做了少量一批」。 

    多少有点限量的意思。 

    这会儿,机哥就要来一个灵魂提问了 —— 魅友觉得这次有被背刺到吗? 

图片来自网络 

这波得冲白色了呀

↘↘↘ 




文章编号: 719b91422c4b291788a453e288f5caa3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (爷青回？昔日惊艳手机圈的设计，要复活了) 2023-05-17 ZEALER   ZEALER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYwNjk2Mg==&mid=2653341073&idx=1&sn=8a5a74f7e2b4b719e8e6d7ed2b7db6cc






今日,星纪魅族 CEO 沈子瑜在魅族社区宣布,魅族 20 系列手机白色面板版本将于近期小批量上市。 

沈子瑜表示:“很早就知道魅友们对白面板的呼声,尽管白面板的直通率非常低,以至于行业里没人去做,但应大家的呼声经过团队的不懈努力,还是少量做出了一批白面板的魅族 20。这款由魅友共创的产品,将在近期上市!” 

白色前面板是曾经魅族手机最为标志性的设计之一。尽管白色前面板成本高、工艺复杂,但魅族仍然是从 MX2 开始一直延续了下来。 

其中的许多经典机型,一直为魅友所津津乐道,比如魅族 15 汝窑白,隐约有“十窑九不成”的寓意。 

还有号称“全球唯 88”的魅族 18 中华白海豚珍稀版,由魅族与珠江口中华白海豚国家级自然保护区合作推出,搭载行业首款四曲白面板,成本上千元,产品直通率只有 1%。 

今年 3 月,星纪魅族发布了魅族 20 系列旗舰手机,包括魅族 20、魅族 20 Pro 和魅族 20 INFINITY 无界版三款,但都没有白色前面板机型。如今魅族重塑白色前面板设计,或许也能让更多人重新找回那个熟悉的影子。 

虽千万人吾往矣。这种对独特美学的固执,才是魅族最让人叹服之处。 

今日知名爆料人士 @OnLeaks 联合外媒 MySmartPrice 放出了三星 Galaxy Tab S9 Ultra 的最新渲染图。如无意外,它将会是今年为数不多搭载同代旗舰芯片的安卓平板,成为安卓平板的“机皇”。 

据渲染图所示,三星 Galaxy Tab S9 Ultra 基本延续了前代设计,采用一体式金属机身。上一代 Ultra 加入的刘海屏设计,也被延续了下来,使其成为平板界的独特风景。 

平板的背面也是熟悉的设计,后置双摄像头加闪光灯,配有吸附 S Pen 的横条。 

配置方面,据 @UniverseIce 的爆料,三星 Galaxy Tab S9 Ultra 将拥有 14.6 英寸显示屏,2960 x 1848 分辨率。平板电脑的尺寸为 208.6 x 326.4 x 5.5mm,重量为 737 克,内置电池容量为 11200mAh。 

在此之前,三星 Galaxy Tab S9 Ultra 的跑分已经出现在 Geekbench 平台上。其搭载骁龙 8 Gen 2 for Galaxy 旗舰平台,拥有高达 3.36GHz 的满血主频;Geekbench 6 单核得分为 2028,多核得分为 5376;配备 8GB 内存,运行安卓 13 系统。 

按照日前韩媒《朝鲜日报》的报道,三星将在 7 月 26 日在韩国首尔举办发布会,发布 Galaxy Z Fold5、Flip5 折叠屏旗舰,届时 Galaxy Tab S9 系列也有望同台亮相。 

平板市场日渐下滑,今年可能找不到第二家用上骁龙 8 Gen 2 且将配置全方位拉满的安卓平板了。当然还有超大杯旗舰配 8GB 内存这点小心思,不愧是你啊三星。 

@荣耀手机 官方宣布,将于 5 月 29 日 14:30 发布荣耀 90 系列手机,新机的外观也一同公布。 

视频显示,荣耀 90 系列采用后置上下环状相机模组,预计后面板还将采用特别的水晶设计,并带来新的配色,采用撞色设计的不同纹理。 

配置方面,@数码闲聊站 曾透露,荣耀 90 系列高配版核心规格变化不大,顶配版机型采用高通骁龙 8+ Gen 1 芯片,屏幕为 1.5K 高频调光的居中双孔曲面屏,搭载两亿像素的 S5KHP3 主摄。与1.6 亿像素的荣耀 80 Pro 相比,其影像略微有加强。 

4 月中旬,荣耀 90 系列两款机型已经在工信部官网公示。荣耀 90 型号为 REA-AN00,荣耀 90 Pro 型号为 REP-AN00,证件照和详细参数并未放出。 

荣耀总能在十分眼熟的设计里整出点新活。 

联想中国区手机业务部总经理 @神奇的劲哥 发微博称,旗下新品小折叠新机将于 6 月 1 日在国内发布。该机国际版也会在同一天发布,预计采用 razr 40 Ultra 的命名。 

此前 @evleaks 曝光的渲染图显示,razr 40 Ultra 提供三种配色,拥有大号副屏,相机和闪光灯围绕以挖孔形式坐落于屏幕一角。

配置方面,该机可能搭载第一代骁龙 8+ 芯片,配备 8GB 或 12GB 内存,预装安卓 13 系统。此前该机已经通过了中国质量认证中心认证,认证显示新机支持 33W 快充。 

一款原生支持外屏打游戏的小折叠手机。当然为了视力着想,我们并不推荐这么做。 

『热门推荐』 




文章编号: e59718aeb03c2c49e45175f53661b648
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (爷青回?昔日惊艳手机圈的设计,要复活了) 2023-05-17 ZEALER   ZEALER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYwNjk2Mg==&mid=2653341073&idx=1&sn=8a5a74f7e2b4b719e8e6d7ed2b7db6cc




今日，星纪魅族 CEO 沈子瑜在魅族社区宣布，魅族 20 系列手机白色面板版本将于近期小批量上市。沈子瑜表示：“很早就知道魅友们对白面板的呼声，尽管白面板的直通率非常低，以至于行业里没人去做，但应大家的呼声经过团队的不懈努力，还是少量做出了一批白面板的魅族 20。这款由魅友共创的产品，将在近期上市！”白色前面板是曾经魅族手机最为标志性的设计之一。尽管白色前面板成本高、工艺复杂，但魅族仍然是从 MX2 开始一直延续了下来。其中的许多经典机型，一直为魅友所津津乐道，比如魅族 15 汝窑白，隐约有“十窑九不成”的寓意。还有号称“全球唯 88”的魅族 18 中华白海豚珍稀版，由魅族与珠江口中华白海豚国家级自然保护区合作推出，搭载行业首款四曲白面板，成本上千元，产品直通率只有 1%。今年 3 月，星纪魅族发布了魅族 20 系列旗舰手机，包括魅族 20、魅族 20 Pro 和魅族 20 INFINITY 无界版三款，但都没有白色前面板机型。如今魅族重塑白色前面板设计，或许也能让更多人重新找回那个熟悉的影子。虽千万人吾往矣。这种对独特美学的固执，才是魅族最让人叹服之处。今日知名爆料人士 @OnLeaks 联合外媒 MySmartPrice 放出了三星 Galaxy Tab S9 Ultra 的最新渲染图。如无意外，它将会是今年为数不多搭载同代旗舰芯片的安卓平板，成为安卓平板的“机皇”。据渲染图所示，三星 Galaxy Tab S9 Ultra 基本延续了前代设计，采用一体式金属机身。上一代 Ultra 加入的刘海屏设计，也被延续了下来，使其成为平板界的独特风景。平板的背面也是熟悉的设计，后置双摄像头加闪光灯，配有吸附 S Pen 的横条。配置方面，据 @UniverseIce 的爆料，三星 Galaxy Tab S9 Ultra 将拥有 14.6 英寸显示屏，2960 x 1848 分辨率。平板电脑的尺寸为 208.6 x 326.4 x 5.5mm，重量为 737 克，内置电池容量为 11200mAh。在此之前，三星 Galaxy Tab S9 Ultra 的跑分已经出现在 Geekbench 平台上。其搭载骁龙 8 Gen 2 for Galaxy 旗舰平台，拥有高达 3.36GHz 的满血主频；Geekbench 6 单核得分为 2028，多核得分为 5376；配备 8GB 内存，运行安卓 13 系统。按照日前韩媒《朝鲜日报》的报道，三星将在 7 月 26 日在韩国首尔举办发布会，发布 Galaxy Z Fold5、Flip5 折叠屏旗舰，届时 Galaxy Tab S9 系列也有望同台亮相。平板市场日渐下滑，今年可能找不到第二家用上骁龙 8 Gen 2 且将配置全方位拉满的安卓平板了。当然还有超大杯旗舰配 8GB 内存这点小心思，不愧是你啊三星。@荣耀手机 官方宣布，将于 5 月 29 日 14:30 发布荣耀 90 系列手机，新机的外观也一同公布。视频显示，荣耀 90 系列采用后置上下环状相机模组，预计后面板还将采用特别的水晶设计，并带来新的配色，采用撞色设计的不同纹理。配置方面，@数码闲聊站 曾透露，荣耀 90 系列高配版核心规格变化不大，顶配版机型采用高通骁龙 8+ Gen 1 芯片，屏幕为 1.5K 高频调光的居中双孔曲面屏，搭载两亿像素的 S5KHP3 主摄。与1.6 亿像素的荣耀 80 Pro 相比，其影像略微有加强。4 月中旬，荣耀 90 系列两款机型已经在工信部官网公示。荣耀 90 型号为 REA-AN00，荣耀 90 Pro 型号为 REP-AN00，证件照和详细参数并未放出。荣耀总能在十分眼熟的设计里整出点新活。联想中国区手机业务部总经理 @神奇的劲哥 发微博称，旗下新品小折叠新机将于 6 月 1 日在国内发布。该机国际版也会在同一天发布，预计采用 razr 40 Ultra 的命名。此前 @evleaks 曝光的渲染图显示，razr 40 Ultra 提供三种配色，拥有大号副屏，相机和闪光灯围绕以挖孔形式坐落于屏幕一角。配置方面，该机可能搭载第一代骁龙 8+ 芯片，配备 8GB 或 12GB 内存，预装安卓 13 系统。此前该机已经通过了中国质量认证中心认证，认证显示新机支持 33W 快充。一款原生支持外屏打游戏的小折叠手机。当然为了视力着想，我们并不推荐这么做。『热门推荐』


文章编号: 119725b1cef6b9279d710c07934d417f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (5月30日截稿|“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛) 2023-05-17 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655132314&idx=3&sn=9a34f5ec38a36172f6db7e63ff8d2622




由江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办的“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛自2022年9月1日啔动征稿以来，得到广大摄影爱好者的热烈响应，现征稿正在火热进行中！　　受前期疫情影响，应广大摄影爱好者要求，为了让大家有更多的时间、更多的机会参加该摄影大赛，为了让更多的作品展现江门的森林之美，用更好的图片讲述好自然资源故事，经主办方研究决定，将原定于2023年3月15日的截稿日期延期至2023年5月30日。　　热诚欢迎广大摄影爱好者继续积极创作，踊跃投稿。征稿｜“江门·发现森林之美”全国摄影大赛江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。延期截稿时间2023年5月30日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。


文章编号: 675a1fbd4ede9fa9b57599c0e0a6a4b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (5月30日截稿｜“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛) 2023-05-17 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655132314&idx=3&sn=9a34f5ec38a36172f6db7e63ff8d2622






  由江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办的“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛自2022年9月1日啔动征稿以来,得到广大摄影爱好者的热烈响应,现征稿正在火热进行中! 

  受前期疫情影响,应广大摄影爱好者要求,为了让大家有更多的时间、更多的机会参加该摄影大赛,为了让更多的作品展现江门的森林之美,用更好的图片讲述好自然资源故事,经主办方研究决定,将原定于2023年3月15日的截稿日期延期至2023年5月30日。 

  热诚欢迎广大摄影爱好者继续积极创作,踊跃投稿。 

征稿|“江门·发现森林之美”全国摄影大赛 

        江门,别称“五邑”,地处珠江西岸,南海之滨,毗邻港澳,素有“中国侨都”美誉,是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户,珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地,区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚,拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批(银信),是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。 

        江门青山隐隐,碧水迢迢,山脉绵延,峰峦叠嶂,森林资源丰饶,生物多样性丰富,人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山;有巴金笔下“独木成林,万鹭齐飞”的小鸟天堂;有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕;还有珠三角连片面积最大,保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝,珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后,持续巩固创建成果,如今的江门,推窗见绿、漫步入园、悠然见山,鹭鸟翱翔,宜居侨都,生态如画。 

        为大力宣传大美江门,深度挖掘江门森林之美,用精美图片讲述好自然资源故事,江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。 

组织机构 

主办单位:

   中国自然资源报社 

   中国绿色时报社 

   广东省摄影家协会 

   江门市自然资源局 

   承办单位: 

   江门市城市地理信息中心(江门市规划展览馆) 

   江门市国土测绘大队 

   协办单位: 

   江门市全面推行林长制工作领导小组 

   江门市绿化委员会 

   江门市摄影家协会 

大赛主题 

   以“江门·发现森林之美”为主题,展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想,践行“绿水青山就是金山银山”理念,深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设,强化森林资源保护,不断扩大生态空间,提升生态功能,建设更加低碳的生态江门,实现人与自然和谐共生,打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。 

作品内容 

反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。 

主要分为如下四个类别: 

森林生态类:主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。 

森林产业类:包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。 

森林文化类:包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。 

森林保护类:包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。 

奖项设置 

    一等奖3名,各奖金5000元及证书 

    二等奖5名,各奖金3000元及证书 

    三等奖10名,各奖金2000元及证书 

    优秀奖80名,各奖金300元及证书 

    (所有奖金均为税前收入) 

    获奖作品均颁发荣誉证书,并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。 

延期截稿时间 

2023年5月30日 

作品及投稿要求 

(一)作品必须拍摄于江门市域范围内。 

(二)形式、风格、单幅、组照(每件限4-8幅)、黑白、彩色不限,提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品,允许一定程度的后期处理,包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体(不可局部)转变为黑白(含单色)。 

(三)广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿,文件数据为JPG格式,投稿数量每人限投25件(每幅/组作品为“一件”,组照作品要求拼合成单张形式上传,如1件组照1件单张,2件组照2件单张,如此类推)。 

投稿方式:请在电脑上使用浏览器打开网址:https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿,也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号:gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。 

广东摄协赛事投稿系统使用实名制,一人一账号。 

参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明(100字以内)。 

(四)本次比赛不收参赛费,不退稿,入选作品调取大图统一制作展品。 

(五)参赛作品应为原创,曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加,一经发现将取消其获奖资格,主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等,并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄,对其作品拥有独立、完整的著作权,不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利,如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背,经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷,一切法律责任均由参赛者本人承担。 

(六)主办和协办方拥有所有获奖作品使用权,有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用,并不再支付作者稿酬(署作者姓名)。 

附:拍摄点参考 

    蓬江区: 

    市东湖公园,丰乐公园,杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园,潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道,环市街道龙舟山森林公园,棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。 

    江海区: 

    白水带(桃花园,龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园)、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。 

    新会区: 

    广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。 

    台山市: 

    石化山公园,金星湖湿地公园,镇海湾红树林国家湿地公园,上川岛猕猴处自然保护区,红岭种子园园区,都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村,海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇,大隆洞水库,古兜山省级自然保护区(北峰山国家森林公园)。 

    开平市: 

    金山森林公园,天露山梅花穀森林公园,广东开平孔雀湖国家湿地公园,凤鹤湾湿地公园,龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村,蚬冈镇牛过塘村古树公园,大沙镇岗坪村国家森林乡村,马冈镇红丰村省森林乡村,塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。 

    鹤山市: 

    广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。 

    恩平市: 

    七星坑自然保护区,锦江源自然保护区,市河排林场,镇海湾红树林保护区,君子山自然保护区,响水龙潭森林公园,鳌峰山森林公园,锦江湿地公园,那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇,大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村;沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村,大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园,圣贵线旅游走廊。 




文章编号: 94494fc95effd9e42a1fe9f121ad0fdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (特价58元起~「草木海门岛，文艺赤土社」赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-17 跟着英姐去旅行13328333101   跟着英姐去旅行13328333101


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIxNDA0OQ==&mid=2463629950&idx=2&sn=5fc8f2a36ac85a85bc413168d28d6da9






独家特价 

5月19日 

纯玩 

仅此一期 

大小同价:58元/人+餐费40元/人 

(报名必交旅行社) 

集合地点: 

漳州指定地点上车 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

       采摘杨梅 

         酸 

         酸 

         甜 

         甜 

       Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

       赤土社 

       海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

   海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

   位于九龙江口的入海口 

   临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

   可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

   这一幕绝美画面

   给足了海错馆牌面

   剧中的海错馆摇身一变

   成为了离星空最近的天文馆

   在此感受神秘宇宙的浪漫 

            《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

       场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

   是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

   馆内可参观百余种特色海洋生物 

   登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

   怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

    海洋生物图谱——《海错图》 

    是融历史教育、生物知识、神话故事 

    与民间传说于一体的海洋科普馆 

    馆内百余种海洋生物 

    除东南沿海的特色海洋生物之外 

    还有国内首次展出的珍稀品种 

    大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

            内部环境 

        一楼为海洋科普馆

   二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

       来源/andy戴 

   来源/网络 

   其中二楼占地600m² 

   宽敞的户外空间 

   配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

   来源/andy戴 

   最顶层为360°观海瞭望平台 

   配备高倍望远镜 

   可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

   来源/萧洒 

       百姓院子 

       海门岛 

       行程安排 

08:00 漳州指定地点集合出发。 

08:40 游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00 抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30 享用中餐。 

12:30 驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用自理),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)可免入园费。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:漳州往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票; 

3、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、40元/人中午用餐,报名必交旅行社; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

      5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 




文章编号: c6fe78c508eec6a6b6b2103295bbfea2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (招募万名海生青年打卡iDOLPHIN小程序，签署中华白海豚守护公约) 2023-05-17 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650023397&idx=2&sn=30fe607ccc3359fa40f6da271f79beab






扫描海报二维码签署守护公约 

我是叉叉,一名海生海长的95后“海生青年”,机缘巧合空降公益行业,来到智渔。和你分享我的故事,希望你和我一起关注海洋,关注海洋生物。 

成长中对海洋的感知 

    我在惠安出生,一个经济较为发达的滨海小县城。从小家里饮食习惯上的“可以一日无肉,不可一日无鱼”,构成了襁褓时期的我对海洋最初的认知——美食的主要来源。 

    慢慢懂事之后,老师和长辈经常向我讲述妈祖、抗倭英雄郑成功、惠安女等各种与海洋相关的故事,海洋对于我来说是复杂的:既危险,又具有母性;危险的感觉,来源于听闻的海啸、海妖传说、海员失事等事件,以及对波澜壮阔的海洋未知领域的恐惧;而母性,则是因为海洋孕育了最初的生命,并且以她富饶的资源哺育着各种各样的生命体。也许因为出生与成长在海边城市,也许是因为听过很多的海洋故事,我天然就特别喜欢海洋。 

    少年时期,每当我走在家乡的海边,闻着海水中淡淡的咸腥,望着灰蓝色的海面上或平静或汹涌的海水,我总会觉得,那是我一直要去探索的地方,也将是我生命最终的归宿。 

海洋文化塑造着我的性格 

    惠安属于泉州市,泉州自古以来就是贸易港口,也是海上丝绸之路的起点;商业与开放交流的氛围在这里很浓厚,它是一个典型的多民族、多文化融合的城市,对于外来的事物,这个城市也非常的开放;改革开放后,泉州就曾在第一时间承接了外资在中国建厂的需求。此外,由于泉州的土地较为贫瘠,老一辈的人们很难靠种地为生,很多人不得不选择到海外,尤其是下南洋去谋生;因此以“爱拼才会赢”为根基的海洋文化与经商文化也深深的影响着我,比起安安稳稳地过日子,“人可以通过自己的奋斗去改变命运”这样的信念深刻的印记在了我这样的海生青年,尤其是上一辈海生青年的血液里面;愿意冒险、勇于探索未知世界、拥抱变化也是我与生俱来的个性。 

自我标榜的典型|海生青年|

    我很肯定自己是一个“纯血统”的海生青年,我生于泉州,成长于泉州,在海口读书,目前的工作也在海口,我一直生活在海边城市,可以说到目前为止,我的整个人生画卷都在海滨城市展开。在地理因素之外,在精神上,我也高度依赖海洋,我的生活不能没有海。每当我想犒劳自己的时候,我会去吃海鲜;每当我遇到烦恼的时候,我会去海边发呆散步;每当我感到焦虑的时候,我都会去海边听海浪的声音和鲸鱼的歌声;在我的印象中,大学时最快乐的时光,是坐在海口世纪大桥旁,和室友一起庆祝每个节日和生日,以及每次的保留节目——吹着海风肆无忌惮地唱卡拉OK。 

海洋危机与白海豚,我的一点责任

    作为生长在海滨城市的海生青年,我对海洋污染有更近距离的感知;对我而言,想起大海,立刻映入脑海的,不是碧海蓝天,也不是金色沙滩;更多的时候,在我的印象中,海,是灰蓝色的、带着腥味的;对于海滩,也不是赤脚踩上去松软的金黄沙滩,而是一眼望去,随处可见的废弃渔具、玻璃渣子;光脚踩上去的时候,必须格外的小心。对于渔业资源,无论是餐桌上习以为常的海鲜不再频繁出现,还是身边从事渔业的人们抱怨出海捕到的鱼越来越少,都让我能够切身感受到“渔业资源正在枯竭”。 

    关于白海豚,其实我从未亲眼见过,只偶然在外婆的讲述中,听说过海边有一种白色的海豚,被视作神圣的象征;但我一直清楚的知道,它是国家一级保护物种,是海洋生态健康的风向标。我现在的工作,也让我越来越理解,海洋生物的存亡,实际上是整个海洋渔业资源与海洋生态健康的缩影。 

签署公约 

Join us 

如果你也出生与成长在海边,或者你只是在海边生活过一段时光,你都曾与海洋结缘,你就是我们正在寻找的“海生青年”,我们邀请你,和我们一起关注近在咫尺的海洋环境与海洋物种。我们计划招募一万名海生青年,打卡iDOLPHIN小程序,签署中华白海豚保护公约。 

    公约签署:扫描上方海报或扫描下方图片的iDOLPHIN二维码,直接进入公约签署页面;签署结束后,可以将签署页面保存到手机相册,也可以转发到朋友圈,让更多的人参与。我们将会在后台收集公约签署数据并在后期宣布签署进展。请持续关注我们的活动。

     叉叉在海边 

更多了解我们近期在做的关于“为每一头白海豚建立一张身份证”公众倡导内容,请点击了解: 

           —END— 

                转载声明

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         文  字丨叉   叉 

         编  辑丨Minna 

         海  报丨五子棋 

         排  版丨大   雨 

             关注美境关心广西人与自然 




文章编号: 92b9ca0bec104d6e4f2f9cc10b72c2eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (2023年夏令营 || 香港城市人文自然科技探索营5天4晚) 2023-05-17 拾光旅行定制   拾光旅行定制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODg4MzU2MA==&mid=2651958861&idx=1&sn=7914e5b854f61b356574f4ad7b3caa0e






城市猎奇+湿地探索+离岛风土+世界地质公园+黑暗对话(德国正版)+天文课堂 

香港 

     香港拥有成熟的公众环境教育条件,各类环境教育设施设备完善且先进。 

     我们带着孩子们走进香港的城市自然人文探索旅程,通过对香港城市发展、自然环境和一系列户外项目的学习和体验,启发青少年思考城市发展对社会、自然、人文、生态的影响。培养孩子们充满自信应对自然和社会的能力,教给孩子们勇气与友谊的重要,从而获得终生受用的生存技能和价值观。 

       活动亮点 

营地历奇 

学习交流篇——活动课题内容讨论 

    持牌导师我们青年营地历奇活动将通过当地团队互动经验丰富的持牌导师带领,让孩子在趣味团队活动中边学边玩。香港营地具有设施完善,场地宽广的优点。 

天文篇——跟着专业导师夜间观星 

       导师介绍 

      Mr. Law Siu Shan studied Astrophysics in Leicester, UK and got his master degree before pursue his doctoral research in Bremen, Germany. His research mainly covered the theory of Black Holes and extreme stars, such as neutron stars and white dwarves. He has also worked as a junior lecturer in University during his PhD study on introductory Astrophysics and computational simulations.

      He was also the founding assistant curator of the Ma Wan Solar Tower and worked for popular astronomy for 3 years.

罗小山先生在英国莱斯特攻读天体物理学并获得硕士学位,及后负笈德国不来梅进行博士研究。他的研究范围主要涵盖黑洞及致密星理论﹙例如:中子星及白矮星﹚,于攻读博士课程期间在大学担任初级讲师,教授天体物理学入门及电脑模拟。罗先生亦是马湾太阳馆的创馆助理馆长,曾著手普及天文学工作三年。 

      罗小山老师,将带着大家来一次天文知识的盛宴。 

历奇篇——营地户外趣味历奇 

      香港营地活动重视团队协作能力,追求合作共赢。训练解决所遇到困难的能力及在体力和智力受到压力下做出迅速反应。是历练认识自我,提升自我的最好方式。 

香港城市探索 

德国正版——黑夜对话 

         黑暗中对话由对话社会企业(德国)于1988年创立,致力于在世界范围内建立社会对残障人群和年迈者的包容与平等;消除偏见与歧视以及为残障人士提供多元化的就业方式。

         在经过特殊布置的黑暗场景中,体验者会暂时经历完全的失明,并在“黑暗导赏员”及盲杖的帮助下,探索日常生活中熟悉和被忽略的场景。世界范围内永久性的黑暗中对话体验馆已超过26个,有超过1000万人次的黑暗学习体验。 

         黑暗中对话旅程给你一个与别不同的经历。在全黑环境中,导赏员将会带领参加者,以一个全新的角度欣赏这个世界,体味眼看不见的香港。 

      黑暗中对话旅程的每一步,将会让参加者发现黑暗的世界其实也很美。黑暗中对话旅程不只刺激有趣,更可让你改变对视障人士的看法,及反思自己的生活。 

   完成体验旅程后,视障导赏员将会与参加者在光明中进行分享。 

   在半小时中,导赏员将会分享其个人经历及在日常生活中的总总琐事,同时参加者亦可借此与导赏员进行对话与交流。 

      我们期望在这独特体验后的宝贵分享,更能培养参加者的同理心、摒除偏见、珍惜生命中所拥有的一切、用正面思维去面对生命中的各种困难。 

城市定向,深入香港这个城市 

定向运动是一项非常健康的智能型体育项目,是智力与体力并重的运动。它不仅能强健体魄,而且还能培养人独立思考。 

   我们导师将通过城市定向活动,带学员们一起穿越香港这个城市。 

   学员们根据导师设置的课程活动内容,以小组形式,在导师的陪同下,深入香港城市的大街小巷。 

乘坐叮叮车,天星小轮,以怀旧方式感受香港 

      通过乘坐特殊的交通工具的方式感受香港城市的发展。 

自然户外历奇 

徒步麦理浩径,探索世界级地质公园 

【麦理浩径】是以麦理浩总督名称命名的徒步线路,也是香港最著名的徒步线路,这条线路是1979年10月26日啔用,全长100公里。以西贡北潭涌为起点,绕过万宜水库,由东向西横贯新界,以屯门为终点,共分为十段。 

   【 

   香港地质公园】是全球面积最小的世界级地质公园。 

公园面积虽然细小,却拥有世界一流的酸性火山岩柱,亦展现了5亿2,000万年至2亿5,000万年前的古生代期间,通过沉积作用形成沉积环境的一段地质历史,极具典型性和稀有性。其中火山岩柱为含硅质较高的酸性流纹火山岩。我们将在这里带着大家探索这个世界级地质公园。一起探讨地质秘密。 

香港湿地公园:探索生态的奥秘。 

拥有辽阔自然美景的香港湿地公园是一个世界级的生态旅游景点,整个湿地公园设野生动物模型展览、仿真湿地场景和娱乐教育设施。 

   “沿着蜿蜒的木头路向深处走去,各种植物错落有致,小动物则隐现其中。” 

   湿地公园内建有占地1万平方米的室内展览馆“湿地互动世界”。 

在里面学习到很多有趣的知识。 

      黑脸琵鹭(Platalea minor)全球濒危物种,数目十分稀少。 

离岛风土:探访古老渔村(大澳或者长洲岛) 

【古老渔村】 

想亲睹香港难得一见的水上棚屋,便要前往位于香港北端的大澳渔村。平实的土地无法给蜑(dàn)民带来安全感,遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋,水上棚屋由此而来。期待与学员一起探讨香港政府对古老渔村文明传承都做了什么措施。 

   大澳居民大部分是客家人,以捕鱼为生,过着宁谧淳朴的水乡生活,但随着对此处的旅游开发,越来越多的游客前往此地,将会与学员讨论发展经济或归还宁静的优点与缺点。 

街上弥漫着一股淡淡的咸鱼和虾酱香气。 

   【中华白海豚】

中华白海豚是濒危物种。在大澳这个古老渔村的出海口,还有这些珍稀如大熊猫的生物的身影。 

      中华白海豚一般在咸淡水交界处活动。它们和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。但如今由于各种人为原因和生态破坏,在香港出海口白海豚的数量从200条骤降为80多条。本次青少年营,期待与学员们共同讨论一下这些濒危动物的生存现状。也希望借助本次活动可以让学员们增强爱护环境的意识。 

       活动安排 

         【活动地点】香港 

         【活动时间】2023年7月23—27日(5天4晚) 

         【招募人数】30人 

         【招募对象】9~14岁青少年 

         【活动价格】4680元/人 

         【费用包含】 

         1、景点:行程表内所列的景点门票 

2、交通:广州往返香港交通,香港当地用车         

          3、用餐:4早 9正餐 

         4、导师:香港当地持牌导师 

         5、酒店:4晚青年营地 

         6、活动策划操作费用 

         7、保险:境外旅游意外险 

         【费用不包含】个人消费、自费项目 

          行程单参考 

Day1 

抵达香港湿地公园,进行开营仪式+湿地公园导赏+观鸟课程 

晚上:入住营地+分享交流 

Day2 

早餐后,全天进行城市定向活动(在外用简易午餐) 

晚上:观星课程 

Day3 

上午 :出发前往渔村 

中午:徒步渔村,探讨城市与乡村的共存现状 

晚上:夜间探索 

Day4 

全天 :徒步麦理浩径第一段,探索香港世界级地质公园;探讨万宜水库建造和让位于水库建造的搬迁村庄 

晚上:营地拓展 

Day5 

上午 :黑暗中的对话 

中午:结营仪式+总结颁奖 

下午整理个人物品,准备离开 

      备注:实际行程安排根据当时活动天气情况做调整 

                                   

                   营地简介 

        乌溪沙营地是香港最大、历史最悠久、设施最完善的营地,至今已有60余年历史。除了完善的营地基础设施,这里植被覆盖率也很高,鸟语花香,绿树成荫!营会期间,孩子们将全程在此住宿,温馨复古的单元房,独具特色的港式餐饮,满足孩子们的味蕾需求。孩子们将和香港导师、学生交流互动,体验营地内丰富的营地设施及活动,深度体验香港青少年营地文化。 

活动说明 

       1、客人必需自备前往港澳有效证件,报名时请提供参团人的姓名、性别、通行证签注类别。 

       2、以上行程在活动项目不减少的情况下,活动开展先后次序需要根据具体情况做出调整。 

       3、营地不备有一次性消耗品,请学员自备好牙具及日常生活用品。 

       4、本次活动为青少年体验营,报名参加的学员需要在报名前告知组织方报名学员的个人情况。组织方评估学员是否合适参加这次活动。 

报名咨询 

小拾光 13360006740(微信和电话同号) 




文章编号: 745f72b976ed1ba4b5f31e94201abdf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (走向海洋| 中华白海豚保护宣教活动之走进"滨海幼儿园") 2023-05-17 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651968088&idx=2&sn=9d8925815e5e651a71b7f17d20d76170




走向海洋// 2023年海洋生态保护宣教系列活动走向海洋 中华白海豚保护宣教活动之走进"滨海幼儿园"2023年5月10日走向海洋课程组再次啔航滨海幼儿园预备开啔今日的宣教之旅！在阳光明媚的午后阳光温柔，清风微微走向海洋宣教的同学们来到了滨海幼儿园伴随着悦耳的旋律小朋友们陆续起床和哥哥姐姐们见面小朋友们脸上挂满了笑容在老师们都有序组织下小朋友们参与了宣教同学的宣讲了解了有关中华白海豚的知识宣讲完成后小朋友们在操场集合和哥哥姐姐们一起参与了趣味游戏01啔动仪式园长致辞“感谢汕头大学的老师同学们！回顾时间，汕头大学的老师同学们为我们幼儿园的小朋友们传播保护海洋知识已有多年，汕大的师生们已经陪伴我们小朋友一届又一届的成长。我们知道，保护海洋是不可一蹴而就的。汕大的师生们从娃娃抓起，为保护海洋注入源源不断的新鲜血液！再次感谢汕头大学的老师同学们！”汕头大学黄博津老师致辞“海洋环境日益恶化海洋生物日益减少保护海洋刻不容缓！今天我们走进滨海幼儿园给我们祖国的花朵宣讲海洋知识我们有理由相信随着保护海洋队伍的日益壮大随着新鲜血液的不断注入保护海洋  志在必得！感谢滨海幼儿园的领导和老师同学们！”02课堂宣讲小朋友们在各位同学的组织下在教室里观看了有关中华白海豚的动画小朋友们更加了解了中华白海豚在观看动画后宣讲的同学们就动画里提及的内容提问小朋友们都积极举手回答问题好不热闹回答完问题宣讲的同学们给小朋友们发放了画纸让小朋友们画出自己最喜欢的海洋生物小朋友们有画海龟的也有章鱼、海马、海螺等等小朋友们充分发挥自己的创造力画得栩栩如生！03趣味游戏休息过后小朋友们在宣讲同学们的组织下来到操场举行了有趣的游戏有以小组为单位的双人背夹接力赛小朋友们都活力四射的奔跑着还有以白海豚知识为口号的看谁反应快小朋友们依次念出中华白海豚并作出动作小朋友们都集中注意力努力参与！04拍照留念在本次的宣教活动中同学们寓教于乐为小朋友们带去了关于中华白海豚的知识也带给小朋友们一个难忘的午后我们相信随着新鲜血液的注入保护海洋的长征中我们定会乘风破浪在此我们诚挚的感谢参与保护海洋宣教活动的老师同学们，以及在幕后默默付出的支持者们！保护海洋不可一蹴而就道阻且长，行则将至，行而不辍，未来可期！END图片| 走向海洋宣教组文案| 汤国鑫初审| 郑   婷  陆盈盈终审| 孙泽伟


文章编号: bb846bacf784dddb36e95ad9be9b2082
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (活动预热| 520让我们相约中海度假村的海洋保护公益日活动！) 2023-05-17 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651968088&idx=1&sn=eb40c6d5b2a42c2b91b2a1174802bcea






    2023年5月20日,“走向海洋”服务型劳动课程将走进中海度假村龙虎滩,带来主题为“保护中华白海豚,呵护海洋大家庭”的大型海洋保护公益日活动。 

    中华白海豚主要生活在中国东南部沿海,是中国海洋生态系统中的重要物种。近年来中华白海豚数量急剧减少,已被列入国家一级保护动物名录,保护中华白海豚已成为当务之急。 

    520中海护海派对除了有游戏活动外,园区还设置了中华白海豚知识图片展。那么,让我们先热热身,通过十问十答看看对于中华白海豚你了解多少吧。(温馨提醒,家长可以先考考家里的小朋友哦) 

    汕大师生凭邮件通知,从1号通道领取凭证卡片进入园区。通过走向海洋公众号报名的社会家庭,凭课程组陈同学的短信通知从1号通道领取凭证卡片进入园区。 

让我考考你 

点击空白处查看答案 

一、中华白海豚的寿命一般约为多少年? 

A:10~20 

B:30~40 

C:40~50 

B 

点击空白处查看答案 

 二、中华白海豚保护宣传日是农历几月几日? 

农历三月二十三日

走向海洋小课堂: 

2018年年5月8日,中华白海豚保护联盟和广东省海洋与渔业厅共同主办了以“认识中华白海豚,保护海洋大熊猫”为主题的全国首届“中华白海豚保护宣传日”。同日,中华白海豚保护联盟确定每年的农历3月23日(2018年为公历5月8日)为“中华白海豚保护宣传日”,这也是国内首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。 

点击空白处查看答案 

三、婴儿时期的中华白海豚是什么颜色的? 

灰色

走向海洋小课堂: 

你是不是和我一样以为叫中华白海豚所以是白色的呢?虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。 

点击空白处查看答案 

四、中华白海豚是国家几级保护动物? 

一级

走向海洋小课堂: 

国家野生动物保护级别分为国家一级保护动物和国家二级保护动物这两种。 

而且因为当前中华白海豚这个家族正在走在衰弱,甚至有濒临绝迹的危险。由于每三年才生一胎,中华白海豚繁殖率低、生存率低,目前数量比大熊猫还少,所以被设为一级保护动物。 

点击空白处查看答案 

五、中华白海豚是胎生还是卵生? 

胎生

走向海洋小课堂: 

中华白海豚是胎生动物,母豚一般怀胎10~11个月才诞下仔豚,初生仔豚主要靠母豚分泌的乳汁为食,直至仔豚完全学会捕鱼和其他求生技能之后才会逐渐远离母豚群体。  

点击空白处查看答案 

六、中华白海豚是使用肺呼吸还是鳃呼吸? 

用肺呼吸

走向海洋小课堂: 

中华白海豚虽然生活在海里但它可不是鱼类动物哦,它和我们人类一样是哺乳动物,它和我们一样是用肺呼吸的,所以它们也要时不时地游出海面换气。 

点击空白处查看答案 

七、中华白海豚被渔民称为“妈祖鱼”,又被誉为海上什么? 

海上大熊猫

点击空白处查看答案 

八、中华白海豚身体修长,是否成纺锤形? 

是

走向海洋小课堂: 

中华白海豚身体修长呈纺锤形,背嗜突出,位于近中央处,呈后倾三角形;胸嗜较圆浑,基部较宽,运动极为灵活;尾嗜呈水平状,健壮有利,有利于快速游泳。    

点击空白处查看答案 

九、中华白海豚视力好吗? 

视力不好

走向海洋小课堂: 

中华白海豚眼睛较小,位于头部两侧,眼球黑色,视力较差,其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统,在鼻孔下有一气囊,靠鼻塞肉的开闭发声,这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中,按一定的频率进行发射;声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号,通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收,传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂,但反应极其迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,并作出判断和反应 

点击空白处查看答案 

十、中华白海豚是恒温动物吗? 

是

“520”中海派对就要开始了,让我们5月20日不见不散!

文案| 刘顺民 

排版| 郑   婷 

初审| 庄子豪 

终审| 黄博津 




文章编号: 208d0327fdf24a0195541ad91e380753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (5.22国际生物多样性日——共建地球生命共同体) 2023-05-17 新郑华信民生医院解放路院区   新郑华信民生医院解放路院区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzkwMzE1MQ==&mid=2653463675&idx=4&sn=4e540849c4a1a38fa21b3331f7b59c27






为了保护全球的生物多样性 

1992年联合国环境与发展大会上 

153个国家签署了《保护生物多样性公约》 

5月22日 

是联合国环境署提议的 

旨在保护和可持续利用生物多样性的 

国际性主题纪念日 

今年国际生物多样性日的主题为: 

从协议到协力:复元生物多样性 

2022年12月5日 

最高人民法院发布 

《中国生物多样性司法保护》报告 

全方位全地域全过程 

加强生物多样性司法保护 

为全球环境治理提供了切实可行的司法方案 

一起来了解一下吧~ 

中国生物多样性司法保护 

上下滑动阅读更多内容 

目  录 

前言 

一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

(一)全面加强物种多样性保护 

(二)全面加强遗传多样性保护 

(三)全面加强生态系统多样性保护 

二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

(一)坚持保护优先方针 

(二)筑牢预防为主防线 

(三)落实损害担责原则 

(四)完善系统保护举措 

三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

(一)专业审判体系日益完善 

(二)多元共治格局不断健全 

四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

(一)推动共建地球生命共同体 

(二)积极参与全球生态文明建设合作 

前   言 

中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富,壮美多彩的生态环境造就了万物生灵,成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一,中国高度重视生物多样性保护,在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下,将生物多样性保护上升为国家战略,坚持保护优先、绿色发展,生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”,专章论述“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”,专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”,为人民法院全面推进环境资源审判工作,加强生物多样性司法保护指明了方向。 

保护生物多样性,是人类自身生存并发展的基础所在,是人民美好生活的寄托所在,更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月,习近平总书记向世界环境司法大会致贺信,充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新,积累了生态环境司法保护的有益经验”,为人民法院全面加强生态环境司法保护,护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,贯彻落实生物多样性保护国家战略,坚持公正司法、守正创新,用最严格制度最严密法治保护生物多样性,探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路,形成生物多样性保护的生动司法实践。 

一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能,通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段,精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能,落实损害担责、全面赔偿原则,依法适用惩罚性赔偿,全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能,综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式,支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来,各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件,涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型,涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域,以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。 

(一)全面加强物种多样性保护 

强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》,细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准,明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式;共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》,加强古树名木刑事司法保护力度;联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》,将定罪量刑基本标准从数量调整为价值,全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节,更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求,切实回应社会关切。 

强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度,守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地,实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判,司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案,对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案,促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪,筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。 

强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪,从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发,全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为,有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案,依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案,依法择重罪定罪处罚,体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案,判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任,全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案,促使数吨螺蛳回归自然,保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案,为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。 

(二)全面加强遗传多样性保护 

保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪,通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式,全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案,解救斑海豹幼崽近百只,有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案,依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制,云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站,零距离守护种质资源宝库。 

严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理,准确把握《中华人民共和国刑法修正案(十一)》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨,正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定,强化环境刑事司法与行政执法衔接,探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制,加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度,筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案,严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为,有效维护国家生态安全。 

筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设,依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为,使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案,查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁,拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案,对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚,警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案,斩断产值千吨非法利益链,消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案,严防疫病蔓延国内,切实维护人民群众生命健康安全。 

(三)全面加强生态系统多样性保护 

强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”,作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统,对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地,要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求,加大对破坏湿地自然环境案件审理力度,以生物栖息空间载体为保护重点,守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园,保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地,全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案,追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任,维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案,重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象,有效恢复湿地功能,维护母亲河生态安全。 

强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库,森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动,不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化,推动建立生态产品价值实现机制,助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见,加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋,探索“一镇(乡、街道)一庭一法官”网格化治理模式,点对点配备基层村社“森林法官”,全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案,严肃追究肇事者法律责任,弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚,提高全民森林、草原防火意识。 

强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定(二)》,依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案,准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质,切实保护天然海岸线原真性、完整性,有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动,联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌,宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容,发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境,保障海洋生态经济健康发展。 

二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

人民法院完整准确全面贯彻新发展理念,找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点,协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护,助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践,不断深化对环境资源审判工作规律性把握,树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念,着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系,丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施,为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。 

(一)坚持保护优先方针 

树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存。必须坚持可持续发展,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计,先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部,指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念,严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪,依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件,维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生,摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义,促进两者的互鉴交融,共享人与自然万物和谐相处的地球家园。 

服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题,依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件,助力加快发展方式绿色转型;妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷,推动重点行业、重要领域绿色化改造,助力深入推进环境污染防治;严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规,服务草原森林河流湖泊湿地休养生息,保障耕地休耕轮作制度,助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性;依法审理涉气候变化案件,推动能源清洁高效利用,推进全社会广泛形成绿色生产生活方式,助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。 

丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结,制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部,发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件,强化裁判指引,保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则,坚持保护和可持续利用自然资源,依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见,开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究,保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护,落实生态区位保护要求,将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素,依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动,通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。 

(二)筑牢预防为主防线 

贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则,根据生态环境侵权案件特点,充分考量威胁生物多样性的重大现实风险,推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”,突破“无损害即无救济”传统理念,综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素,及时叫停相关工程建设,依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”,依据风险预防原则,判决被告采取预防性措施,将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价,促进环境保护和经济发展的协调。 

开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度,明确对于损害尚未发生,但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的,可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则;与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,建立健全检察公益诉讼制度;出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定(试行)》,明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则,为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。 

适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求,以民事行为保全制度为依据,出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》,为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线,根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性,以禁止令司法措施及时制止侵害行为,把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能,在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中,依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止,为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。 

(三)落实损害担责原则 

严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式,确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念,以宪法为遵循,准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系,严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任,确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责,被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的,不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。 

全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律,科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响,实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级,量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案,根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况,整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害,由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案,判令侵权人承担环境敏感区附加损失,有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案,在受损生态环境已经修复情况下,基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在,依法判令侵权人予以赔偿。 

依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则,依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款,判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任,达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果,切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》,细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案,依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时,判令其承担生态环境损害赔偿责任,并适用惩罚性赔偿,切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。 

(四)完善系统保护举措 

坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律,必须统筹考虑,以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识,推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系,推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪,一体摧毁“捕、购、销”利益链条,斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚,有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案,将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节,督促违法行为人积极履行生态修复义务,实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。 

开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念,遵循自然规律,立足不同生态要素特点,探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式,修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域,为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制,对生态环境修复效果进行全面评估,形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案,充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性,裁定侵权人先予执行补植苗木,保障森林生态环境及时修复。 

打造多功能修复基地。创新工作方法,建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地,形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台,推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地,以动物救护医院专业力量为支撑,为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心,加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制,将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。 

三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求,按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求,以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点,持续深化改革创新,构建完善中国特色专门化环境资源审判体系,不断提升生物多样性司法保护能力水平。 

(一)专业审判体系日益完善 

专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求,扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭,南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立,全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个,我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭,云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点,浙江法院建立古樟树群司法保护站,为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。 

归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织,整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能,促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制,将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官,打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。 

案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位,对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖,推进生物所属食物链和生态圈一体化保护,破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点,充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性,探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制,江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭,有效推进系统保护、整体治理。 

(二)多元共治格局不断健全 

加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点,构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议,京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制,服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制,有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定,涉案物品保管、移送和处理,案件信息共享等问题,增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设,保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地,福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区,海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能,服务保障国家生态文明试验区建设。 

完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信,深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合,组建技术专家库和人民陪审员数据库,黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理,统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制,高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域,打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度,探索野生动物肇事补偿机制,对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”,对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量,搭建一站式调解工作平台,护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制,为古树名木投保财产损失险、公众责任险,破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆,有效提升司法辐射力和引领力。 

倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用,倡导低碳生活方式和绿色消费理念,引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法,推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌,充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点,集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文,以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识,使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制,将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频,用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识,数万网友线上点赞,有效激发公众保护生物多样性积极性。 

四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念,统筹推进国内法治和涉外法治,积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理,依法履行生物多样性保护国际公约,推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享,以法治力量服务推动构建人类命运共同体。 

(一)推动共建地球生命共同体 

成功举办世界环境司法大会。2021年5月,作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一,最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信,指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作,共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官,国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间,云南境内的一群野生亚洲象一路北上,沿途受到严格保护,其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题,中国政府的护象行动深受国际社会好评。 

系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品,生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系,互为因果,应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》,系统应对全球生态环境三大危机,提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”,倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式,持续推动环境司法专业化、信息化、国际化,达成国际环境司法的“最大公约数”。 

践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一,中国积极履行公约义务,充分展现大国担当,在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题,强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”,在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性,依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案,通过适用相关司法解释规定,认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物,有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案,对被告人严惩重罚,彰显了人民法院积极履行国际条约义务,严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。 

(二)积极参与全球生态文明建设合作 

深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》,携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议,形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果,参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动,讲好中国环境司法故事,不断拓展国际合作广度深度,共同应对全球生物多样性挑战。 

贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块,收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告,一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例,相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》,联合国环境规划署官员在该书序言中评价:“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流,用案例这一世界各国均“听得懂的语言”,向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。 

展   望 

“万物各得其和以生,各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想,充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生,是中华民族自古以来的美好追求,是全社会共同向往的美好愿景。 

党的二十大报告深刻指出,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,实现中华民族永续发展”,为美丽中国建设擘画了美好蓝图,确立了战略路径。新时代新征程上,环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有,承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求,全面加强生物多样性司法保护工作,始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量! 

总策划/郭亚伟 

总监制/李超杰 

统   筹/郭杰辉 

责   编/赵跃兵 

制   作/星河时代工作室/STAR TIMES 

— 医院简介 — 

新郑华信民生医院(原新郑市人民医院) 

解放路院区简介 ↑↑↑ 

                        




文章编号: 5742230b677ff9f62ede229f015806c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (5月 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁动车散拼团) 2023-05-17 南武夷旅行社   南武夷旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk4MzQxNw==&mid=2651752698&idx=1&sn=e54afcf8382e2b4de79cc95a097b04a5






报价

南平市站: 

二钻1066元/人  三钻1126元/人 

四钻1266元/人  五钻1426元/人   

 泰宁站: 

二钻979元/人  三钻1039元/人  

四钻1179元/人  五钻1339元/人   

儿童价340元/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

出发地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-厦门北站14:26 

D6525泰宁站11:08-厦门北站13:58 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-南平市站19:59 

D6528厦门北站16:12-泰宁站19:03 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

房差: 

二钻  单房差200/人,三钻  单房差260/人,四钻  单房差400/人,五钻  单房差560/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 




文章编号: 2772ac8e9ad016a7eae7d4fef29cec2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (中华白海豚幼崽夭折，妈妈不放弃3次试图唤醒！) 2023-05-17 GRT今日一线   GRT今日一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAwNDg4OQ==&mid=2247605499&idx=3&sn=bd469b07dcd2fbf6e28ed4006de6d6c6






近日,一段中华白海豚妈妈,3次试图唤醒夭折幼崽的科研监测影像,引得无数网友为之动容、落泪。万物皆有灵,特别是这种稀有的“海上国宝”。随着海域环境的恶化,日益稀少。我们又该如何去更好的保护它们呢?

视频中,海豚妈妈努力将夭折幼崽的尸体驮出水面,并尝试唤醒。一次,二次,三次....海豚妈妈拼尽全力,将幼崽高高举出水面,即便幼崽的尸体坠向深海,它仍不愿放弃。 

         广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局科长 肖尤盛: 

小海豚因为意外死亡了之后,特别是母海豚 其实不知道,它会对它进行一个救助,出于母亲的(本能),动物也一样,会拼命的在旁边一直进行救助。 

专家表示,在近些年的科研监测中,也曾遇到过类似情况。虽然相对于低等动物来说,中华白海豚的幼崽成活率并不低,但在环境十分复杂的大海上,新生的幼豚最终能否存活下来,也只能遵循“物竞天择”的原则。

         广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局科长 肖尤盛: 

它自身的弱点 因为是胎生 哺乳,会有各种意外的发生,中华白海豚出生之后,它也不是马上就会游泳的,还不能适应野外海洋的环境,一般会有母海豚辅助它进行游泳。 

中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物,又有“海上大熊猫”之称。目前我国仅存的中华白海豚不到5000头,珠江口范围内约有2500头。 

就江门海域而言,虽然暂时不存在食物减少和海水污染问题,但渔船误捕和螺旋桨误伤,是它们面临的最大威胁。 

         广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局科长 肖尤盛: 

出海的话碰到中华白海豚要避让,降低船速,避免对它造成一些意外的伤害,因为我们在二十多年的工作中也发现,有中华白海豚受到船只螺旋桨的误伤,甚至死亡的都有,所以船只碰到中华白海豚,一定要注意避让。 

更多详情请点击下方视频 

↓↓↓ 

记者:高   雅 

编辑:杨培松 

              精彩 

              视频 

              推荐 

                   扫码订阅今日一线触电号 

                     有趣、有料、有温度 

                     今日一线就在你身边 

                   扫码关注今日一线视频号 

                     有趣、有料、有温度 

                     今日一线就在你身边 

                        ●  




文章编号: 31828b0b2c76c29e192b90e408e4c3ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【活动】复元生物多样性,这些知识你需要了解→) 2023-05-17 金温江环保   金温江环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTM1NTg5Mg==&mid=2651464286&idx=1&sn=43882ab6087d923cb1e82f896965704a




2023年5月22日是COP15通过“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”后的第一个国际生物多样性日关于生物多样性，你了解多少？和小编一起来学习吧！本篇科普篇幅较长分为生物多样性十问十答、我国生物多样性现状及加强生物多样性司法保护措施两个部分，请耐心阅读~（友情提示，文末还有惊喜活动哟）生物多样性十问十答01什么是生物多样性？INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT 《生物多样性公约》将生物多样性（biological diversity）定义为：各种生物之间的变异性或多样性，包括陆地、海洋及其他水生生态系统，以及生态系统中各组成部分间复杂的生态过程。生物多样性分为3个层次：遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性。02什么是遗传多样性？INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT 遗传多样性（genetic diversity）指一个物种的基因组成中遗传特征的多样性，包括种内不同种群之间或同一种群内不同个体的遗传变异性。遗传多样性是种群适应不断变化的环境的方式。03什么是物种多样性？INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT 物种多样性（species diversity）是指在一次个体采集中，不同物种的有效物种数以及一定时间、一定空间中各物种的个体分布特点。物种多样性包括物种丰富度和物种均匀度2个方面。物种丰富度指一个群落或生境中的物种数目，通常用物种的个数（生物量）或物种密度来表示。自然界中物种丰富度的空间分布是不均匀的，如科学家研究发现，越靠近热带地区，物种丰富度越高；由赤道向两极，物种丰富度呈减少趋势。物种均匀度指一个群落或生境中全部物种个体数目的分配状况，或各物种个体的相对丰富度，其反映各物种个体数目分配的均匀程度。05什么是生态系统多样性？INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT生态系统指植物、动物和微生物群落及其与所外的无机环境之间相互作用的功能单位的动态复合体。生态系统多样性（ecosystem diversity）指生态系统的多样化程度，包括生态系统的类型、结构、组成、功能和生态过程的多样性等。05什么是多样性指数INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT 多样性指数是用来衡量物种多样性丰富程度的指标，目前相对广泛使用的多样性指数包括香农-威纳多样性指数、皮卢均匀度指数和辛普森优势度指数。香农-威纳多样性指数是用来描述物种的个体出现的紊乱和不确定性的指标，不确定性越高，多样性也就越高。06什么是国家重点生态功能区INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT 国家重点生态功能区是指生态系统十分重要，关系全国或较大范围区域生态安全，但目前生态系统有所退化，需要在国土空间开发中限制进行大规模、高强度的工业化与城镇化开发，以保持并提高生态产品供给能力的区域。经综合评价，我国国家重点生态功能区包括大兴安岭森林生态功能区等25个地区，总面积约386万km2，占全国陆地国土面积的40.2%，分为水源涵养型、水土保持型、防风固沙型和生物多样性维护型4种类型。07什么是保护地INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT保护地（protection areas）是为达到特定的保护目的，进行划定、调整或管理的地理区域。目前，我国的保护地通常包括自然保护区、风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋特别保护区、水利风景区、矿山公园、天然林保护区、种质资源保护区、沙漠公园、国家公园试点等不同类型。08什么是国家公园INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT目前我国相对广泛采纳的国家公园的定义是“由国家划定并管理的保护地，以保护具有国家或国际重要意义的自然文化资源及其依存的生态系统完整性和原生性为目的，兼有科研、教育、游憩和社区发展等功能，以实现有效保护和可持续利用的特定陆地或海洋区域”。09什么是自然保护区INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。我国的自然保护区分为自然生态系统类、野生生物类和自然遗迹类3大类别。10什么是自然保护小区INTERNATIONAL DAY FOR BIOLOGICAL DIVERSITY EVENT我国的自然保护小区是指由县级以下（含县级）行政机关设立或源于历史文化和传统等因素自发形成的小型保护区域。如广西壮族自治区根据《广西森林和野生动物类型自然保护小区建设管理办法》，提出在典型的具有代表性的自然生态系统区域、已遭受破坏但经保护能恢复为同类自然生态系统的区域、有特殊保护价值的防护林和特种用途林等区域可申请建立自然保护小区。我国生物多样性现状我国生物多样性现状如何呢？滑动下方图片查看2022年12月5日我国最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》报告全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护为全球环境治理提供了切实可行的司法方案请往下读~报告显示，2013年以来，各级人民法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路。报告全文QUAN WEN中国生物多样性司法保护　目  录　　前言　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　（一）全面加强物种多样性保护　　（二）全面加强遗传多样性保护　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　（一）坚持保护优先方针　　（二）筑牢预防为主防线　　（三）落实损害担责原则　　（四）完善系统保护举措　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　（一）专业审判体系日益完善　　（二）多元共治格局不断健全　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　（一）推动共建地球生命共同体　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　展望前   言　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。　　（一）全面加强物种多样性保护　　强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。　　强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。　　强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。　　（二）全面加强遗传多样性保护　　保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。　　严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。　　筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。　　强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。　　强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。　　（一）坚持保护优先方针　　树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。　　服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。　　丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。　　（二）筑牢预防为主防线　　贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。　　开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。　　适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。　　（三）落实损害担责原则　　严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。　　全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。　　依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。　　（四）完善系统保护举措　　坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。　　开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。　　打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。　　（一）专业审判体系日益完善　　专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。　　归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。　　案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。　　（二）多元共治格局不断健全　　加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。　　完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。　　倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。　　（一）推动共建地球生命共同体　　成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。　　系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。　　践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。　　贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。　　展   望　　“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！向上滑动阅览小伙伴们关于生物多样性的现状和意义你了解掌握了多少呢？5.17-5.22我们将开啔线上活动动动手指拍下你看到的可以体现 生物多样性 主题的照片（动物、植物皆可）上传至 金温江环保公众号后台我们将从中选出三个优秀作品发放惊喜奖励快来参与~图片来源：生态环境部、新闻联播往期回顾BREAK AWAY▴温江生态环境局全面开展汛前环境安全集中整治专项检查▴守护群众安宁生活 温江生态环境局积极开展“飙车炸街”专项行动▴多部门齐心协力 助企业高质量发展——温江区组织召开第十五场“生态鱼凫茶馆”环保主题活动


文章编号: b3e5988ca01e8c84e0aec74cd46e5b8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【信息速递】超硬核讲师团，被学生们“求着”拖堂！) 2023-05-17 巴彦淖尔退役军人   巴彦淖尔退役军人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTExMDc0Nw==&mid=2247501894&idx=2&sn=18d6c104e7892086cf8a28336ad4cd7b






   在厦门采访时,老班长见到很多老兵。 

昔日,他们保家卫国,在军营建功立业;今天,他们白发苍苍,满脸皱纹,穿着发白的军装。 

   但他们腰板挺拔,目光坚定,站在那里就像一道铜墙铁壁。聆听他们的故事,老班长发现这些老兵没有变,依旧在各自的岗位上闪闪发光。 

   乐在其中 其乐无穷 

   早晨4:30起床,6:00准时出现在老年大学,讲课、组织活动、开展公益活动……直到晚上6:00,他才拖着疲惫的身体踏上回家的公交车。 

   这个比上班族还敬业的人,是72岁的老兵郑道节。 

   他是老党员服务队党支部书记、老年大学副书记、关工委副主任,还是所住福满园小区的业委会主任…… 

   “身上兼了23个职务,比在部队时还忙。” 

   郑道节说话节奏快,生怕耽误时间。 

   这位荣获了全省“八闽银发先锋”、厦门市优秀共产党员、优秀志愿者的老兵,曾任武警水电三峡工程指挥部副主任。 

   退休后,他将自己亲历的修建中国第一条地铁——北京地铁、修建毛主席纪念堂、进行三峡工程建设等故事写成教案,讲给学生们听。 

   “我们应该把老一辈的精神传承给下一代,在他们心里播下对祖国对人民无限热爱的基因,让他们骨骼更强健。 

   ”郑道节为了这个理想,没白没黑地写教案、制作PPT、收集资料图片,用学生最喜爱的方式授课。 

   学生越多,他越起劲,一堂课下来,连喝口水的时间都没有,好像回到了担任部队首长的年代。 

   郑道节因此成了明星: 

   去饭馆吃饭,被一位小朋友认出来后,“呼啦啦”围上来一圈人,都要和他合影; 

   公交车上,小朋友不顾车身晃荡,坚持给他行队礼……“比明星还风光”,郑道节的自嘲中透着自豪。 

   与郑道节不同,王芳才讲过两次课,自称“新手”。 

   走上这条路,她感觉人生丰富而有意义。 

   刚退休时,生活只剩下一件事: 

   照顾自己和老公。 

   “无聊,没有归属感。 

   ”这位曾负责常规武器环境模拟试验的大校女军官一度抑郁。 

   厦门退役军人事务局思想权益与维护处请王芳出任宣讲团成员,当她看到孩子们渴望的目光时,发现自己还有用,社会需要她。 

   “厦门红色经典国防教育宣讲活动是去年底开始的,退役军人事务局和教育局精心挑选了50名特色鲜明的老兵,请专家帮助他们提升讲课水平,之后根据每个人的特长,设置68门课程,公布到所有学校,接受老师和学生的挑选。每次授课,最后几排都坐着退役军人事务局的工作人员和学生家长,他们不仅听,还现场打分,讲不好就没有下次了。我很珍惜这个机会。”在公园小学刚刚讲完课的王芳说,“老兵宣讲团进学校的过程,不仅是在完成一场场宣讲任务,还是在完成一次次心与心的交流。 

   我要把这项工作持续做下去,让自己的人生更精彩,也让青少年更具有家国情怀 

   。” 

   故事感人 激励后人 

   张荔是一名参战老兵,他总是讲起自己班长赵建荣的故事:赵建荣是尖子班班长,领导本来计划让他留守后方训练新兵,可他写了血书:“国家利益高于一切,这时候不冲出来,算什么共产党员!” 

   战斗结束了,赵建荣负责打通大部队后撤的道路。在与敌人的遭遇战中,他始终冲在最前面,“跟我来,我是党员!”突然,三个山头上出现敌人,形成交叉火力网,他的身体被无数子弹穿过…… 

   故事没讲完,张荔的眼圈已经红了,台下的学生也泪流满面。 

   “我们不是生活在一个和平的世界,而是生活在一个和平的国家。” 

   学生赵欣欣听完感慨道。 

   下课了,每一个小学生从张荔身边走过时,都庄严地举起左手行队礼,他的右手也始终没有放下。 

   要说孩子们最喜欢的地方,还是厦门猎刃军魂特训基地。 

   在这个占地面积6000多平方米、能够容纳300人的基地,他们可以挑战素质拓展训练,可以进行水上项目攀岩,可以磨砺野外生存能力,也可以在沙盘上清楚地感知红军万里长征的艰难险阻。 

   当了8年兵的朱厚良,拥有2枚三等功奖章,退役后与12名战友一起,在翔安区新圩镇创建厦门猎刃军魂特训基地,由他自己担任党支部书记。 

   基地已经举办120余批次国防教育、拓展培训、夏冬令营综合实践活动,深受学生们的好评和欢迎。 

   “弘扬爱国主义精神是我义不容辞的责任。”朱厚良说,“只要学生们喜欢,我在所不辞。” 

   优秀的品格 最好的教案 

   讲师团成员、厦门市“最美退役军人”周清在厦门警备区原某海防团服役19年后,又在厦门市自然资源和规划局保护区事务中心保护白海豚的岗位上坚守了13年。 

   他最吸引学生的,是身后那群可爱的中华白海豚。中华白海豚是珍贵的国家一级保护动物,被称作“海上国宝”“海上大熊猫”。 

   对待海豚,周清像对待自己的孩子一样,精心呵护。 

   一次,某涉海工程需要对航道进行爆破,细心的周清在最高点用望远镜仔细观察,发现有只海豚即将游到炸点附近,他立即叫停爆破,直到把那只海豚驱离危险区域。 

   海豚馆救助的海豚对水质要求很高,周清自学潜水,定期穿戴上潜水装具潜到5米深的水下,细致地清理水池,保证海豚有一个健康生长的环境。 

   生活中的周清热心公益事业,组建中华白海豚志愿服务队和厦门老兵公益跑团,连续5年组织团队慰问参战民兵英雄、孤寡老人,开展捐资助学、洁净沙滩等公益活动。 

   每次他的课一讲完,学生们都觉得不过瘾,打听下一次授课时间。 

   58岁的厦门市海沧区吉红海上救援大队成员、退役老兵黄新红身体健硕得像个小伙子,他的故事也一样受到追捧。 

   就在今年3月8日,正在海沧区海角9号附近海域巡逻的黄新红发现有只皮划艇翻了。大海急流汹涌,船上一名女游客没穿救生衣,正大声呼喊“救命”。 

   黄新红当机立断,带上救生板就冲进海里,快游200米来到对方身边,把救生板抛给落水者。落水者情绪惊恐,拼命挣扎,黄新红的肚子被踢了七八脚。等对方情绪稳定下来,黄新红抓住她奋力往回游,终于将其拖上岸。 

   黄新红成功救出的溺水者有多少,连他自己也数不清。就连假期,他也从不休息,积极参与到海沧湾水域巡逻劝导、救援及环保行动中。 

   “我们深入推进全民国防教育,要从中华优秀传统文化中汲取丰厚滋养,在春风化雨、润物无声上做文章,发挥好优秀传统文化铸魂育人的作用,不断提高青少年的国防意识和国防素养。”厦门市退役军人事务局局长颜文聪对记者说。 

    来源:中国退役军人 

    编辑:闫 

    书繁 

    校对:史  伟 

审核:张  弛 

转载请注明:巴彦淖尔市退役军人事务局 




文章编号: dba7cba7e86d23795879c47261efb692
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (浪漫520，我们相约鹭岛~) 2023-05-17 卡萨帝厦门   卡萨帝厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIxMTEwMQ==&mid=2649675901&idx=1&sn=7f181c7fff80f96c111e03f482be0c9c






关注并设为星标,与你分享高端智慧生活新方式 

点击“卡萨帝厦门”→点右上角“...”→选“设为星标✭” 

       五月,一个春夏交际的月份,立夏刚过,暑气未至,正是舒爽的好天气,行走过人间、见证过美好风景的人们赋予了五月很多浪漫的意义,借用中文“我爱你”谐音创造的“520告白日”正是浪漫的中国人为所爱之人表达感情的一种方式。 

和五月一样浪漫的还有鹭岛厦门 

       位于中国东南沿海的城市,厦门常年有白鹭栖息,有娇艳的三角梅,有艳丽的凤凰木,有浪潮声如擂鼓的鼓浪屿,还可以漫步一天也看不腻的大海和沙滩,乘船出差还能偶遇嬉戏的白海豚。 

       时光与TA正好,卡萨帝中央空调邀请你带着所爱之人,来到浪漫鹭岛,感受卡萨帝520心动日的热烈和澎湃。

智慧微风 

舒适人生 

      卡萨帝中央空调作为全空间全场景智慧健康空气专家,洞悉生活格调与品味的提升,深入思考生活方式的转型和改变,始终致力于为每个家庭、每个空间、每位用户提供舒享适逸的空气感受,满足每个人对空气的所有向往。 

全空间舒适 

卡萨帝中央空调拥有18cm的超薄内机和智慧微风科技,通过压缩机精确制冷、冷媒精准调节制冷剂流量、室内送风量精细匹配,全维立体送风,舒适每一处空间,让你拥有微风感而无冷感的自由。 

全空间温湿平衡 

我们的体感温度受多重因素影响,如空气温度、相对湿度、热辐射、人体代谢率等,卡萨帝中央空调独有双管制恒温恒湿内机,既可以独立除湿,无惧于南方梅雨季节,也可以独立加湿,北方秋冬季节室内空气干燥不再是难题,是真正的室内温室管家。 

全空间净化 

新房甲醛、PM2.5、室内异味是常见的室内空气质量问题,卡萨帝中央空调拥有56°除菌自清洁,高效除菌消毒,长效清新净化空气,呵护家人健康。 

智慧物联

通过全屋智慧空气AI联动方案,卡萨帝中央空调借助云服务与手机联动,可以轻松实现智慧触控,一键畅享全屋空气。 

七星级精工品质 

卡萨帝中央空调拥有7星级精工品质的服务,为用户定制全屋好空气,品质承诺10年包修、1年2次免费清洗,为舒适生活保驾护航。 

/ 卡萨帝心动日 / 

      卡萨帝中央空调为用户提供智慧舒适又健康的室内空气,正如鹭岛厦门拥有四季如春的宜人气候,无论室内或是室外,都能让人们生活惬意,无拘无束感受自然微风。 

      卡萨帝520心动日,带上你爱的人,来鹭岛享受海风和美景吧! 

纸短情长,情写不完 

520心动日 

让爱,从一束花的告白开始 

大声地对心爱的TA说 

我爱你 

···· 

···· 

···· 

扫码关注|了解更多 

喜欢就“分享”,点个“赞” 和 “在看” ~ 




文章编号: ce69a724c5cf7a12402c02258d8acb6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (限量100套!499抢台山康桥温泉度假村+那琴半岛套票!住康桥温泉度假村豪华房,双人自助早,温泉中心,加赠那琴半岛景区大门票~) 2023-05-17 玥酱的吃喝玩乐   玥酱的吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTM0MjE5MA==&mid=2247512777&idx=2&sn=c1a955231358e14cafbb7b22b66506bb




点击下方图片 立即抢购👇 👇 👇套餐包含：1）豪华房大床/双床房 1间1晚（大床2米/双床1.2米*2）2）双人温泉中心及温泉水上乐园门票（入住期间无限次进出）3）双人自助养生早餐4）双人台山那琴半岛景区大门票加收说明：逢周六加收100元/间/晚，端午（6.22-6.24）加收100元/间/晚广东温泉千千万，台山就占了一半“春困秋乏”，来台山泡个温泉浴江门·台山康桥温泉度假村座落在绿树环绕的半山坡路面向波光粼粼的康桥湖，经典的建筑装饰风格按星级标准打造，与山势相依偎与优美的自然风景融为一体！一进酒店就是高达21米大堂酒店大堂淡黄伞状吊灯，显出古朴典雅的格调还有中间的大型园林温泉，布局精巧1 必打卡，无限次泡温泉！温泉生活模式=温泉文化+ 泡汤体验+社交娱乐+观光度假养生天然真温泉， 清新空气吸不尽诗意浪漫，别有情调隐居山水，远离城市喧嚣！康桥温泉内有多个特色温泉泡池可同时接待5000名游客浸泡温泉是国内首家超百池温泉度假村2 住豪华房双/大房白天玩累了，住五星级标准打造的豪华房座落在绿树环绕的半山坡地面向波光粼粼的康桥湖...3  叹酒店养生自助早餐  气派恢弘的大厅，淡雅质朴的包厢吃起来就是爽~酒店配套完整，营养自助早餐运动健身、通宵麻将、卡拉OK通通有！台山那琴半岛休闲娱乐、游泳踏浪爬山观海、钓鱼品鲜这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。感谢有趣的你们关注我抖音同名：玥酱的吃喝玩乐有问题，找客服：suki-so


文章编号: 7e60e718487045165a7ef312fc72e03d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【珠海长隆】限量送自助早餐！住进魔法奇幻城堡！￥1448元起抢珠海长隆马戏酒店主题客房+2天无限次畅游海洋王国+看烟花大秀！) 2023-05-17 自走游周边游   自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654962244&idx=2&sn=712997fafc1cb76af0ef851991264664






  预订温馨提示:关注公众号回复【珠海长隆马戏酒店】,或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买,或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。 

   专题1: 

   专题2: 

   专题3:

【预订说明】 

使用时间:即日起-2023年06月30日

发码时间:立即发码 

预约时间:2023年06月18日前预约,提前至少5天预约,建议购买后立即预约

入住时间:当日下午15:00后,离店时间:次日中午12:00前 

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住 

* 酒店会根据市场调价,所有预定的房态和价格需要与酒店做二次确认,以预约核销确认短信为准; 

* 由于长隆集团酒店的特殊性,价格会因酒店浮动政策而改变,此价格为参考价,以预定落实为准! 

* 特别提醒:预约人需填实际入住人全名,长隆集团酒店房包票实名制正式执行,订房请录入真实身份证件,系统将自动绑定关联门票,信息有误将影响使用,如造成无法入园需自行承担损失,请知悉及重视! 

一经预约并确认订单,不接受任何原因更改及取消! 预约套餐每日库存有限,先到先得,以预约确认为准。 

珠海长隆马戏酒店<早订享早餐>2天1晚双人单园游(海洋王国)+赠送自助早餐套票 

限时限量:1448元起/套 

【套餐包含】

【住】珠海马戏酒店魔术房1间1晚(大/双随机安排,可预约时备注)

【玩】珠海海洋王国两日多次入园门票 2张(可携带1位1.0m以下儿童) 

【赠】酒店自助早餐2份(限量赠送,如含早套餐售罄,更改为无早套餐,将不作补偿) 

【享】免费WiFi,免费停车 

【预订须知】 

* 该房券支持未预约可申请取消;预约成功后,不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店,需提供相关凭证,由酒店决定是否可取消或更改。 

* 其中以下日期加价政策:平日入住不加收,周五入住+100元/套,周六入住+300元/套,部分日期价格浮动,以预约时核销为准; 

* 升级套餐加价政策: 

1.可补差升级为【家庭三人套票】(三成年人可用)+330元/套; 

* 注:日期差价及升级套餐差价叠加加收。

【门票参考信息】酒店前台自行加订,以现场实际情况为准。 

* 珠海长隆海洋王国两天门票:标准票平日595元/位,特定日675元/位,1米(含)-1.4米(含)儿童/65周岁以上长者平日415元/位,特定日475元/位,1米(不含)以下儿童免费; 

* 马戏酒店美食小镇自助早餐(用餐时间07:00~10:30):成人价98元一位,1米(含)-1.4米(含)儿童按58元/位收取,1米(不含)以下儿童免费; 

* 加床:200元/张,入住时前台办理,数量有限,先到先得; 

                温馨提示/加收详情(在线预约补差) 

     想去长隆看海洋萌宠 

     想玩刺激的机动游戏 

     come on~ 

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触 

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~ 

一场海洋之旅过后 

如此多姿多彩 

当然少不了星级主题酒店 

                     长隆马戏酒店: 

                     梦幻马戏城堡,唤醒童心童趣 

走进酒店,仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡 

满足公主王子的童心童乐,带来享不尽的精彩童话! 

这里是温馨浪漫的马戏“家园”,拥有730间客房 

以马戏特色分为不同主题,包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型, 

各具特色,极致魔幻,让一家人共享天伦之乐。 

                     - 杂技房 - 

                     杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置 

                     融 欢乐与童趣 于一体 

                     床型:大床:1张大床(2.0m*2.0m) 

                     双床:2张单人床(1.2m*2.0m) 

                     景观:园林景 

                     楼层:1-2层, 面积:36平方米 

珠海长隆海洋王国 

- 玩 - 

雨林升降塔俯瞰海洋王国 

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

          视觉盛宴5D城堡影院 

极地世界 

- 看 - 

萌萌哒企鹅家族 

白鲸花式秀“人鱼线” 

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场 

1 

             海豚剧场 

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

压轴上演的欢乐大派对 

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作 

全队列使用超过百万颗LED灯 

展现上百种唯美灯光效果~ 

接着巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

Flyboard-Show飞人团队表演 

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

当帅气的水上飞人 

直接在眼前上演水上翻转和漂移 

配以四周绚烂的烟花~ 

那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

愿您在长隆度过美好的假期 

附上一张园区-长隆海洋王国的地图 

希望对您有用哦!!! 

特价门票: 

专题: 

专题: 

专题: 

1、 

2、 

3、 

4、 

5、 

6、 

7、 

8、 

9、 

10、 

11、 

12、 

13、 

12、

15、 

16、 

17、 

16、 

17、 

20、 

21、 

22、

23、 

24、 

25、 

26、 

27、 

28、 

29、 

30、 

31、 

32、 

33、 

34、 

35、 

36、 

37、

38、 

39、 

40、 

41、 

42、 

特价酒店:

专题: 

专题: 

1、 

2、 

3、 

4、 

5、 

6、 

7、 

8、 

9、 

10、 

11、 

12、 

13、 

14、 

14、 

15、 

16、 

17、

18、 

19、 

20、 

21、

22、 

23、 

24、 

25、 

26、 

27、 

28、 

29、 

30、 

31、 

32、 

33、 

34、 

35、 

36、 

37、 

37、 

38、 

39、 

40、 

41、 

42、 

43、 

44、 

45、 

46、 

47、 

48、 

49、 

50、 

51、 

52、 

53、 

54、 

55、

56、 

57、 

58、 

59、 

60、

61、 

62、 

63、 

64、 

65、 

66、 

67、 

68、 

69、 

70、 

71、 

72、 

73、 

74、 

75、 

76、 

77、 

78、 

79、 

80、 

81、 

82、 

83、 

84、 

85、 

86、 

87、 

88、 

89、 

90、 

91、 

92、 

93、 

94、 

95、 

96、 

97、 

98、 

99、 

100、 

101、 

102、 

103、 

104、 

105、 

106、 

107、 

107、 

108、

109、 

110、 

111、 

112、 

113、 

114、 

115、 

116、 

117、

118、 

119、 

120、 

121、 

122、 

123、 

124、

125、 

126、 

127、 

128、 

129、 

130、 

131、 

132、 

133、 

134、 

135、 

136、 

137、 

138、 

139、 

139、 

140、 

141、 

142、 

143、 

144、 

145、 

146、 

147、 

148、

149、 

150、 

151、 

152、 

153、 

154、 

155、 

156、

157、 

158、 

159、 

160、 

161、 

162、 

163、 

164、 

165、 

166、 

167、 

168、 

169、 

170、 

171、 

172、 

173、 

174、 

175、 

176、 

177、 

178、 

179、 

180、

181、

182、 

183、 

184、

185、

186、 

187、 

188、 

189、

190、 

191、 

192、 

193、 

194、 

195、 

196、 

197、 

198、

199、 

200、 

201、 

202、 

203、 

204、 

205、 

- End - 

小编微信号:zzyzbyys 

扫描二维码 

关注我们 

查收更多旅游优惠 

专题 




文章编号: c36cef0deabd91ddcdc3eec3a877d464
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【江门台山】超笋价￥499元抢台山康桥温泉度假村+那琴半岛套票！住康桥豪华房，享养生自助早餐+温泉中心，加赠那琴半岛景区大门票！) 2023-05-17 自走游周边游   自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654962244&idx=3&sn=7675c56831321d6ea479a71dd3f30062






  预订温馨提示:关注公众号回复【台山康桥温泉】,或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买,或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。 

   专题1: 

   专题2: 

   专题3:

台山康桥温泉度假村·那琴半岛门票 

限量50套! 

490元/套

抢购日期:即日起-售完即止 

使用日期:即日起-2023年6月30日 

套餐包含: 

1)豪华房大床/双床房 1间1晚(大床2米/双床1.2米*2) 

2)双人温泉中心及温泉水上乐园门票(入住期间无限次进出) 

3)双人自助养生早餐 

4)双人台山那琴半岛景区大门票 

加收说明: 

逢周六加收100元/间/晚,端午(6.22-6.24)加收100元/间/晚

特别说明: 

1、本产品入住日期房态以酒店实际房态为准!至少提前一日预约,以收到酒店预约确认信息为成功预约;

2、本活动为特价优惠产品,一经支付活动费用,不设退款,每天均预留一定库存供客人预约使用,超出使用日期未用视为放弃,电子码自动作废! 

3、入住参考时间为当日14:00后办理入住,离店日期当天12:00前办理离店; 

5、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则,此活动最终的解释权归酒店所有; 

6、公共场所开放时间、营业情况以现场为准; 

广东温泉千千万,台山就占了一半 

“春困秋乏”,来台山泡个温泉浴 

江门·台山康桥温泉度假村 

座落在绿树环绕的半山坡路 

面向波光粼粼的康桥湖,经典的建筑装饰风格 

按星级标准打造,与山势相依偎 

与优美的自然风景融为一体! 

一进酒店就是高达21米大堂酒店大堂 

       淡黄伞状吊灯,显出古朴典雅的格调 

       还有中间的大型园林温泉,布局精巧 

1 

必打卡,无限次泡温泉! 

温泉生活模式=温泉文化 

+ 泡汤体验+社交娱乐+观光度假 

养生天然真温泉, 清新空气吸不尽 

诗意浪漫,别有情调 

隐居山水,远离城市喧嚣! 

康桥温泉内有多个特色温泉泡池 

可同时接待5000名游客浸泡温泉 

是国内首家超百池温泉度假村 

2 

住豪华房双/大房 

白天玩累了,住五星级标准打造的豪华房 

座落在绿树环绕的半山坡地 

面向波光粼粼的康桥湖... 

3 

 叹酒店养生自助早餐   

气派恢弘的大厅,淡雅质朴的包厢 

吃起来就是爽~ 

酒店配套完整,营养自助早餐 

运动健身、通宵麻将、卡拉OK通通有! 

台山 

那琴半岛 

休闲娱乐、游泳踏浪 

爬山观海、钓鱼品鲜 

这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿,是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。 

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。 

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。 

那琴半岛 

周游大海 

广东“圣托里尼” 

这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,蔚蓝的海岸线,天然优质的沙滩,无论怎么拍,都是大片的感觉 

着慵懒的阳光和美丽的沙滩,以及千奇百怪的形状各异的石景,海风迎面吹来~ 

夜晚的那琴半岛,在高处遥望下去,感受这时刻属于你的“星辰大海” 

最后晚上来一场海鲜大餐! 

周边景点介绍 

飞龙寺 

飞龙寺始建于北宋,历经沧桑,时兴时废,几遭兵匪困扰掠夺,终因年久失修而慢慢衰败了。 

直到1993年,历经广洽大师、爱国华侨黄荣发、乡贤黄西岳等社会各界的支持下,这座因孝而建的寺宇,渐成规模,展现于世人眼前。 

周边景点介绍 

珍珠湾 

东平珍珠湾旅游区位于阳江市阳东县境内区内风光秀丽,一条长达2公里的半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,珍珠湾沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,是男女少皆宜的天然海水浴场。 

周边景点介绍 

浮月村 

地处台山市斗山镇西南方,周边与斗山河、大同河环抱。 

据浮月村中先贤传说,因形似水中一轮明月浮出水面故立村时取美丽名字--“浮月村”。 

特价门票: 

专题: 

专题: 

专题: 

1、 

2、 

3、 

4、 

5、 

6、 

7、 

8、 

9、 

10、 

11、 

12、 

13、 

12、

15、 

16、 

17、 

16、 

17、 

20、 

21、 

22、

23、 

24、 

25、 

26、 

27、 

28、 

29、 

30、 

31、 

32、 

33、 

34、 

35、 

36、 

37、

38、 

39、 

40、 

41、 

42、 

特价酒店:

专题: 

专题: 

1、 

2、 

3、 

4、 

5、 

6、 

7、 

8、 

9、 

10、 

11、 

12、 

13、 

14、 

14、 

15、 

16、 

17、

18、 

19、 

20、 

21、

22、 

23、 

24、 

25、 

26、 

27、 

28、 

29、 

30、 

31、 

32、 

33、 

34、 

35、 

36、 

37、 

37、 

38、 

39、 

40、 

41、 

42、 

43、 

44、 

45、 

46、 

47、 

48、 

49、 

50、 

51、 

52、 

53、 

54、 

55、

56、 

57、 

58、 

59、 

60、

61、 

62、 

63、 

64、 

65、 

66、 

67、 

68、 

69、 

70、 

71、 

72、 

73、 

74、 

75、 

76、 

77、 

78、 

79、 

80、 

81、 

82、 

83、 

84、 

85、 

86、 

87、 

88、 

89、 

90、 

91、 

92、 

93、 

94、 

95、 

96、 

97、 

98、 

99、 

100、 

101、 

102、 

103、 

104、 

105、 

106、 

107、 

107、 

108、

109、 

110、 

111、 

112、 

113、 

114、 

115、 

116、 

117、

118、 

119、 

120、 

121、 

122、 

123、 

124、

125、 

126、 

127、 

128、 

129、 

130、 

131、 

132、 

133、 

134、 

135、 

136、 

137、 

138、 

139、 

139、 

140、 

141、 

142、 

143、 

144、 

145、 

146、 

147、 

148、

149、 

150、 

151、 

152、 

153、 

154、 

155、 

156、

157、 

158、 

159、 

160、 

161、 

162、 

163、 

164、 

165、 

166、 

167、 

168、 

169、 

170、 

171、 

172、 

173、 

174、 

175、 

176、 

177、 

178、 

179、 

180、

181、

182、 

183、 

184、

185、

186、 

187、 

188、 

189、

190、 

191、 

192、 

193、 

194、 

195、 

196、 

197、 

198、

199、 

200、 

201、 

202、 

203、 

204、 

205、 

- End - 

小编微信号:zzyzbyys 

扫描二维码 

关注我们 

查收更多旅游优惠 

专题 




文章编号: 94e8c1cd14e8ece48e8e2fc64a0750a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (<活动特惠>【298元】一路《狂飙》到江门台山·大浪湾白海豚沙滩·两天一夜游·100%纯玩！！！！) 2023-05-17 ZQJNGL   ZQJNGL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk2NTcyOA==&mid=2653083292&idx=2&sn=f98058c64beb43e7d9aa695b1132a2f6






100%纯玩 

一路狂飙 

到江门台山~ 

别说岁月漫长,长不过沿途的山脉,长不过彻窗外的阳光 长不过光线突然暗下来的隧道 更长不过下一个远方——江门台山。 

古舟岛 

从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中,因而有人称它为“莲台浮海”。 

优美 

传说,当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会,观音挥起拂尘,腾空而起,情急之下,忘了收起莲台,留在海中成为小岛,形成“莲台浮海”的佳景。 

景色 

大浪湾白海豚沙滩 

沙滩面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千。 

独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作,感受台山美好的沙滩风光。 

沙滩是那么的平坦,海浪把洁净的细沙推出一层层的皱纹,踩在上面舒服极了。 

梅家大院 

108幢二至三层的骑楼,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,俨如一座小方城,大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术; 

翁家楼 

翁家楼位于台山市端芬镇庙边模范村,由旅港翁氏乡亲,于上世纪30年代初建成的五座豪宅组成,三座主楼称刘备楼、关公楼、张飞楼。 

它们风格迥异,展示出翁家楼迷人的魅力。 

微信报名,请添加工作微信,方便、简单、快捷 

报名热线2323585,地址: 

导航请搜索:携程旅游(湖滨大酒店店) 

地址:广东省肇庆市端州区天宁路82号白天鹅迎宾馆停车场。 

(广百店 端州区端州五路与星荷路交叉口西80米) 

如有侵权请告知删除!!! 




文章编号: e67cdf3ef731ce4ab493c9c792164d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (风动初夏) 2023-05-17 小论语   小论语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc1NTgxOA==&mid=2247486759&idx=1&sn=0c7289b93754643a50053b7d08cfc05d




（五角场的夜色下，有一畦艳丽的花，要么是月季，要么是玫瑰，不太像蔷薇。因为她们不爬藤。她们在熙熙攘攘的光影和喧闹中默然开放，寂静无声，用绽放来对抗生命的无聊。花朵们：少听静姐胡说八道，她总是要以己度人，简直是个大号的神经病。智者不言，配角死于话多。所以，我渴望活成一朵野花，因为不必说话。）当天空黑暗到一定程度，星辰就开始熠熠生辉。（一）近一年来，我很少往家里打电话。有时候看着手机，甚至已经打开了微信对话框，再前进一步便是摁下视频通话的按钮，可在此时，我往往却步，沉默地停顿一会儿，随手又按下返回键。我看着微信页面再度缩小成一个绿色的圆角方块图标，里面装了两个白色的、相互依偎的小幽灵头，小幽灵有一双空洞的大圆眼，看起来有点弱智兮兮的。奇怪，微信的图标为什么不是个可爱的小动物呢？你看，QQ的企鹅围着鲜红的围巾，支棱着绅士脚，还知道一只眼朝人wink呢。动物图标总是更讨喜一些，比如天猫、米兔、京东狗、小猿口算、UC的松鼠、讯飞的大头鲸、携程的白海豚、喜马拉雅儿童版的小花猫……动物跟婴孩一样，给人一种柔和感、绵软感，看起来单纯无害，从图标创始的一刻起，它们就成功地降低了人类的戒心，甚至隐约唤醒了旁观者的好感。就这个意思吧，我略微出神地看着微信图标，拖着两条小尾巴的对话框小怪物，异化亲密关系的小能手，沟通交流界的工具人——然后果断摁熄了屏幕。因为不知道说什么。也不想总是老三样：“吃了吗？最近怎么样？你们身体还好吗？”于是，从家里所有人都用上微信后，哦，除了我九十多岁老态龙钟却又睿智非凡的奶奶，当他们都可以随时与我视频电话后，我们通话的次数反而不如以前多了。我妈有次对此颇为不满地数落：“过年不回来，放假不回来，出去十多年了，你已经不知道什么叫想家了吧。”她一向自私且毒舌，但是不得不承认，她成功的用语言刺痛了我的一处痛脚。我抿了抿嘴，只是敷衍道：“五一吧。五一。我回去。”然而，暮春去了，日渐高升的气温蒸腾掉了我话中的水分，干瘪的事实摆在眼前啪啪打脸。六一都快来了。五一我终于还是没能成行。（二）春夏之交，小区的道旁栽种了不知道什么树，空气中浸润着甜丝丝的香气，裹在风里，香味一缕一缕的，很淡但很清晰。我每路过一次，便深嗅几口气，微微眯眼，想象它可能是老家的洋槐花。它们的香气如此相近。洋槐有白色的穗状花朵，跟漂白了的紫藤萝花束神似，一串串挂在枝头，伶仃又热闹地在风里起舞，新绿裹着蜜水一般的香甜盛放在高大的枝头，抬头处，可以望见一团团的白，繁忙的蜜蜂扎堆涌向那绵柔的白霞，翅膀扇动的嗡嗡声跟一架架小战斗机一样。蜂蝶们在花海里打滚儿，争夺大自然馈赠的佳肴，它们一边花枝招展地跳舞，一边忙着你追我赶，战况堪称激烈。当我睁开眼的时候，一切浮想联翩归于寂然。“好香啊！”我站在风里。“什么？没闻到。”小韩转动几下脑袋，“没味道啊！”我不放弃：“附近有什么花，好好闻啊。”韩老师目不斜视地大步向前：“有香味吗？没有吧。”捕捉着丝丝缕缕地幽香，我想，这可能是从故乡传来的呼唤，旁人且顾着其他，他们无暇细嗅，没有丝毫思念的痕迹，他们不理解我，他们甚至不认识洋槐树。所以，这股幽香明明存在，却只有我能次次捕获，次次沉湎，次次溯源，却又次次无果。（三）紫藤萝盛放在四五月的栏杆和爬架上，跟丰收的葡萄似的多产。可是，它们一个是花，一个是果，明明根本毫无牵连。我第一次亲密接触如此繁茂的紫藤萝是在2012年的春末夏初。那天中午，我背着一个双肩包，穿了一身黑色的运动装，一双忘记什么颜色的旧球鞋，戴着一顶黑色的鸭舌帽，摇曳着一条高竖的马尾辫，拖着一个黑色的行李箱，风尘仆仆，跳下了那趟从山东到上海火车站的普快火车。来师大参加硕士复试。初来乍到，刚下火车便被上海条条密匝的地铁线路搞得头晕，多年谨小慎微养成的习惯帮了我很大的忙。我扶着行李箱，观察了一下周边的人如何投币买地铁票。然后如法炮制，买好了去上海南站地铁站的票，进站，出站，一气呵成。除了灰扑扑的形象无法改变，一个黑色的、孤单的，却又无比勇敢的侠女，影子似的，走进了师大的校园。上海南站太大了。位于它地下的地铁站也很大。路线很多，我连南站的公交站都没找到，却奇迹般的拖着行李箱借助路牌和感觉从南站最后顺顺当当地步行到了学校。到达校门口的时候，是正午，桂林路车流喧嚣，洋气的女大学生们已经着了靓丽的夏装，我摘下帽子忽闪了几下，抹了一把额头的汗珠子，然后站在校门口公交站牌处仔细看了几眼，记住了两路可以去上海南站的公交车，然后转头钻进了校门。进去后发现，自己竟然无处可去。唯一可以清楚知晓的地点，是教苑楼几幢几号室可以面试，其他的该如何，我并没有想过。时间也不对，距离面试还早。那时候，我甚至不知道要提前预定一个宾馆，毕竟当晚又无法赶回山东去。但是，彼时的我一派轻松，丝毫没有任何顾虑，像只无畏无惧、无知无觉的山野鸟雀，一头撞进了魔都的大网，却因为网太大而没留意到处处隐蔽的不安和忧患。我很快活地穿行在校园里，陌生的地方于我而言，每处都是新奇。紫藤萝长廊便在冒冒失失地探险中被我发现了。转过操场的东北角，往里走，是个颇小的人工湖，湖水昏黄，绿苔横生，不甚美观。我没停步，继续走，于是就遇到了一片乍然爆发的紫，葱葱茏茏的，劈头盖脸朝我扑来——毫无预兆，热烈非常。这是我第一次在真实世界中看到紫藤萝。头先认识紫藤萝的契机，还是宗璞的那篇散文《紫藤萝瀑布》。紫藤花簇拥在乳白色的石柱和条栏上，将整条长廊遮盖的几乎密不透风，长廊下的石板路上铺了零落的些许碎花，那里有石头椅子，我带着惊诧和震撼慢慢踱步过去，拂过花瓣，落座在它的底下。午间的风微乎其微，只有最旁边的花束会轻轻摇曳，周边的熏风夹着一点微热只吹了短短的时间，我便昏昏欲睡了。在树下的椅子上休憩过后，我仰着头透过紫色的光晕看青白的细碎天穹，只能望见一点点圆斑大小的天之一角，眼眶里挤满了欢腾的紫藤萝花朵，于是，我静静地想：以后要在这里生活三年啊。环境还挺好的，我很喜欢。说来也奇怪，面试都还没去呢，我几乎已经笃定自己会是这个校园的一份子了，就跟红砖的小楼、秀丽的梧桐、苍翠的香樟树一样，将成为师大的一员，与日后那些淘气又怕人的流浪猫一样宿住此间，安学三载。就这样过了三年，我时常去那个隐秘的小角落读书，或者干脆去那里躲闲发呆，甚至失恋的时候跑去默默流泪。早上大声朗读散装英语，我依旧记得，就是在那里，我孜孜不倦地读完了英文版的《飘》。现在，紫藤萝或许依然开得很好，甚至更好，只是我很久没有回去看它了。


文章编号: c9ec54927b2d19c9e6a6e8e0e7576b0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (风动初夏) 2023-05-17 小论语   小论语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc1NTgxOA==&mid=2247486759&idx=1&sn=0c7289b93754643a50053b7d08cfc05d






   (五角场的夜色下,有一畦艳丽的花,要么是月季,要么是玫瑰,不太像蔷薇。因为她们不爬藤。她们在熙熙攘攘的光影和喧闹中默然开放,寂静无声,用绽放来对抗生命的无聊。花朵们:少听静姐胡说八道,她总是要以己度人,简直是个大号的神经病。智者不言,配角死于话多。所以,我渴望活成一朵野花,因为不必说话。)

   当天空黑暗到一定程度,星辰就开始熠熠生辉。 

   (一) 

   近一年来,我很少往家里打电话。 

   有时候看着手机,甚至已经打开了微信对话框,再前进一步便是摁下视频通话的按钮,可在此时,我往往却步,沉默地停顿一会儿,随手又按下返回键。我看着微信页面再度缩小成一个绿色的圆角方块图标,里面装了两个白色的、相互依偎的小幽灵头,小幽灵有一双空洞的大圆眼,看起来有点弱智兮兮的。 

   奇怪,微信的图标为什么不是个可爱的小动物呢?你看,QQ的企鹅围着鲜红的围巾,支棱着绅士脚,还知道一只眼朝人wink呢。动物图标总是更讨喜一些,比如天猫、米兔、京东狗、小猿口算、UC的松鼠、讯飞的大头鲸、携程的白海豚、喜马拉雅儿童版的小花猫……动物跟婴孩一样,给人一种柔和感、绵软感,看起来单纯无害,从图标创始的一刻起,它们就成功地降低了人类的戒心,甚至隐约唤醒了旁观者的好感。 

   就这个意思吧,我略微出神地看着微信图标,拖着两条小尾巴的对话框小怪物,异化亲密关系的小能手,沟通交流界的工具人——然后果断摁熄了屏幕。 

   因为不知道说什么。也不想总是老三样:“吃了吗?最近怎么样?你们身体还好吗?” 

   于是,从家里所有人都用上微信后,哦,除了我九十多岁老态龙钟却又睿智非凡的奶奶,当他们都可以随时与我视频电话后,我们通话的次数反而不如以前多了。 

   我妈有次对此颇为不满地数落:“过年不回来,放假不回来,出去十多年了,你已经不知道什么叫想家了吧。” 

   她一向自私且毒舌,但是不得不承认,她成功的用语言刺痛了我的一处痛脚。 

   我抿了抿嘴,只是敷衍道:“五一吧。五一。我回去。” 

   然而,暮春去了,日渐高升的气温蒸腾掉了我话中的水分,干瘪的事实摆在眼前啪啪打脸。六一都快来了。五一我终于还是没能成行。 

   (二) 

   春夏之交,小区的道旁栽种了不知道什么树,空气中浸润着甜丝丝的香气,裹在风里,香味一缕一缕的,很淡但很清晰。 

   我每路过一次,便深嗅几口气,微微眯眼,想象它可能是老家的洋槐花。它们的香气如此相近。洋槐有白色的穗状花朵,跟漂白了的紫藤萝花束神似,一串串挂在枝头,伶仃又热闹地在风里起舞,新绿裹着蜜水一般的香甜盛放在高大的枝头,抬头处,可以望见一团团的白,繁忙的蜜蜂扎堆涌向那绵柔的白霞,翅膀扇动的嗡嗡声跟一架架小战斗机一样。蜂蝶们在花海里打滚儿,争夺大自然馈赠的佳肴,它们一边花枝招展地跳舞,一边忙着你追我赶,战况堪称激烈。 

   当我睁开眼的时候,一切浮想联翩归于寂然。 

   “好香啊!”我站在风里。 

   “什么?没闻到。”小韩转动几下脑袋,“没味道啊!” 

   我不放弃:“附近有什么花,好好闻啊。” 

   韩老师目不斜视地大步向前:“有香味吗?没有吧。” 

   捕捉着丝丝缕缕地幽香,我想,这可能是从故乡传来的呼唤,旁人且顾着其他,他们无暇细嗅,没有丝毫思念的痕迹,他们不理解我,他们甚至不认识洋槐树。 

   所以,这股幽香明明存在,却只有我能次次捕获,次次沉湎,次次溯源,却又次次无果。 

   (三) 

   紫藤萝盛放在四五月的栏杆和爬架上,跟丰收的葡萄似的多产。可是,它们一个是花,一个是果,明明根本毫无牵连。 

   我第一次亲密接触如此繁茂的紫藤萝是在2012年的春末夏初。 

   那天中午,我背着一个双肩包,穿了一身黑色的运动装,一双忘记什么颜色的旧球鞋,戴着一顶黑色的鸭舌帽,摇曳着一条高竖的马尾辫,拖着一个黑色的行李箱,风尘仆仆,跳下了那趟从山东到上海火车站的普快火车。来师大参加硕士复试。 

   初来乍到,刚下火车便被上海条条密匝的地铁线路搞得头晕,多年谨小慎微养成的习惯帮了我很大的忙。 

   我扶着行李箱,观察了一下周边的人如何投币买地铁票。然后如法炮制,买好了去上海南站地铁站的票,进站,出站,一气呵成。除了灰扑扑的形象无法改变,一个黑色的、孤单的,却又无比勇敢的侠女,影子似的,走进了师大的校园。 

   上海南站太大了。位于它地下的地铁站也很大。路线很多,我连南站的公交站都没找到,却奇迹般的拖着行李箱借助路牌和感觉从南站最后顺顺当当地步行到了学校。 

   到达校门口的时候,是正午,桂林路车流喧嚣,洋气的女大学生们已经着了靓丽的夏装,我摘下帽子忽闪了几下,抹了一把额头的汗珠子,然后站在校门口公交站牌处仔细看了几眼,记住了两路可以去上海南站的公交车,然后转头钻进了校门。 

   进去后发现,自己竟然无处可去。 

   唯一可以清楚知晓的地点,是教苑楼几幢几号室可以面试,其他的该如何,我并没有想过。时间也不对,距离面试还早。 

   那时候,我甚至不知道要提前预定一个宾馆,毕竟当晚又无法赶回山东去。 

   但是,彼时的我一派轻松,丝毫没有任何顾虑,像只无畏无惧、无知无觉的山野鸟雀,一头撞进了魔都的大网,却因为网太大而没留意到处处隐蔽的不安和忧患。 

   我很快活地穿行在校园里,陌生的地方于我而言,每处都是新奇。 

   紫藤萝长廊便在冒冒失失地探险中被我发现了。 

   转过操场的东北角,往里走,是个颇小的人工湖,湖水昏黄,绿苔横生,不甚美观。我没停步,继续走,于是就遇到了一片乍然爆发的紫,葱葱茏茏的,劈头盖脸朝我扑来——毫无预兆,热烈非常。 

   这是我第一次在真实世界中看到紫藤萝。 

   头先认识紫藤萝的契机,还是宗璞的那篇散文《紫藤萝瀑布》。 

   紫藤花簇拥在乳白色的石柱和条栏上,将整条长廊遮盖的几乎密不透风,长廊下的石板路上铺了零落的些许碎花,那里有石头椅子,我带着惊诧和震撼慢慢踱步过去,拂过花瓣,落座在它的底下。 

   午间的风微乎其微,只有最旁边的花束会轻轻摇曳,周边的熏风夹着一点微热只吹了短短的时间,我便昏昏欲睡了。 

   在树下的椅子上休憩过后,我仰着头透过紫色的光晕看青白的细碎天穹,只能望见一点点圆斑大小的天之一角,眼眶里挤满了欢腾的紫藤萝花朵,于是,我静静地想:以后要在这里生活三年啊。环境还挺好的,我很喜欢。 

   说来也奇怪,面试都还没去呢,我几乎已经笃定自己会是这个校园的一份子了,就跟红砖的小楼、秀丽的梧桐、苍翠的香樟树一样,将成为师大的一员,与日后那些淘气又怕人的流浪猫一样宿住此间,安学三载。 

   就这样过了三年,我时常去那个隐秘的小角落读书,或者干脆去那里躲闲发呆,甚至失恋的时候跑去默默流泪。早上大声朗读散装英语,我依旧记得,就是在那里,我孜孜不倦地读完了英文版的《飘》。 

   现在,紫藤萝或许依然开得很好,甚至更好,只是我很久没有回去看它了。 




文章编号: 8383968d6a7f89e4b2167c25d880bc13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (保护白海豚，有我检察蓝——南澳县人民检察院开展白海豚保护宣传日活动) 2023-05-17 南澳政法   南澳政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjc2MDM2NQ==&mid=2247492640&idx=2&sn=0ba586603699ac9c50e0069ec817221c






          围  观 

          问 

咦,这里怎么这么热闹? 

答:农历三月廿三为中华白海豚保护宣传日,今年,中华白海豚保护联盟定于2023年5月12日-13日在汕头市南澳县设立主会场,在全国范围内同步开啔中华白海豚保护宣传活动,今年的主题是“穿越北回归线,守护海洋精灵”。 

          问 

本次保护宣传活动有什么精彩内容呀? 

答:本次活动内容可丰富了,5月13日在青澳湾北回归线广场啔动仪式后,将同步开展南澳环岛徒步之旅、多媒体科普展、专家进课堂、保护宣传户外展示、“最美栖息地”守护行动等等一系列中华白海豚保护宣传活动。保护白海豚,有我检察蓝,南澳县人民检察院作为协办单位全程参加了本次活动。下面,让我们跟随检察官的步伐一起领略活动的风采吧! 

活动现场精彩剪影 

啔动仪式 

户外展示:发送宣传短信、设置宣传展板、发放资料、接受法律咨询 

环岛徒步:沿途向市民大众宣传、引导市民重视白海豚保护 

近年来,南澳县人民检察院大力打造“检察蓝守护生态岛”工作品牌,充分发挥各项检察职能作用,切实守护好白海豚的生存环境和南澳岛的碧海蓝天。 

1 

围绕海洋生态环境领域亮出刑事打击和公益诉讼“组合拳” 

5年来共依法起诉非法捕捞水产品刑事犯罪案件21件48人,均被法院作有罪判决。成功办结南澳县首例刑事附带民事公益诉讼案,向非法捕捞水产品案被告追偿生态环境损害赔偿金近8万元用于修复生态,切实维护海洋生态环境可持续发展。 

2 

加强协作配合,凝聚海洋生态环境保护工作合力 

与汕头海警局南澳工作站出台关于加强检警协作配合的实施意见,在海上刑事犯罪打击、海洋行政执法、海洋环境公益诉讼、生态修复补偿和海上溯源治理等方面形成工作机制。推动广东南澎列岛生态保护机制制定,党组书记、检察长带队到南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局走访调研,并与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、汕头市生态环境局南澳分局积极磋商出台加强海洋生态保护协作配合的意见,切实提升广东南澎列岛海洋生态环境保护工作质效。 

3 

积极落实“谁执法谁普法”工作责任 

加强以案释法工作,针对广大人民群众重点关注的案件,制作案例分析和宣传材料,其中监督治理海洋污染典型案例被“广东检察”采纳宣传,办理的非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案通过汕头电视台《法治在线》《今日视线》、橄榄台制作播出普法节目,实现“办理一案、整治一片、教育引导社会面”的办案效果。 




文章编号: 84a65e77383360127170ebb8753ea0e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2023-05-17 汝州生态环境   汝州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI2NzIyOQ==&mid=2454201378&idx=2&sn=e5187ebcad4d029c9ce5ba43ab6a02b7




在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。　　2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。　　人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。　　最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。　　人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。　　最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。　　各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。　　最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。　　最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护　　目  录　　前言　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　（一）全面加强物种多样性保护　　（二）全面加强遗传多样性保护　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　（一）坚持保护优先方针　　（二）筑牢预防为主防线　　（三）落实损害担责原则　　（四）完善系统保护举措　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　（一）专业审判体系日益完善　　（二）多元共治格局不断健全　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　（一）推动共建地球生命共同体　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　展望前   言　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。　　（一）全面加强物种多样性保护　　强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。　　强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。　　强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。　　（二）全面加强遗传多样性保护　　保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。　　严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。　　筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。　　强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。　　强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。　　（一）坚持保护优先方针　　树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。　　服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。　　丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。　　（二）筑牢预防为主防线　　贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。　　开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。　　适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。　　（三）落实损害担责原则　　严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。　　全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。　　依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。　　（四）完善系统保护举措　　坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。　　开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。　　打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。　　（一）专业审判体系日益完善　　专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。　　归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。　　案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。　　（二）多元共治格局不断健全　　加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。　　完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。　　倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。　　（一）推动共建地球生命共同体　　成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。　　系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。　　践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。　　贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。　　展   望　　“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！


文章编号: 1a35aa72d40deb9c4611f4955605448a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (《广东省国土空间生态修复规划（2021—2035年）》印发) 2023-05-17 阅自然Nature   阅自然Nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTg3ODM2Nw==&mid=2247492577&idx=5&sn=a27470d4cfcf446aea88be3bb8b731bf






为深入贯彻落实习近平生态文明思想,依法履行统一行使所有国土空间生态保护修复职责,按照党中央、国务院部署和省委、省政府要求,广东省自然资源厅组织编制了《广东省国土空间生态修复规划(2021—2035 年) 》。《广东省国土空间生态修复规划(2021—2035 年) 》是国土空间规划的重要专项规划,是一定时期广东省域国土空间生态修复任务的总纲和空间指引,是实施国土空间生态保护修复的重要依据。 

《广东省国土空间生态修复规划(2021—2035 年) 》提出3大海洋生态屏障保护和修复重大工程:重要河口生态系统及生物多样性保护恢复、重要海湾生态系统保护修复以及重要海岛生态系统保护修复。 

蓝色海洋生态屏障保护和修复重大工程 

1.重要河口生态系统及生物多样性保护恢复。项目范围涉及东莞、中山等 2 个地市,黄埔、番禺、南沙、香洲、斗门、金湾、台山、新会、宝安、福田、南山、饶平、澄海、龙湖、潮南、潮阳、濠江、吴川、坡头等 19 个县(市、区),主要开展河口水环境综合整治,流域—河口—海岸生态水文连通性提升工程,红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复,重要及珍稀濒危物种保护,关键栖息地保护修复,水产种质资源保护及其生境修复,沿海防护林体系建设,海堤生态化建设,岸线生态保护修复,美丽海湾建设。

珠江河口:坚持陆海统筹,加强珠江流域水量统一调度,开展珠江口水环境综合整治,严控入海污染物排放。提升流域—河口—海岸生态水文连通性,保障鱼类生态廊道连通。加强红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复。加强受损岸线和人工岸线生态修复,拆除非法围海养殖、非法构筑物等。建设沿海防护林体系,提升防灾减灾能力,开展东部翠亨滨海新区、中珠联围等海堤生态化工程,促进海堤防灾与生态功能协同增效。建设滨海湾新区—威远岛板块、南沙新区、逸仙湾、香炉湾、壁青湾—银沙滩美丽海湾。加强珠江口生物多样性保护恢复,重点开展中华白海豚、猕猴、黄唇鱼等珍稀濒危物种的保护与关键栖息地修复及管控。保护恢复滨海湿地鸟类生态廊道,提升鸟类栖息地质量。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省农业农村厅;责任单位:广州、东莞、珠海、中山、深圳、江门市政府)

韩江河口:开展河口及附近海域水系连通工程与湿地生境修复,实施义丰溪、外砂河口、苏埃湾红树林湿地生态系统保护修复,因地制宜修复退化红树林,种植红树林,提升湿地生态系统质量和稳定性,恢复湿地和盐水草地生态系统多样性,提升河口鸟类栖息地质量。加强海藻场、牡蛎礁等重要生态系统的保护修复。修复企望湾等受损砂质海岸。推进东海岸新城、后江湾海堤生态化建设,建设东海岸新城美丽海湾。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅;责任单位:潮州市政府)

练江河口:开展河口水环境综合整治,控制陆源污染,提升河口湿地环境质量,保护修复河口湿地生态系统稳定性和物种多样性。修复田心湾砂质海岸等生态系统,建设田心湾魅力沙滩。加强海堤生态化建设,促进海堤防灾与生态功能协同增效。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅;责任单位:汕头市政府)

鉴江河口:坚持陆海统筹,加强陆源污染控制,清理围塘养殖,提升流域—河口—海岸生态水文连通性,开展河口岸线综合治理。开展尖紫蛤等水产种质资源保护及其生境修复。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省生态环境厅、省农业农村厅;责任单位:湛江市政府)

牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅、省农业农村厅

责任单位:广州、东莞、珠海、中山、深圳、江门、潮州、汕头、湛江市政府

2.重要海湾生态系统保护修复。项目范围涉及大鹏、盐田、惠阳、惠东、惠来、陆丰、城区、海丰、阳西、江城、电白、徐闻、遂溪、廉江、雷州、麻章、霞山、吴川、坡头、赤坎、新会、台山、恩平等 23 个县(市、区),主要开展红树林、海草床、珊瑚礁、海藻场等典型海洋生态系统保护修复,加强湾内海岛、河口生态系统保护修复,推进入海污染控制和联围综合整治,减少近岸海域养殖规模,实施人工鱼礁建设,保护湾内重要生物物种多样性,提升重要物种栖息地质量,加强自然保护区建设和管理,修复湾内受损砂质岸线,整治沙滩,开展魅力沙滩和美丽海湾建设,生态化海堤建设,完善沿海防护林体系建设,保护水源涵养林,改善湾内水文动力条件,恢复潮汐通道。 

大亚湾—大鹏湾生物多样性保护恢复:实施湾内生态系统的整体保护修复,重点保护修复湾内红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统。围绕考洲洋、范和港、双月湾开展滨海湿地保护修复,恢复退化湿地生境。退围退塘,滩涂营造红树林,以考洲洋红树林湿地为重点建设万亩级红树林示范区。加强湾内无居民海岛保护修复,保护修复大亚湾内海龟、水鸟等重要物种栖息地,重点修复浅滩型鸟类生境。加强广东惠东海龟国家级自然保护区、广东省大亚湾水产资源省级自然保护区的建设和管理。实施大亚湾—大鹏湾人工鱼礁建设,促进海洋生物资源恢复。加强湾内森林资源管护,修复滨海生态廊道。推进稔平半岛海岸带生态保护和修复。严格管控入海污染物排放,减少近岸海域养殖规模。维护和改善海洋水文动力环境。开展湾内受损砂质岸线与人工岸线生态修复,拆除非法围海养殖、非法构筑物等。实施海堤生态化建设,开展双月湾、西涌魅力沙滩环境综合整治工程,围绕考洲洋、大亚湾—霞涌—稔山岸段、大鹏半岛及其周边海域开展美丽海湾建设工程。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅、省农业农村厅;责任单位:深圳、惠州市政府) 

柘林湾及周边海域典型海湾保护修复:推进沿海防护林建设,修复滨海生态廊道。开展文胜围、碧洲岸线综合整治修复工程,修复柘林湾和大埕湾受损砂质岸线,开展人工岸线生态修复,拆除非法围海养殖及非法构筑物,建设生态化海堤。加强陆源污染控制,开展黄冈河口、澄饶联围综合整治。推进海山辟龙海滩岩田保护和修复工程。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅;责任单位:潮州市政府) 

靖海湾砂质海岸—防护林保护修复:修复湾内受损砂质岸线生态系统,开展环境综合整治修复。建设近自然的海岸立体防护林体系,提高湾内海岸生态防护功能。打造华家村、港仔湾、港寮湾、客鸟尾、排角湾等魅力沙滩,建设神泉港美丽海湾。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局;责任单位:揭阳市政府) 

红海湾—碣石湾滨海湿地保护修复:退塘营造红树林,修复现有红树林湿地,提升鸟类栖息地质量,最大程度恢复黄江河口、大湖、白沙湖湿地公园、海丰国际滨海湿地生态系统结构和功能。建设生态化海堤,整治修复砂质岸线,开展湾内清淤疏浚,完善岸基防风林体系,提升海湾防灾减灾能力。控制陆源入海污染物,恢复螺河口生态系统结构和功能。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅;责任单位:汕尾市政府) 

阳江湾典型海湾生态系统保护修复:开展海陵岛北部、阳西县程村、寿长河、平岗、岗列对岸三角洲、儒洞石楼、海陵大堤东侧、大勾三丫等区域的红树林湿地保护修复,优化红树林群落结构与物种多样性,提升红树林生态系统稳定性,重点推进阳西程村湾“红树林修复+乡村振兴”万亩示范区建设。开展漠阳江河口西侧砂质岸线及后方防护林体系修复,提升海陵大堤防护能力,保障海岸带生态安全。推进儒洞河口生态系统综合整治与修复,退塘营造红树林,增加红树林湿地资源总量。加强阳东海岸带综合整治修复。保护修复南鹏岛珊瑚礁等典型海洋生态系统。建设海陵岛北部及周边海域美丽海湾。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局;责任单位:阳江市政府) 

水东湾—博贺湾综合整治修复:保护修复寨头河口、二洲岛、三洲岛等区域红树林湿地生态系统。开展水东湾、博贺湾海岸带综合整治修复工程。建设水东湾、龙头山滨海区域美丽海湾。开展湾内海堤生态化建设,修复晏镜岭—第一滩砂质岸线生态系统,建设魅力沙滩。推进二洲岛、三洲岛生态岛礁建设。修复湾内水动力条件,恢复潮汐通道。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅;责任单位:茂名市政府) 

镇海湾—广海湾—银湖湾生态系统保护修复:加强海湾生态系统整治修复,推进红树林保护修复,建设镇海湾万亩级“红树林+生态养殖+生态旅游”示范区。加强海堤生态化建设,强化自然岸线保护,修复湾内受损砂质岸线生态系统,建设魅力沙滩。加强有害生物治理,清除改造外来物种。(牵头单位:省自然资源厅、林业局、省水利厅、省农业农村厅;责任单位:江门市政府) 

雷州半岛东部滨海湿地生态系统保护和修复:通过退塘还岛、退塘还湿、退塘还海,修复滨海生态廊道,退塘还林、滩涂营造红树林,重点推动雷州沿岸、徐闻东北海域万亩级红树林示范区建设。将龙王湾、湛江港、雷州湾、五里山港、龙王湾以北等地的海岸线修复成具有生态功能的岸线。保护硇洲岛附近海域原生海藻场。加强中华白海豚、文昌鱼、中华鲎、大黄鱼等珍稀濒危物种及其生境的保护,提升鸟类栖息地质量。建设南禾联围、巴林联围和海安半岛生态化海堤,完善沿海防护林体系。建设湛江湾(南三岛、特呈岛、东海岛、硇洲岛)美丽海湾。修复湛江湾水动力条件,恢复潮汐通道。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅;责任单位:湛江市政府) 

雷州半岛西部滨海湿地和热带季雨林保护修复:加强雷州半岛西部现有红树林生态系统保护修复,提升红树林生态系统质量,推进互花米草防治,在适合红树林生长的区域营造红树林。完善沿海防护林体系,提升海岸带安全防护能力。加强流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁等生态系统的保护修复,加强鸟类栖息地的保护,开展岸线生态修复与海堤生态化建设。开展安浦港环境综合整治修复工程。建设三墩港美丽海湾。保护修复廉江市石角、和寮、塘蓬、鹤地水库等水源涵养林,修复北部湾东部徐闻县和雷州市热带季雨林地带性植被。改善雷州半岛河流生态流量。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省农业农村厅;责任单位:湛江市政府) 

牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅、省农业农村厅 

责任单位:深圳、惠州、揭阳、潮州、汕尾、阳江、茂名、湛江、江门市政府 

3.重要海岛生态系统保护修复。项目范围涉及南澳、台山、香洲等 3 个县(市、区),主要开展红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复,海藻场生态系统修复与重建,受损砂质岸线修复,沙滩环境综合整治,重要物种多样性及其关键栖息地保护修复,自然保护区建设和管理。

南澳岛—南澎列岛生物多样性保护恢复:推进南澎列岛海藻场修复与重建,加强岛屿周边海域牡蛎礁、珊瑚礁生态系统保护修复与重要生物多样性保护恢复。保护中华白海豚、海龟、中国龙虾、锦绣龙虾与中华鲎等珍稀濒危物种,提升关键栖息地质量。清除乌屿岛入侵植物,构建本地植被群落,提升鸟类栖息地质量。开展勒门列岛等无居民小岛沙滩修复,建设魅力沙滩。加强南澳岛受损砂质岸线修复,开展海堤生态化建设和人工岸线生态修复。建设青澳湾美丽海湾。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省农业农村厅;责任单位:汕头市政府)

川山群岛生物多样性保护恢复:加强海岛环境综合整治和重要物种生物多样性保护及其关键栖息地修复,开展黄麖洲生态保护保育工程。重点保护修复红树林、海草床生态系统。保护下川岛天然植被,加强上川岛猕猴省级自然保护区建设和管理。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局;责任单位:江门市政府)

万山群岛及周边海域生物多样性保护恢复:加大海岛及周边海域的保护力度,强化对海岛自然资源、自然景观及历史和人文遗迹的保护。恢复海岛生物物种与生境多样性,开展大蜘洲岛生态保护保育工程。重点修复三角岛、三门岛、二洲岛、牛头岛等因采石破坏的岛体天然植被,保护荷包岛、大杧岛现存天然植被,保护修复海岛周边海域珊瑚礁等典型海洋生态系统,修复受损砂质岸线生态系统。加强岛屿珍稀濒危动植物保护,提升海岛及其周边海域珍稀濒危物种关键栖息地质量。(牵头单位:省自然资源厅、省林业局;责任单位:珠海市政府)

牵头单位:省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省农业农村厅

责任单位:汕头、江门、珠海市政府 

来源:海洋开发咨询 




文章编号: fa92c17a16a19fc94c8c3f5c53495d7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (2023暑期 | 中国少年营——广西站) 2023-05-17 中国国家地理   中国国家地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653072914&idx=2&sn=7f694f2109d70370fd103f37c313f91e






中国少年营 

看广西 

跟中国国家地理 

2023年7月29日—8月4日 

《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 (上) 

《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 (下) 

活动内容简述 

在本站活动中,我们将跟随中国国家地理科学考察部,深入岩溶地貌,探访壮丽的地下天坑,考察中国典型的喀斯特地貌;我们将探秘奇特的洞穴生物,探讨洞穴生物的褪色之谜。  

我们探访崇左的喀斯特森林,寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴;在北海地区,我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚;深入北部湾沿海的红树林潮间带,探索特殊的生态组成,考察远古活化石——鲎。 

活动信息 

活动时间: 

2023年7月29日—8月4日 (共7天)  

活动地点: 

南宁(集合&返程)、崇左、北海、乐业 

活动费用: 

8800元/人 

活动组织方: 

中国国家地理科学考察部 

活动形式: 

单飞或亲子(青少年限9—16岁) 

活动中将根据年龄分班级管理 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

四张名片看广西 

01 

山水形胜——喀斯特 

“喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名,后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。 

广西地貌影像图 

广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图 

青山簇簇水中生,船在山上行 

桂林·阳朔·漓江第一湾 

德天瀑布 

崇左峰林平原 

桂林峰丛峰林 

大石围——广西的“明星”天坑 

河池东兰骆驼山 

巴马水晶宫 

滑动查看更多 

广西降水丰沛,红水河—西江干流横贯中部,众多支流绕山穿穀,区域内碳酸盐岩地层广泛分布,喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立,这里是天坑的王国;峥峥露骨、碧莲玉笋,这里是峰丛峰林的世界;石柱悬梁、豁然开朗,这里还是地下溶洞的天堂。 

02 

洞天福地——生态秘境 

喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观,在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下,还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林,你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩,鲜为人知而又珍稀濒危。洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。 

宛如仙境般的地理环境 

发现洞壁上的苦苣苔 

一种大型真菌,形似灵芝,色如白玉 

长寿之乡——祥贝易水湾 

茶园周边的侗族村寨 

巴马百魔洞成了康养“圣地” 

百岁老人 

滑动查看更多 

同时,宛如仙境般的地理环境,孕育了众多长寿之乡和康养天堂。长寿区域的自然环境(气候、水源、土壤、生态)和社会环境(社会、经济、文化、生活方式)与众不同,正是这种自然与人文的独特组合,形成了众多特别有益于人类健康的福地。 

03 

甜香八桂——中国糖都、果篮子 

种蔗成林,中国糖都。广西地处低纬,北回归线横贯中部,属亚热带季风和热带季风气候区,降水丰沛,光热充足,红土之上,遍植甘蔗。自上世纪90年代初至今,广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一,首位优势逐年巩固。而今,蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。 

种蔗成林 

甘蔗主产区——崇左大新县 

2016年广西甘蔗产业布局图 

滑动查看更多 

在纬度和地形的影响下,差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带、亚热带水果,又生长着成千上万亩的温带水果,而每一种水果又有多种品类。 

桂林南丰蜜橘迎来丰收 

阳朔金橘基地 

大化百香果园 

田东芒果 

广西佳年农业火龙果基地 

滑动查看更多 

在这里,全国70%的果树都可以栽培,其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂,水果家园,广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。 

04 

海上丝路新篇章 

广西南部的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。沿着这条海岸线,这里有丰富的沙滩资源,有优良的水质和丰富的海洋生物,自然与人文的交织,造就了一众独特的海滩,也成为北部湾重要渔区。 

广西海滩分布 

广西海水养殖功能区划 

蚝柱连片如同农田 

水产养殖方兴未艾 

渔港码头上的收获与喜悦 

宜居宜业的海港 

海中翻腾的中华白海豚 

涠洲岛南湾鳄鱼山景区 

北部湾港跻身全国“双前十” 

滑动查看更多 

蜿蜒的海岸线上,分布着一个个天然良港。早在汉代,这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日,北部湾是中国大西南地区重要的出海口,是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决,防城港作为中国-东盟合作的“第一城”,北海港将重啔21世纪海上丝路梦,三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里,海滩与海港的发展二者兼得,广西乃至中国的蓝色经济之梦,开啔新篇章,破浪远航。 

本站活动亮点 

01 

探险天坑地心,翻阅地质史书 

多样的喀斯特地貌景观 

“桂林山水甲天下,广西处处是桂林”,广西,八山一水一分田,我们将遨游在喀斯特的世界,看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下,解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点,领略喀斯特地貌区典型的自然风光。 

岩溶作用过程 

天坑,并不是陨石撞击的结果,也不是超自然力量的创造,而是喀斯特地貌的一种,是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河,地壳上升,河流下切,形成地下洞穴,洞穴顶部不断塌陷,形成地下大厅,再继续塌陷,连地面也塌陷了,就形成了天坑。 

天坑的形成 

我们还将在专业洞穴探险队的保障下,学习速降技术,进行天坑速降,深入这片原始的喀斯特天坑;进行一系列的地质考察和洞穴生命探究。 

天坑绳降 

溶洞中的田埂状沉积 

边石坝和塔珊瑚沉积 

大石围天坑 

大石围天坑剖面示意图 

洞中的绿色世界 

滑动查看更多 

02 

探索洞穴与洞穴生命 

根据自然光的强弱,洞穴可分作3个光带,有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同,洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律,有些形态或生理特征进化了,有些“无用”特征则发生了退化。 

洞穴生态系统 

盲眼金线鲃,俗称盲鱼 

例如盲眼金线鲃,是洞穴动物中的一个特殊类群,随着漫长的岁月流逝,它的眼睛因无用武之地而退化,丧失了视觉功能,变成了今天的“盲鱼”。 

《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察 

这种“一帘幽梦”的景观是扁角菌蚊科幼虫所为 

扁角菌蚊科的幼虫,俗称幽帘虫 

“幽帘陷阱”捕食飞虫 

盲虾(未鉴定种) 

盲树卷虫 

滑动查看更多 

03 

寻找最稀有的猴子—白头叶猴 

白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年,它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐,加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统,这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。 

白头叶猴在吃嫩芽 

白头叶猴采摘木棉花 

白头叶猴在石壁上 

崇左白头叶猴 

滑动查看更多 

令人欣慰的是,经过数十年的规划保护,在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今,这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。 

04 

耕海远航——北部湾 

北部湾的海岸开发较晚,在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候,这里的岸线保持了最原始的风貌,成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆,环境多样的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物,使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。 

北海银滩 

一排排大蚝养殖筏架 

滑动查看更多 

北部湾的宏大场景,让人驻足的同时,不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上,最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂,使得广西海沙色彩丰富,赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析,海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石,共存于方寸。 

色彩不一、类型各异的海沙样本 

对海沙进行分类和筛选 

载玻片上待观察的海沙 

滑动查看更多 

05 

守护潮水与烂泥间的天堂——红树林 

红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中,红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一,可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是,滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏,有“海洋绿肺”之称。

陆地与海洋的碳循环简图 

红树林生态系统手绘 

红树林海岸 

海洋中的碳循环 

滑动查看更多 

在红树林潮间带生长着顽强的植物,树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能,是扎根海边的绿色卫士。 

涨潮时分,一叶扁舟划入北仑河口的红树林 

红树林水陆交替的生长环境 

红树林群落中分布着许多奇特的树种 

滩涂上的招潮蟹 

海榄雌的指状呼吸根 

滑动查看更多 

06 

邂逅河口生灵——中华白海豚 

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 

鲸类的演化 

我们将跟随研究者,乘船来到北部湾的河口、海湾地带,寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚;我们将共同探究“鲸、豚”这一类水生哺乳动物“重返海洋”的秘密。 

中华白海豚的地理分布 

从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色 

处于“青春期”的暗灰色中华白海豚 

处于“老年期”的粉红色中华白海豚 

邂逅中华白海豚 

中华白海豚 

滑动查看更多 

07 

探秘远古怪咖——鲎 

鲎(hòu),是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前,那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今,鲎的近亲早已灭绝,而鲎历经数次生物大灭绝,繁衍至今,成为“活化石”。 

北部湾地区的鲎 

清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道:背剑腹柔,形如缺正,一口当胸,其足二九。《海错图》一共四册,前三在北京故宫,第四册现藏于台北“故宫博物院”,而关于鲎的绘制,一腹一背,隔海相望。 

《海错图》第四册中的鲎 

上世纪90年代,鲎试剂引入中国,由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。此外,鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业,还有些鲎被人类制成食物,摆上餐桌。过度的人为捕捞、栖息地的破坏,导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。 

海滩上大量中国鲎的蜕壳 

中国鲎雌雄辨别 

鲎受惊时,会折叠腹部竖起剑尾 

流水线上的鲎 

鲎的栖息环境 

阳光下的守“鲎”志愿者 

滑动查看更多 

在我国北部湾地区,优良的自然环境得天独“鲎”,这里生存着一大批中国鲎。今日,中国广西北部湾正大力采取保护措施,努力守“鲎”,留住鲎。 

行程介绍 

⏩ D1-7月29日(周六) 

南宁集合|单飞青少年全天安排接机。 

-欢迎晚宴,开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座,了解活动的组织细节和注意事项,同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。 

⏩ D2-7月30日(周日) 

南宁——乐业 

-南宁出发至“世界天坑之都”——乐业。 

-在专业后勤团队的保障下,学习探洞绳降,深入喀斯特负地形——天坑。 

-进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察,发现广西地下最隐秘的自然奇观。 

-在岩溶专家的讲解下,探讨天坑的前世今生。 

⏩ D3-7月31日(周一) 

乐业 

-探秘奇特的洞穴生物,探讨洞穴生物的褪色之谜。 

-了解洞穴生物的“穴居”生活,参与洞穴生态系统研究,探索众多谜团和未知。 

⏩ D4-8月1日(周二) 

乐业——崇左 

-探访崇左的喀斯特森林,探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。 

-丛林徒步,发现南方喀斯特奇特植物,寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。 

⏩ D5-8月2日(周三) 

崇左——北海 

-途中探访中华白海豚栖息河口,寻找中华白海豚;与保护工作者交流,了解该物种的生存现状和保育工作。 

-开展“鲸豚”主题讲座,从进化、习性、声学等不同角度,认识这一“重返海洋”的海生兽 。 

⏩ D6-8月3日(周四) 

北海——南宁 

-考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带,探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义。 

-调查远古活化石——鲎的栖息分布情况,认识红树林中的奇特生物。 

-返回南宁,晚上进行课题汇报、结营,并颁发考察证书。 

⏩ D7-8月4日(周五) 

南宁返程 | (单飞青少年全天安排送机)。 

特别说明 

本行程为常规线路,因受疫情、交通、天气、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响,领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。

费用说明 

活动费用: 

8800元/人 

费用包含: 

活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等 

费用不含: 

往返南宁的大交通 

退款政策: 

若因不可抗力原因,导致活动取消或部分队员无法参加,所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用,需队员自行协调解决。 

报名方式 

微信报名:点击下方小程序链接,进入“中国少年营”报名平台,了解并选择对应的活动,提交报名信息。 

我们会在接到信息后与您联系,引导您完成报名流程。 

咨询方式:  

中国国家地理科学考察部 

电话 (工作日9:00-18:00) 

010-64852136; 

010-64865566-分机号227、229或240 

微信客服号 cngteenagers 

(如加微信请注明“咨询少年营”) 

欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流! 

点 

点击下方小程序 

快来参加中国少年营吧! 

参加中国少年营,你将经历到

探人之所未至,见人之所未识 

采用绳降的方式进入天坑地心 

孩子们围着鄂温克族饲养的驯鹿 

孩子们在秦岭偶遇川金丝猴 

西沙群岛的底栖鱼类——鬼鲉 

在热带雨林里发现的荧光植物 

向左滑动查看更多 

与名师大家同行 

西沙的船长在讲述航海“奇遇记” 

刘全波教授在分享玄奘取经的故事 

郑希龙老师带我们考察药用植物 

敦煌艺术家杜永卫在创作彩塑 

历史学者才仁加甫讲述土尔扈特东归 

向左滑动查看更多 

走进自然,读无字之书 

一只刺鲀吸引了孩子们的注意 

在植物学家的带领下尝百草 

在西藏曲水乘坐牛皮船考察

寻找在鄱阳湖越冬的白鹤 

孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力 

向左滑动查看更多 

生动的文化生活体验 

孩子们学习科学的博物绘画 

在白马藏寨体验独具特色的圆圆舞 

汉代河仓城遗志外的求知少年 

孩子们学习制作傣族包烧 

清晨的阳光洒向露营地 

向左滑动查看更多 

领略尖端科技,见识国之重器 

造访国家天文台,领略天文科技 

观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑 

亲历FAST射电望远镜,一眼万年 

听大副讲述邮轮复杂的驾驶系统 

在南药基因库了解我国中药资源 

向左滑动查看更多 

学习科学研究的有效方法 

学习制作具有科学价值的植物标本 

在鹦哥岭为树蛙营造产卵场所 

在王朗保护区查看红外相机 

体验红树林的育种工作 

学习最先进的植物种子储存方法 

向左滑动查看更多 

学做系统的科学考察报告 

汇报“古代玉门关究竟在何处?” 

讲述自己对雨林保护的看法和建议 

记录大熊猫的生境特点 

绘制西北干旱区代表植物插画 

孩子们在西沙邮轮甲板上准备课题 

向左滑动查看更多 

严格的管理和团队纪律 

在西沙海风中成长的中国少年们 

领队正在指挥队伍有序地跨越溪流 

晚上,孩子们在会议室认真听讲 

我们的队伍整齐地穿梭在沙漠中

安全有序地行进在大兴安岭丛林中

向左滑动查看更多 

小营员的荣誉 

中国国家地理颁发的科学考察证书 

孩子们能够通过课本了解省份概况 

课题汇报优秀班级获得特色奖品 

用于讲座互动的各种奖品 

来自中国国家地理的精美奖品 

向左滑动查看更多 

答家长问 

问 

你们是谁? 

向上滑动 

“中国国家地理·青少出行”是中国国家地理的青少年&亲子活动平台,由“中国国家地理科学考察部”组织策划,包括:中国少年营(寒暑假长线活动)、周末少年行(城市周边短途活动)、“中国国家地理小记者团”,以及“中国国家地理科学考察青少会员”组织。 

我们的职责是带领全国的青少年,在各学科权威导师的引领下,通过参与各地分站活动,行走中国,认识中国,获得书本无法触达的鲜活知识,增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力,在活动中“赢”得自我成长,在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大! 

问 

想了解更多活动细节,请查看下方滚动条 

向上滑动 

问 

一个活动有多少人?带队老师有几位? 

每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下,各班主任相互配合,有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。 

或许您认为队伍大会影响活动质量,而实际上,随着队伍人数的增加,我们为活动所配备的指导老师和专家就越多,所涵盖的学科领域越广,小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时,一些体验、参观、访谈环节,我们将以小班为单位交替进行,以保证活动的体验感和质量。 

我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师;驻地专家主要为沿途各地的学科专家。 

随队老师和孩子的数量比不小于1:7,例如,2020年甘肃站队伍共50人(包含15位家长和35位孩子),我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。 

2020年甘肃站十位老师 

问 

活动中是什么样的食宿标准? 

住宿:在较为发达的城市,住宿标准不低于四星级酒店;在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点,将优先选择或安排具有当地特色的民居体验;在相对安全且舒适的环境中,也会安排露营。 

饮食:在城市、地方县、村庄活动时,我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐;特殊情况下,例如较远的行车、无条件的野外,将安排路餐或营地餐。 

无论哪种食宿形式,我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。 

问 

单飞的孩子接送机如何进行? 

我们的工作人员将与家长们密切配合,完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排,并于活动前与各位家长联系,告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后,按照家长给到的联系方式,与接机老师单线联系。接送机完成后后,我们将在第一时间告知家长。 

针对9—12岁的孩子,家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后,由机场工作人员带领登机,飞机落地后,机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李,并在确认接机老师身份信息无误后,将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。 

问 

报名之后无法参加活动怎么办? 

因疫情、交通、天气等不可抗力因素,国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令,导致活动取消或部分队员无法参加,所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用,须队员自行承担。 

因自身原因不能如期参加,队员在活动开始前30天以上(含30天),可向中国国家地理科学考察部申请退出,我部将扣除3%的手续费,剩余97%的活动费用可退还队员;在活动开始前30天以内提出申请,退款将不予受理,但可以申请更换参加的人员。 

问 

你们有哪些以往的活动案例呀? 

这里只列近五年的青少年活动案例,如需了解本部门其他活动,可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。 

2017年 

三门湾海岛夏令营(浙江) 

鹦哥岭少年科考营(海南) 

老挝热带雨林亲子营(老挝) 

2018年 

“中国国家地理号”西沙群岛亲子营(海南) 

香格里拉国际少年营(云南) 

丝路文化亲子营—张掖、敦煌站(甘肃) 

鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营(江西) 

2019年 

昆虫户外课堂(北京) 

王朗国际少年营(四川) 

英国博物馆亲子营(英国) 

海南热带雨林童军营(海南) 

环中国海少年科考营:南海、东海、黄海&渤海站 

2020年 

西沙群岛少年科考营(海南) 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季 

甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站 

2021年 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季 

青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站 

2022年 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第三季 

34省级行政区的36条线路 全盘上线 

问 

你们是如何保障活动安全的? 

向上滑动 

首先,我们在设计每一站的活动时,都会充分考虑活动中的不稳定因素,规避不安全环节,从设计上保证活动的整体安全性; 

其次,每一站活动在执行前,领队都会实地探路,了解各个活动环节的场地、路线、环境,排查潜在的不安全因素,保证安全性的同时,对活动整体进行合理安排; 

另外,我们的活动均会向当地相关部门,例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备,并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持; 

活动中,队伍有严格的安全纪律,同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训;在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面,有一套严格的管理制度。 

队员评价 

上下滑动查看 

-END- 

内容编辑 | 李兴意 

微信编辑 | 李兴意 刘蕴玥 

图片 |  陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方  于继东  王庆坤   滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和  郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强  高东风  嘉楠 徐建  李想  刘光秀  陆祖泽   林文洪   凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠  美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份  北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆  广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心  广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网  

往期回顾 ●● 

// 1 

图文| 

// 2 

图文| 

// 3 

视频| 

// 4 

视频| 

// 5 

视频| 

// 6 

视频| 

// 7 

视频| 

看过世界的孩子更强大 




文章编号: 373d53505b5792b43f3eef1c416a6f5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (未来可期！北部湾迎来重大发展机遇) 2023-05-17 潮涌北部湾   潮涌北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247503877&idx=1&sn=c306db8d9ee5ebe35b09885d99806c8a






 点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦! 

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开,介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。 

发布会现场

从发布会上了解到,2006年3月,广西北部湾经济区成立。 

2008年1月,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强。 

       实施优先发展战略,北部湾经济区开放开发取得显著成效 

       1 

     经济实力显著增强,成为全区发展龙头 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强,主要经济指标成倍增长,增速全面领跑全区,占全区比重不断提高。 

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元,约占全区的48%。 

北部湾经济区(六市)地区生产总值增长近4倍,年均增速14.1%,财政收入增长5倍,固定资产投资增长10倍,进出口总额增长11倍;

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨,增长了近4倍,集装箱吞吐量超290万标箱,增长了近13倍,呈现出质和量齐头并进的势头。 

       2 

     现代产业体系快速兴起,产业规模不断壮大 

从2008年起,自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金,加快重大项目布局,规划建设12个重点产业园区。 

经过10多年的不懈努力,经济区临港工业从无到有,从小到大,产业不断加快集聚,逐步迈向中高端,向海经济发展势头正在加快,形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。 

已有4家园区产值(贸易额)超过千亿元大关。 

随着国家新一轮全方位开放格局的形成,北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇,通过“强首府、一体化”战略,打造一批产业发展示范区,加快构建现代产业体系,推动园区高质量发展。 

       3 

     域性交通枢纽基本建成,内通外联水平显著提升 

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路,建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内(嘉林)国际旅客列车。 

经济区高速公路通车里程超过1700公里,占全区的40%左右; 

高铁实现公交化运行,形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈; 

南宁吴圩国际机场完成4E级改建,新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。 

南宁至友谊关高速公路。资料图 

       4 

     沿海港口加速崛起,向海发展能力明显增强 

整合沿海三港,在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步,整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。 

目前,已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航,已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路,成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。 

2019年6月30日,钦州铁路集装箱中心站正式建成运营,打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”,预计全年将开行海铁联运班列2000列以上,极大提升服务新通道能力。 

2019年6月30日,中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图 

       5 

     城市群建设不断加快,城市面貌日新月异 

城市新区快速发展,中心城市的辐射带动作用不断增强,以核心城市为中枢,多中心、多层次的城镇体系加快形成,城镇化率超过52%,高于全区平均水平。 

城市气质越来越大气、靓丽,综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力,加快同城化纵深发展,合力打造北部湾城市群。 

边陲明珠防城港。资料图 

       6 

     开放合作深化拓展,开放平台效益有效发挥 

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通,着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。 

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心(B型),形成功能完备的保税物流体系。 

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。 

凭祥综合保税区。资料图 

       7 

     改革创新先行先试,发展动力不断激发 

经济区探索创造了一批重要经验,一些改革走在全国前列,比如,2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会,在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式; 

2007年整合沿海三港资源,组建广西北部湾港,成为全国港口整合的成功范例;由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园,创造了“两国双园”的新模式; 

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化;同城化取得显著成效,据国家级研究机构评估已走在全国前列; 

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验,为经济区创新驱动提供了强大动力。 

中马钦州产业园。资料图 

       8 

     生态环境保持优良,建设保护实现双赢 

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线,基本实现经济发展与环境保护共赢,森林覆盖率不断提高,近岸海域水质保持优良,红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。 

2018年广西近岸海域水质状况为良好,其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优,北海市水质优良点位比例达到100%。 

可以说,北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。 

北海银滩。资料图 

       建优建强北部湾经济区,谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章 

2017年1月,国家批准实施《北部湾城市群发展规划》,明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用,为经济区带来新的重大发展机遇。 

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局,并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区,明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,实施强首府战略,以北钦防一体化为抓手,推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面: 

       1 

     紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,全力推进北部湾港高质量一体化发展 

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用,着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。 

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展,统筹港口规划建设运营和港航资源配置,加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。 

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持,打造西部最佳出海口,促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展,增强服务东盟国家和我国中西部地区能力,加快构建面向东盟的国际大通道。 

       2 

     深入推进北钦防一体化,加快沿海区域高质量发展 

推进交通互联互通,构建‘两纵一横’骨干轨道交通网,开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁,实现四市主城区轨道交通1小时通达。 

建立北钦防产业协同发展机制,明确功能定位,优化产业空间布局,重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群,推动临海优势产业高质量发展。 

合力打造北部湾城市群,加快同城化纵深发展,推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治,打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。 

资料图。

       3 

     实施强首府战略,深入北部湾经济区协调发展 

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区,集聚创新资源,以城聚产、以产兴城、产城融合,提高南宁首位度,打造引领全区发展的核心增长极。 

同时,强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接,扩大开放。玉林重点做好东融对接,加快交通基础设施的互联互通,推进与北海联动发展,加快推进龙港新区建设,打通玉林出海通道,促进江海联运;优化营商环境,主动承接大湾区产业转移,谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。 

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力;持续做好口岸经济发展大文章,大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放,进一步深化沿边开发开放体制机制改革,提升口岸通关便利化水平,做大贸易总量,做实口岸加工业。 

南宁五象新区总部基地。资料图 

此外,围绕西部陆海新通道建设,强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务,北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域,推动传统产业转型升级。 

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法,发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引,聚焦产业链招商,推进重大项目建设,力争打造一批标志性项目,助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。 




文章编号: fd8a1d0c51bdcca53030c051be47561
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (海洋公益日来啦！预约免费！相约520，和爱的人一起爱海护海吧！) 2023-05-17 汕头中海度假村   汕头中海度假村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA5NjQzMA==&mid=2649615648&idx=1&sn=fd6e38e1b4411b9ce36e29a587918f9e






海洋公益日 

走向海洋,聆听大海心声,信守护海誓言 

一年一度的海洋公益日又如约而至啦! 

2023年5月20日 

中海·龙虎滩即将迎来 

第十届 “海洋生态保护”公益日 

让我们这特殊的日子里遇见海,爱上海! 

亲子护海小游戏 

5月20日10:00-16:30 

汕头大学“走向海洋”公益课题组将以 

保护中华白海豚,呵护海洋大家庭为主题 

开展保护中华白海豚、海洋生物大团结、 

海洋生物猜猜乐、海洋偶像剧场等10项 

海洋宣教小游戏 

想拥有免费入园的机会吗? 

想体验丰富的亲子小游戏吗? 

想了解更多海洋知识吗? 

来吧! 

We are free ! 

中海黄金海岸水上乐园海洋公益日 

免费预约通道 

2023年5月18日14:30正式开啔 

玩水亲水纵情欢乐,跳进大海拥抱自然 

来尽情放飞自我,享受自由时光吧! 

预约领取免费入门券渠道 

中海度假村公众号 

公众号官方预约途径: 

2023年5月18日14:30本公众号将开啔免费预约通道,游客需持续关注酒店微信公众号,成为“中海度假村”公众号会员,通过公众号抢购预约码,即可获得免费入园名额。 

海洋公益日当天免费入园指引: 

通过微信公众号获得免费入园名额的游客在5月20日当天入园时,须先出示“中海度假村”公众号关注页面,经工作人员查验后,再点击“我的订单”,出示本人会员订单二维码页面,全程经工作人员查验成功后即可扫码免费入园。 

重要提示:公益日当天免费入园名额仅供会员本人享有,仅凭订单二维码截图或转发截图、未关注“中海度假村”公众号者视为无效预约,不享受免费入园。 

温馨提示 

本次活动均为网上预约,数量有限,约满即止,如活动因天气等不可抗力原因取消,将另行公告,恕不一一告知。 

中海黄金海岸水上乐园 

这个520,带上你爱的人来看海吧! 

中海·龙虎滩第十届 “海洋生态保护”公益日 

我们一起遇见海,爱上海,保护海! 

加入酒店粉丝群,解锁更多福利! 

扫描二维码,关注我们

联系电话:0754-81885123 




文章编号: 335b4d6b72f9c4bc9e364ad25f8f8633
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (2023“中国建造”品牌创新实践案例 ▎厦门新体育中心Ⅱ标段项目的绿色建造实践) 2023-05-17 建筑杂志社   建筑杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI0Nzk0Mg==&mid=2650597905&idx=1&sn=ff8ed1c7027dd5c503a9ffe3801b3d84






编者按 

★ 

2023年5月10日是我国第七个“中国品牌日”,为贯彻落实全国住房和城乡建设工作会议精神,打响“中国建造”品牌,全面宣传住房和城乡建设领域“中国建造”发展成就,为行业主管部门、地方政府提供决策参考,为上下游产业链提供品牌价值信息,继发起主办“2022中国品牌日品牌实践案例征集活动”并出品《2022年中国品牌日品牌创新实践报告》之后,住房和城乡建设部建筑杂志社特别策划了。即日起我社全媒体平台将对进行全方位立体化系统性宣传推广,典型案例和可复制可推广经验做法将通过《智库报告》(内参)上报,同时将联合参编单位共同出品《2023“中国建造”品牌创新实践案例研究报告》,还将适时举办典型经验案例交流座谈会,并联合智库专家就典型创新实践案例深度开展实地调研等。敬请关注! 

案例名称 

        

   厦门新体育中心Ⅱ标段项目的绿色建造实践 

案例类别 

          

    重点工程项目创新案例 

申报单位 

         

   中建四局建设发展有限公司总承包公司 

案例概述 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目由中建四局承建,位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,包括凤凰体育馆和白海豚游泳馆,总建筑面积约23.04万平方米,建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆。其中凤凰体育馆是目前国内最大的单体体育馆,已于3月顺利举CBA2023全明星周末赛事,获得社会广泛关注。作为福建省重点工程,厦门新体育中心是厦门市实施跨岛发展的重要载体,将用于举办一系列国际、国内高水平体育赛事,为全民健身提供场地保障,进一步完善城市功能,拓宽体育产业整体的发展空间。 

创新做法 

为落实新发展理念、响应国家“双碳”目标,积极融入新发展格局,厦门新体育中心Ⅱ标段项目立足于绿色制造及智能化制造,聚焦科技赋能,应用“装配式清水混凝土看台板”“体育场馆BIM+信息化集成”“冰篮转换”等关键技术高标准、高质量、高效率推进工程建设,使科技与体育交融,建筑与艺术相汇。在坚持以人为本的前提条件下,追求工程项目资源减量增效、污染物排放最小、施工技术智能化,最终达到“低碳环保、过程安全、精品工程、智能家园”的建造目标。 

   绿色制造方面,该项目场馆的看台板分项工程设计采用装配式清水混凝土看台板。因看台呈椭圆形“碗状”分布,台板外形为椭圆弧形设计,在施工前期联合相关单位进行台板深化设计,采用“以直代曲”的方式,在满足尺寸公差和精度的前提下,对预制弧形看台板的模板进行优化设计,结合BIM技术,进行深化出图和施工模拟。在施工过程中,采用智能放样机器人结合经纬仪、水准仪、水平尺进行过程变形监控和质量控制,多方位相互协同运行,辅助现场放样定位;增加看台板安装精度。同时,根据该项目的特点,通过BIM技术施工过程还原,明确施工质量控制点及相应措施,合理地安排整体吊装顺序和选择设备器具,采取便利而有效的起吊、吊运和就位的方法来确保看台板精准安放和过程安全。 

   清水混凝土看台板在通过设计深化、现场精准测量取样、严格把关质量等条件下预制,合格率高、产品质量好,大大提高了施工速度、缩短了建设工期、减小了对周围环境的影响。同时,清水混凝土看台板是一次成型构件,无需修凿和抹灰,省去大量的涂料与装饰,达到了降低成本、减少污染、节约能源的目的。 

   该体育馆设计可实现在冰球运动、篮球运动、舞台赛事等不同功能的工艺之间切换(简称“冰篮转换”)。冰篮转换是指在保留冰面的情况下,通过智能措施进行冰球赛事功能、篮球赛事功能等的转换。“冰篮转换”体育工艺建造技术降低时,液态或固态的二氧化碳由于汽化或升华带走大量的热,从而达到降温结冰的效果,二氧化碳在制冷过程中,产生的部分废热可用于场馆保温除湿、生活供水等。该制冷制冰系统解决了以往冰面采用R134a、乙二醇、液化胺等制冷剂制冷而造成的电力消耗大、制冷性能一般等问题,二氧化碳制冷剂还具有高密度、低粘度、传热特性良好等优点,同时二氧化碳的物化性能稳定、获取便利,有利于减小装置体积,具有良好的制冷性能和绿色低碳特性。 

   在冰场转换过程中,在冰层上铺设一层褐色的厚冰被,将原冰面覆盖,防止冰面融化,并且保证冰面处于-8℃~-5℃的低温,此措施增强了场地的硬度;再者,拆除冰场界墙围挡,铺设专业篮球的木地板,架设专业篮球架,即可形成符合比赛标准的篮球联赛场地。在工艺切换的过程中,对冰面的保护及防滑控制要求高,同时需要保证场地的硬度,不同赛事之间场地状态转换高效便捷,提高了场馆的利用率,是国内较为新颖的一种特殊功能转换工艺。 

   智能化方面,本项目以体育竞赛与体育健身为驱动,以通讯网络、5G等进行广泛互联与数据传递,以物联网综合运营管理平台为大脑核心,融合大数据分析、Al、3D可视化、云计算、生物识别等技术,来构建新型的智慧体育场馆,提升体育场馆运营管理效率,提供优质便捷的服务,充分调动体育场馆共享资源。 

   本项目中BIM应用范围涵盖施工全过程,旨在打造以LOD400级别的BIM数据模型为基础的高度信息化集成的总包项目管理作业模式,以“BIM+智慧工地”为核心信息平台,结合协同办公网络系统、无人机航测、VR、MR、AR可视化技术为项目精细化管理提供支撑,实现BIM技术与项目施工管理密切结合。 

   该技术可用于需综合管理的大型公共建筑的设计、施工和运营阶段。通过搭建综合信息化模型进行信息化管理。通过BIM技术应用的项目整体模型、钢结构整体分析及复杂节点深化、施工场地布置模型、项目进度计划与BIM配对、计划和实际双维时间数据管控、大型设备进出现场的动线方案进行深化、重点难点工艺动态模拟、监控安全文明施工等数据与BIM模型及时关联,使整个工程的生命周期内都能在BIM模型中操作,从而改变传统的项目建设和运营管理模式,提高工作效率和质量,减少错误并降低风险。在项目竣工后,提交完备竣工模型相关数据为业主后续信息化项目运维管理提供信息支撑,促进建筑业转型升级。 

实践成效 

本项目实践中发表科技论文10篇,刊发于《施工企业管理》《智能建筑》等刊物;完成省部级工法10项,专利38项;获得第十一届“龙图杯”全国BIM大赛一等奖、中国施工企业管理协会工程建造微创新技术大赛一等奖、福建省工程建设优秀QC小组活动成果一等奖、中国施工企业管理协会工程建设优秀QC小组活动成果二等奖、福建省土木工程建筑行业协会科技成果一等奖、福建省工程建设优秀QC小组活动成果一等奖、厦门市工程建设优秀QC小组活动成果一等奖。 

行业啔示 

随着科技迅猛发展和生活水平极大改善,人们对住房要求和公共设施提出了更高的标准,同时为了响应国家“双碳”目标和可持续发展战略,智能化绿色建筑已经成为未来建筑业发展的必然要求。因不同建筑具备不同功能,建筑业更加需要借助智能化的力量,如:BIM、物联网、5G等技术,通过数据深度挖掘与分析融合,使建筑信息模型能够在需求者、设计人员、工程人员之间流动,快速定位不同群体的个性化需求,减少工程管理者的工作压力。再者,建筑业作为碳排放量的“大户”,有责任、有义务践行“资源节约型、环境友好型”的可持续发展战略,通过装配式建筑、绿色材料、资源循环利用、“一体多用”等方式,实现节能减耗、绿色低碳,助力“双碳”目标的实现。当前我国建筑行业正处于转型阶段,必须汲取以往在建设中的经验教训,结合时代的步伐,为我国智能化绿色建筑的发展增加新活力。 

推

荐 

阅 

读 

2023中国品牌日我为“中国建造”品牌代言及创新案例征集活动介绍

编 辑:高梦冉 




文章编号: c37d5c15b3112fd6f8c956aae504adb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队近期系统梳理了“我国中华白海豚保护基线信息“”) 2023-05-17 深海所   深海所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcwNTU0Nw==&mid=2247486007&idx=3&sn=26c4eaa9c9da0b029556a264b19a69e6






   近期,中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队(以下简称“深海所研究团队”)在学术期刊Aquatic Conservation: Marine and Freshwater Ecosystems在线发表了题为“Population distribution, connectivity and differentiation of Indo-Pacific humpback dolphins in Chinese waters: Key baselines for improving conservation management”的论文。该项研究总结了我国水域中华白海豚保护研究进展,系统梳理了过去30年以来我国围绕中华白海豚所开展的种群生态学、遗传学、生物地理学等方面的重要研究成果,归纳了种群分布模式、连接性和差异分化方面的保护基线信息,为我国中华白海豚保护管理以及下一步保护研究提供了重要参考依据。 

   1.分布格局与保护区情况 

   通过整合1990年至今已公开发表的实地调查资料,发现我国至少有8个现存的中华白海豚地理种群(图1)。在我国水域,已确定的中华白海豚分布面积约为1.54万km2,仅占IUCN红色名录评估该物种在我国总分布面积(约9.76万km2)的15.8%。在我国东南沿海中华白海豚的分布范围内,据统计已有15个以该物种为旗舰物种或主要保护对象的海洋保护区。然而,这些保护区面积总和仅为1462 km2,仅占我国中华白海豚总分布面积估计值(1.54万km2)的9.5%,这样的空间覆盖率可能远不足以对我国中华白海豚就地保护提供足够的支持。特别应当指出,并不是所有的地理种群都能被保护区覆盖,如海南种群和宁德种群及其栖息地完全不在任何保护区的保护范围内。 

   2.种群连通性 

   通过交叉比对不同地理种群的照片个体识别库,可以分析不同地理种群之间的个体交流情况(图2)。基于这样的技术方式,我们发现了一个非常令人担忧的情况,即在我国8个已知的地理种群之中,有6个种群未检测到跨地理种群的个体交流。在长达8年时间跨度且个体识别率接近100%的情况下,台湾西海岸种群与地理距离仅170多公里的厦门-金门种群,几乎不存在任何个体交流。无独有偶,在海南西南部、湛江东部、北部湾(三娘湾亚群体)和珠江口这4个地理种群之间,也没有观察到重复识别个体。 

   基于我国4处地理水域采集的103个样本,一项最新的遗传学研究也初步证明了我国水域中华白海豚种内遗传多样性水平较低(图3)。我国现有的几个地理种群可能是由同一祖先快速扩张分化而来,不同种群间显示出一定水平的遗传分化,但分化程度显著低于孟加拉湾和泰国湾种群。在澳大利亚东部水域,有学者采集了中华白海豚近亲物种之一澳大利亚驼海豚在8处地理区域的159个生物学样本,并开展了线粒体DNA遗传学分析,其主要结果与我国情况高度相似,包括中华白海豚在内的驼海豚属动物的地理隔离现象和遗传瓶颈效应可能普遍存在。 

   无论是基于照相识别的个体交叉比对结果,还是遗传学比较研究结果,都表明我国中华白海豚不同地理种群之间目前已知的连通性非常差,地理种群间可能不存在个体交流,地理种群内的个体交流也不高,造成这一局面的机制是极其复杂的,既有物种本身近岸生活、活动能力有限的原因,也可能受到天然地理屏障的阻隔以及近岸人类活动的影响。 

                 

   3.地理隔离与种内分化 

   在形态学和行为学研究方面,亦有研究为中华白海豚的种内分化提供佐证。有研究发现,采集自不同水域的中华白海豚骨骼标本在颅骨特征和脊椎骨数量等骨骼特征上可能存在差异。在外观形态上,中华白海豚的皮肤颜色、色素沉着模式及其它可识别特征如鲨鱼咬痕、人为伤痕、缺刻或耙痕等也广泛存在着地理种群间差异。在声行为方面,有研究结果表明中华白海豚哨叫声信号存在一定程度的地理差异,这说明了该物种在在不同水域可能存在对声环境的差异化适应机制。与之相似,中华白海豚在不同地理种群之间也显示出集群规模、栖息地利用策略等方面的行为学差异。地理环境特征、食物资源、人为扰动等关键因素可能是决定不同水域的中华白海豚行为学差异的重要驱动因子。对中华白海豚这样的近岸分布且家域狭小的物种而言,我们推测不同的地理种群之间存在着复杂的种内分化,进而导致遗传学、形态学、行为学等多方面的广泛地理差异。 

                 

   4.保护研究建议 

   基于上述关键基线信息,为更好地开展中华白海豚保护工作,特提出如下保护建议: 

   第一,建议所有目前已知的地理种群都应该进一步开展栖息地保护工作,尽快推动建立或扩大已有海洋保护区;在未来建立海洋保护区或国家公园时,应优先考虑覆盖中华白海豚的关键栖息地,尤其是那些目前完全不受保护的区域;此外,参考国际上关于海洋生物保护2030年的覆盖比例目标,我国对中华白海豚栖息地的保护区空间覆盖率应尽快大大提升。 

   第二,建议将目前已知的所有地理种群分别设定为独立的保护管理单元,通过划分为不同地理种群或亚种,有效地分别评估每个地理种群的受威胁状况,厘清不同地理种群各自的主要生存威胁因子,而不是将所有地理种群简单地划入单一物种进行评估。 

   第三,建议未来的保护管理工作重点考虑能否增加或至少保持我国中华白海豚的遗传多样性、种群间连通性和有效种群规模,有效缓解几项主要的近岸人类活动如渔业误捕、栖息地丧失/退化和航运对中华白海豚生存的不利影响。 

                  

   图1 我国中华白海豚的栖息分布情况,蓝色区域为IUCN红色名录提供的物种分布范围,红色区域为实地调查确定的栖息地,黄色圆圈显示了种群规模,右侧数字为连接相邻种群的最近海上距离 

                 

   图2 不同中华白海豚种群/亚种群的照片识别交叉比对结果示意图:(a)厦门-金门和台湾西海岸种群;(b) 海南西南部、湛江东部、北部湾和珠江口-漠阳江口种群。括号中的数字表示各区域已识别个体数量 

   图3 北部湾、湛江东部、珠江口和厦门中华白海豚种群分化和遗传多样性示意图。括号中的数字表示各区域采集样本数量 

分享:点击右上角图标分享给好友或朋友圈 

订阅:搜索“深海所”或扫描下方二维码 

官网:http://www.idsse.cas.cn/ 




文章编号: 764b88bef2a2dfa11e9d9e3bb88b3244
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (中华白海豚保护日亲子活动圆满结束啦~) 2023-05-17 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247487041&idx=1&sn=cefff3312cd9c1128ab3931134fb0925






在离我们不远的地方,生活着一群可爱的小邻居, 

它们时而成群结队浮出水面沐浴阳光……

时而悄悄咪咪潜入水底觅游鱼…… 

时而摇头晃脑上蹿下跳…… 

时而为了捕食溅起阵阵水花…… 

这就是我们的邻居——中华白海豚~像极了调皮淘气、可爱活泼的小孩儿。 

它们的一生, 

体色从刚出生的铅灰色, 

到青少年时期仍然为铅灰色, 

青年时期的中华白海豚还是以灰色为主, 

成年的白海豚, 

体色以白色为主, 

体表仍有少数灰色斑块, 

到了老年, 

体表的灰黑色斑块几乎完全褪去, 

只剩下零星的斑点。 

看吧,中华白海豚就是这样多变的。然而多变的不止它们的体色,还有它们赖以生存的生态环境,保护我们共同生活的海域,是保护我们的小邻居,同时也是保护我们自己的家园。 

中华白海豚是我国一级保护动物,从2018年起,中华白海豚保护联盟将每年的农历三月二十三设为“中华白海豚保护宣传日”。今年的保护日,三娘湾中华白海豚科普基地又发生了哪些有意义、有趣的事儿呢? 

王子琪摄 

海水涌起片片浪花,浪涛拍打着岸边的礁石,往远处望去,海天相连,没有边际,空气清新,使人心旷神怡。 

在不一样的日子里当然要做不一样的事儿啦~本次自然教育活动我们采取室内传授自然知识、室外巩固知识的教育形式,首次进行户外活动,通过小游戏加深游客们对自然知识的理解。一起来看看我们捕捉到了哪些有趣的镜头呢? 

镜头一 

准备环节 

左上、左下林美芳摄,右上、右下卢彬婷摄 

黄嘉桦摄 

活动开始前,老师和同学们在紧锣密鼓地进行准备工作。 

镜头二 

如期而至 

卢彬婷摄 

游客们陆陆续续来到科学观豚教室啦~ 

镜头三 

中华白海豚知识自然教育 

卢彬婷摄 

黄嘉桦摄 

本次自然教育课堂由北部湾鲸豚研究团队的吴海萍老师为参与活动的游客们讲解中华白海豚相关知识。 

镜头四 

奔赴下一活动地点 

左上、左下、右上卢彬婷摄,右下王子琪摄 

课堂结束,我们要进行令人激动的游戏环节啦!

镜头五 

“盲人摸鲸” 

黄嘉桦摄 

卢彬婷摄 

小朋友在蒙眼状态下,经过爸爸或妈妈的指引走到摸鲸区,根据不同鲸类外形特征,对不同鲸类进行辨认。 

镜头六 

沙滩寻“宝” 

黄嘉桦摄 

左上黄祥麟摄,左下、右上、右下黄嘉桦摄 

沙子里埋着各种各样的海洋生物,小朋友们努力把它们找出来呀~ 

镜头七 

努力编渔网 

左上、右上黄嘉桦摄,左下、右下林美芳摄 

一边是小朋友在沙滩里努力寻宝,另一边是家长们在努力编渔网!认真织网的爸爸妈妈是不是很帅、很美呢? 

镜头八 

渔网网上鱼 

黄嘉桦摄 

将小朋友们寻到的“宝”挂在爸爸妈妈编好的网上,亲子互动,让作品更有意义! 

镜头十 

参观“博物馆” 

黄嘉桦摄 

卢彬婷摄 

由北部湾大学海洋协会的同学们制作的海豚故事和海洋垃圾“博物馆”,供游客观赏。 

镜头十一 

颁奖合影留念 

黄嘉桦摄 

黄祥麟摄 

小朋友和大朋友们经过一场“激烈的”比拼,得出了比赛结果,吴海萍老师和林美芳老师为获奖家庭颁奖。合影留念,定格美好瞬间! 

镜头十二 

幸福的一家家 

凌乙荣摄 

黄嘉桦摄 

有家长的陪伴一定是小孩子最幸福的时刻,常与家人一起出去走走,去逛逛海滩,去爬爬高山,去看看这世界不同的名胜古迹,去品品各地不同的风土人情,与父母孩子一起,留住幸福时刻…… 

镜头十三 

清理现场 

凌乙荣摄 

活动结束后,工作人员继续清理活动现场,保护海洋,先从不伤害开始!

好啦,我们有趣的一天结束啦~但是我们从事自然教育与中华白海豚保护的工作还没有结束。此次活动还展出了北部湾大学海洋协会的同学们制作的垃圾博物馆,意在呼吁大家重视环境保护、爱护环境。认知是第一步,行动才是最终目的! 

我们希望有一天能在自然教育课堂中见到你的身影,也相信我们能把越来越多的自然知识带给大家。加入我们吧!一起去探索神秘的海洋,一起去了解更多的海洋生物,一起保护海洋、保护中华白海豚! 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

北部湾大学海洋协会 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|黄祥麟 卢彬婷 黄嘉桦 林美芳 凌乙荣 王子琪 

编辑|凌乙荣 王子琪 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 




文章编号: 241c478da618fb4fd5e5ff726c2d67e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (第三届Light技术公益创造营收官!腾讯云智能助力降低科技公益参与门槛) 2023-05-17 腾讯云AI   腾讯云AI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDEzMDQyNg==&mid=2247488136&idx=2&sn=d8bef06d7883955eb7530c558239252a






在很多老年人看来，融入数字生活并不容易，经常误点广告、不时接到诈骗电话、不会操作智能手机……但有些老年人并不担心这些，“误点了付款，有人会打电话过来，提醒我不要被骗了。”一位老人放心地进行着“网上冲浪”。而这，是源于Light·技术公益创造营中玄钺安全的精准反诈分析模型。

2023年5月13日，由腾讯公益慈善基金会、中国互联网发展基金会主办的第三届Light·技术公益创造营项目路演在北京举办。众多优秀公益队伍聚焦数字时代下“未成年人心理健康”“老年人用网安全”“生物多样性保护”三大议题，从关注泛人群，到关注特定人群的具体需求，紧贴公益领域进化脚步，践行人人可公益理念，为公益慈善事业健康发展注入驱动力和变革力。

1

人人可公益

技术公益创新方案亮点不断

新生儿黄疸AI图像识别、AI寻人、AI物种保护……在“AI+公益”的浪潮中，Light·技术公益创造营不断推动云上AI“技术价值外溢”，着力解决越来越多领域的民生痛点，成为以技术助力公益的先锋力量。举办三届以来，已经吸引超过3600支队伍、18000名开发者参加，是目前国内最具影响力的技术公益平台之一。

第三届Light共吸引1429支队伍报名参与公益提案，最终有136支队伍入围。路演现场，三大领域的入围队伍以更专业、更热情的态度，展示技术公益的个性化、多元化解决方案。经过专业评委现场评审，创造营最终获奖名单出炉：“未成年人心理健康”赛道的中国家庭教育学会、深圳市镜像科技有限公司、麦芽心理，“老年人用网安全”赛道的山东犀盐数据科技有限公司、六便士小组、独立老人队，“生物多样性保护”赛道的爱动超越人工智能、阿尔泰山自然保护、淄博市蓝色蔚来社会创新发展中心等众多队伍荣获优秀项目奖；其中，山东犀盐数据科技有限公司凭借“老年人用网安全”的创新探索，荣获公益创新项目奖。

在老人用网安全领域，山东犀盐数据玄钺安全实验室基于腾讯云AI建设高精准反诈分析模型，实现智能识别疑似诈骗电话、短信、APP风险，并对风险行为预警及提示，有效提升事前预警、事中干预、事后线索提供的防诈骗能力，封堵老年人群体在网络世界中遇到的诈骗行为。六便士队的“绿盾守护者”项目通过先扫码识别、再语音提醒、最后看实际受骗案例一连串体系化的动作，帮助更多老年人形成防骗意识闭环。在生物多样性保护领域，淄博蓝色蔚来团队的植樾—中国古树地图项目运用腾讯云自然语言处理，将个性化的信息标准化，让每一棵古树拥有自己的“身份证”，从而更好地帮助古树名木保护与传承的单位与个人搭建古树数据地图，进一步强化古树保护能力。

山东犀盐数据代表表示，在人人可公益理念的支撑下，未来将以技术帮助更多老年人用网安全。淄博蓝色蔚来团队代表也表示，在用AI解决社会问题的过程中，将与更多伙伴共同思考公益的可持续新模式，助推公益更开放、更有活力。

2

开放、共创、共享，

构筑公益数字化的价值桥梁

满足真正的社会需求，是技术公益创新的根本动力。依托腾讯云智能开放的超过300多个AI原子能力，参与团队洞察特殊群体普遍、深层的急难愁盼问题，并根据自身的创意、经验创想公益项目，群策群力创变出更具针对性的多元化公益落地产品，提升公益慈善的效能，搭建起一座座公益数字化的价值桥梁。

中国互联网发展基金会副秘书长彭锋表示，基金会联合腾讯啔动数字公益创新空间项目，一方面从内部推动数字化转型，实现了公益项目全流程数字化、透明化；另一方面，为落地公益项目提供项目咨询、孵化、共享办公，以及团队培育等支持，逐步推动形成数字公益生态圈。

彭锋 中国互联网发展基金会副秘书长

腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人吴运声表示，腾讯云智能一直致力于为各行各业的产业用户提供多元化、低成本、低门槛、高可用的人工智能产品和解决方案，基于此，全社会的开发者不断探索利用科技的力量来解决社会问题，促使越来越多优秀、充满想象空间的公益项目落地，更好地践行了可持续社会价值创新。

吴运声 腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人

另外，腾讯还通过专业的质量云平台WeTest，为复选项目提供WeTest一站式质量服务；并提供底层开源操作系统OpenCloudOS底座生态支持，使得参与团队便捷地将AIGC、图像识别、语音生成等多领域新技术应用到技术公益落地的过程中，持续激发公益人士探索数字技术应用于公益场景可行路径的能动性。

本届Light·技术公益创造营的“公益传播大使”，著名演员黄晓明指出，公益是社会的温度计，科技是创新的动力，两者深度结合，用智慧的火花点亮希望之光，助推无数需要帮助的人更好地融入数字时代。最后，他表示，人人公益就是一颗颗爱心汇聚而成的温暖海洋，希望更多人共同行动起来，用爱心和科技的力量，为推动公益事业发展做出更多贡献。

黄晓明 Light·技术公益创造营传播大使

除了低门槛的技术应用，腾讯还打通了公益共创生态。第三届Light与腾讯技术公益创投计划深度连接，所有相关入选项目均可获得推优“直通车”资格。同时，还为公益实干组团队提供技术共建和专业志愿者招募，为有需求的公益创想优秀团队牵线公益组织，全方位引导共建共治共享的公益共创新模式。

3

坚守“科技向善”愿景，

构建不断创变的可持续技术公益

在技术公益的前行探索上，腾讯始终秉承长期主义构建向善传播和落地平台。从第一届挑战赛的“‘哇！白海豚’助力野生动植物保护”、“‘悦聆’关爱空巢老人”，到第二届挑战赛的“蒙新河狸科技赋能”“‘语言海洋泡泡’帮助山区孩子讲好普通话”，再到如今的第三届共创营，腾讯携手众多生态伙伴、社会力量构建不断创变的可持续公益模式，深度践行科技向善的理念，努力实现技术与公益的有益互动，为公益可持续发展带来更多可能。

其中，腾讯一方面引导参与团队用AI去解决社会问题，着力改善诸多公益场景难题；另一方面，则努力实现公益产品覆盖区域最大化、技术公益模式的可持续。从策划阶段开始，腾讯就通过链接政府、NGO公益组织、公益志愿者等多方资源，推动技术公益项目精准触达更多人群并落地实践，使其能够应用范围更广，效果更显性化，助力开啔解决社会问题的“共益时代”。

未来，腾讯将以Light·技术公益创造营等技术公益平台的可持续发展为契机，以技术创新拓展公益的宽度和广度，并持续探索低门槛、多场景的共创公益生态可行路径，让更多社会公益议题走进大众视野的同时，持续激发更多人群向善向美的正能量，打开“人人公益”全新的想象空间。

更多腾讯AI产品免费体验与合作联系

欢迎识别下方小程序码进入

一张报销单引发的"吐槽大会"|戳中打工人的爽点，3步就够了|AI会是考试作弊的终结者吗？|腾讯云AI「 承包了一片海 」|久违了，我我我我的童年照！|劳模打字人，走出另一条路|宝！AI来给你发对象了|腾讯云AI「开了一个脑洞」|当导航念出Rap范儿，有梗有味|那些蹭ETC的人，后来都怎么了|打工人有没有「会议纪要自由」？|《失控玩家》：AI自我觉醒与程序员的浪漫情书|黑产肆虐的背后，人工智能如何剥开“面具”伪装？|加速普惠AI，腾讯云AI在下一盘什么大棋？|谁，复制了另一个我？|那些天籁之音，正在消亡|腾讯云财税管家重磅发布，以合规+效率赋能数字化升级|用AI，冲破耳朵经济的“黑洞”|困在流量池的视频博主们|看完这篇，我不再疯狂码字！|错过等一年！|一场培训引发的“灵魂拷问”|筑牢金融自主安全锁|真假美猴王，谁在撒谎？|突出贡献单位！|又双叒叕入选！|强势助力！|全球 Top2！|毕业季，这才是毕业照的最佳打开方式|腾讯云费控正式上线企业微信应用市场|腾讯云AI牵头制定2项计算机视觉标准|“你这背景太假了”背后有秘密！|腾讯发布国内首份金融AI白皮书，聚焦金融行业数字化升级|传统培训失宠，谁来拯救HR们？|那些语音识别尴尬：投宿还是投诉？|2022AI最佳实践集锦|AI绘画，治愈着甲方乙方的“恩怨情仇”|用情绪识别定票价，笑点低的人看剧要抵押房子了？|春游去哪？用AI测测你最适合去的春游目的地

点击下图可进入「腾讯云AI体验中心」免费体验


文章编号: 29f2fe8da61ce4b401f2b8c24b4fd494
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (海居邻里的聚会vol.3 | 这个520,一起出海吧! 解锁海边度假新玩法~) 2023-05-17 珠海万科   珠海万科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI4MTI1NQ==&mid=2652370442&idx=1&sn=8d11dfa62977a4c790a65e84556898f4




帆船航海之旅向大海出发！海居邻里的聚会vol.3夏天的标配是什么？阳光、海浪、沙滩如果还可以再多一点呢？那就是冲浪和帆船来到海居邻里的聚会第3期这个周六，我们一起出海玩帆船吧解锁海边度假新玩法！过去两期海居邻里聚会收获了不少好评感谢业主家人们的支持~图片来源聊天记录截图还有更多的不一样的玩法等着大家本期聚会来开啔！大海，我们来啦！!The sea， we‘re here.住在珠海这座美丽的沿海城市当然要体验这项酷拽的水上运动——帆船深入海洋，360°置身广阔海景用帆船航海，感受清爽海风乘风破浪，实在太快乐啦~还有机会遇到白海豚哦！示意图示意图BLUE活动安排Activity flow活动时间2023年5月20日 (周六) 9：00-11：00（8：50签到）活动地点珠海国际航海文化中心参与人数50名珠海万科业主（每户仅限2人）示意图BLUE示意图为了业主家人们的安全每艘船都会安排一名专业的教练活动海域配备救生艇和专业设施大人和小朋友（6-70岁）都可以报名参加哦！本次活动我们邀请了摄影师全程拍摄活动结束后会给大家发精修图片~后续照片和视频也可能会发布在我们的官方平台有任何问题可以随时私聊海居大使哦报名方式How to register添加海居大使报名报名成功后会收到活动信息通知名额有限，快来报名吧！长按二维码 立即添加报名将于本周三下午17：00开始家人们可以提前添加海居大使微信以便第一时间收到活动报名信息噢！这个周六5.20约定你！一起出海，乘风破浪！点击下方视频，查看往期精彩活动活动对象为珠海万科所有项目的业主，活动时间从发布广告的实际时间为起点，截止至5月21日。活动最终解释权归珠海万科所有。本次活动拍摄的照片照片默认为版权授权，可在珠海万科官方公众号、视频号等平台推文发布。


文章编号: cb023916cb15f0f6ae4f62a490097829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (趣赶海--小火车＋帆船出海双飞6日游、3580元/人、5月25日余位、5月天天班、呼和起止) 2023-05-17 包头市飞扬国际旅行社有限公司   包头市飞扬国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTUwNDc4NQ==&mid=2247521153&idx=1&sn=58131678670d4b3e220728946926b284






昆区钢铁大街33号万号写字楼1607室(万号酒店南门万号写字楼16楼) 

电话:18947716380微信同号,0472-5363800 

   去程: 

内蒙- 厦门 飞机 

回程: 

内蒙- 厦门 飞机 

统一零售价: 

呼和浩特起止 

5月5-30日  成人3580元/人 儿童3080元/人  

备注:儿童报价为1.2米以下,只含半餐车导;其他费用自理;

温馨提示:为确保客人顺利出行,请核实客人是否是失信人员,如若因失信人产生的机票损失,失信人须自行承担相关费用。 

       线路特色 

★ 厦门段两天一导,精致团,天天发班 

★ 赠送一餐海鲜大咖餐 & 5种闽南特色小吃品尝 

★ 中国首条海景地铁,被誉为现实版千与千寻“海上小火车” -- 厦门地铁①号线 

★ 全新升级【梦幻の圣托里尼】最美水上海岸线,INS风满满的海上城堡 -- 厦门Tiffany蓝 

★ 全新升级【最美书店】邂逅百年老别墅,首家创意书店,文艺浪漫的生活美学 

★ 全新升级【最美阶梯】离天空最近的地方,邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫 

★ 扬帆起航,乘风破浪,尽情享受乘风破浪的快感,更有机会邂逅中华白海豚 

★  网红健康步道,翻山越岭八山三水 -- 山海健康步道 

★ 联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间 -- 鼓浪屿 

★ 中国最大规模尊师重教示范基地,爱国主义教育基地,著名侨乡 -- 集美学村 

★ 厦门大学中国最美大学门口合影留念,总要看一场日落,感受海岛晚霞C位打卡地的魅力 

★ 随行轻旅拍:开啔跟拍模式,你只负责好看,摆好pose,全程导游帮你记录你的美好瞬间 

第1天 内蒙-厦门 

交通: 飞机住宿: 厦门 

尊贵的旅客赴美丽的滨海花园城市-厦门。抵达机场或厦门站后,由站点的服务人员接您,后司机将送您前往酒店办理入住手续,今日无行程,稍作休息后可自由活动,品尝地道的厦门美食。 

【准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准】 

1、接站提示:出发前一天,旅游服务管家(全程,可加管家微信)及接站工作人员会提前一天跟您联系,并发送发短信通知,请您务必保证手机通讯畅通,抵达后第一时间开机,(司机会及时联系,如未收到司机信息,请联系旅游服务管家)我们会安排接送至酒店。 

2、散拼团,同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客,在车站,请您耐心等待30分钟左右,敬请原谅。 

3、送抵酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。 

4、导游白天带团,会在晚餐后,提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间,请保持手机畅通,如未收到信息,请联系旅游服务管家。 

5、请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,2周岁以内的未成年人可持《出生证明》入住。 

6、入住酒店、行程等问题,请联系旅游服务管家,我们第一时间内给您处理。 

第2天 厦门 

交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门 

打卡①:南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽, 各殿供奉弥勒、三世尊佛等。 

  

打卡②:山海健康步道全长约 23 公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。厦鼓码头候船,船程 20 分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

  

打卡③:拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”,两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

打卡④:最美创意书店,晓学堂·虫洞书店,网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

  

打卡⑤:港仔后沙滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

打卡⑥:龙头路小吃街,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食。 

   

打卡⑦:怡园-林鹤年故居,坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

打卡⑧:天主教堂,这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹。 

打卡⑨:协和礼拜堂,婚纱照取景圣地 19 世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。 

  

温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人天(费用自理)。 

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日 8000 人以内,故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。 

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。 

第3天 厦门 

交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门 

早餐后,开始一天的行程。 

打卡① :环岛路--厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界最美的马拉松赛道,路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车,聆听海浪,轻拂海风,也是一种享受。 

打卡②:唯一原生态渔村--曾厝埯,“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。 

   

打卡③:梦幻海岸线 -- 彩虹阶梯,探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系彩虹阶梯,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海线」。 

  

打卡④:地铁一号线 —— 感受宫崎骏笔下动漫世界的海景地铁 

国内首条海景地铁线,现实版千与千寻“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡,如今我们不用走远在厦门就能体验到啦!! 

   

打卡⑤:厦门大学创始人陈嘉庚故乡--集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地。 

打卡⑥:鹭岛黄金海岸赶海(因天气原因或其他不可抗力因素,此赠送项目取消) 

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

   

打卡⑦:海湾公园--在这里邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫 · 网红坡上看日落 

海湾公园,傍海而建,长长的观海平台下是天然沙滩;公园面朝大海,美丽的海景尽收眼底;与三五好友,可坐在观海平台听海赏浪,漫步在海滨步道上 任海风拂面 看‘厦门离天空最近的地方’网红坡。(游览时间40min左右) 

傍晚的落日,波光粼粼的江面,和发着光的你;世间的一切美好,不过一场温柔的落日斜阳,天气晴朗可赴落日余晖。(备注:如因当日返程或其他不可抗因素或天气等原因无法正常游览此景点,视为游客自愿放弃,请知悉) 

   

如游客超出预计游览时间,与导游协商可自行在海湾公园游览【咖啡酒吧一条街】或【游乐场】等景点,需自行返回酒店,请知悉。 

第4天 帆船出海 

交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门 

【赛艇级帆船出海体验】帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程45分钟左右。 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 

  

第5天 厦门 

用餐: 早 住宿: 厦门 

酒店用早餐,自由活动一天! 

❤【自由活动推荐】 

让我们一起去菜市场走走吧!【人间烟火 · 八市】,深藏于“八市”的各种传统美食,是“放毒”的快乐源泉,也是承载着无数人的“厦门记忆”。2018年,谢霆锋、潘玮柏领衔的“锋味”节目组来此购买食材,老市场摇身一变成了新网红。 

火爆抖音等网红美食:浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰五香... 

第6天 厦门-内蒙 

交通: 飞机 

酒店用早餐,根据离开大交通时间,如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送机场或厦门站;(回程无导游送机,登机牌客人自行前往柜台办理,机场提前两小时送达),返温暖的家,结束愉快的鹭岛旅程! 

❤【爱心小贴士】 

1、送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间,请您务必保证手机畅通,如果没有收到电话,请联系旅游管家。 

2、酒店退房时间是12点之前,请在最后一天12点之前退房,如果是晚班飞机的话,游客可以退房后把行李寄存在酒店前台,去酒店附近自由活动,等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。 

  

   酒店介绍 

Ø 经济型酒店(准三标准):单房差:450元/人 

润祥隆酒店、厦欣花园酒店、滨南佳橙酒店、莲花佳橙酒店、中山路品都酒店、璞宿精选酒店、鑫利圆酒店、仙岳悦庭酒店、龙州酒店、雅宿酒店、珍滨大酒店、金佰利酒店、丽景酒店、长怡酒店、沁苑酒店、航城宾馆、合佳文园店、如家系列、怡庭系列或同级别,以实际安排为主。

升级舒适性酒店:+300元/人    单房差750元/人 

   包含项目 

1、 门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整) 

2、 用车:当地空调旅游用车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆)。 

3、 用餐:5早1正,赠送海鲜大咖餐,10人一桌,视客人人数安排增减菜品,团队不足10人时,导游将按照餐标进行退费,自行吃小吃。 

4、 住宿:全程入住指定酒店双人标间(空调、彩电、独卫),若产生自然单间(单男单女),旅行社尽量调整三人间或加床,若安排不了请客人补单房差。(标准参照:以下住宿参考提供) 

5、 儿童:不占床、不含早,占床同成人价;含车、导、半餐,超高门票自理;婴儿另议。 

6、 保险:旅行社责任险(具体解释权归保险公司);建议游客自行购买旅游人身意外保险。 

7、 导服:全程优秀国语导游。 

   注意事项 

用餐餐厅或景点周边游开放性商场,鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店。 

★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。 

★以上的所有行程时间只是大概时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。 

【特别说明】 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

11、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上19:00—22:00。 

   补充协议 

1. 鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责! 

2. 鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 




文章编号: 1bb79596a00300651b11cb284c820501
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (5月20日已成团~￥368【北陡·尾角湾の热浪泼水节+小联合国の东南亚风情村】台山“小武功山”紫罗山、梅家大院、豪叹5餐纯玩2天) 2023-05-17 肇庆中旅   肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652509943&idx=5&sn=8828df73cd82e0c127ed02c3cb143ba8






2023 振兴乡村全域旅游 

千人游“台山北陡”纯玩2天 

   打卡·那琴-尾角湾 

   ·广东“小垦丁” 

看海上黄蜡石!! 

RECRUIT 

参加【首届台山北陡·那琴·热浪泼水节】 

晚上20:00沙滩边举行【篝火狂欢烟花K歌之夜】 

尽情让你“嗨翻”盛夏~ 

台山小小联合国【东南亚风情村】

   探秘·广东· 

   小武功山 

   《 

   海上草原 

   “ 

   紫罗山 

   ”》 

豪叹5餐地道美食 

品鉴《台山-黄鳝饭/渔夫百宝宴》 

(所有美食图片仅供参考) 

全程纯玩0购物!!品质之旅 

   燃烧吧~青春组合2人同行“赠送~闪闪发光·烟花1扎” 

NO.1 

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü一块五邑华侨的归根之地【小小联合国】目前居住着印尼、越南、缅甸、泰国等东南亚13个国家和归侨,是一条极具东南亚风情的村,随处可见的壁画,彩虹斑马线,五颜六色的房子; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙滩 

【出发日期】 

独家策划活动 

5月13/20/27日(仅限3期) 

活动·成人价格:368元/人 

(无年龄限制) 

小童价格:308元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:288元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

备注:超75周岁以上/不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床;含车位+门票+餐+导游服务费; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品;含车位+半价餐+导游服务费; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。 

梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛 

台山,再一次引人关注 

知道一路“猛”追“狂飙”的你们是否跟小编一样会觉走在街上随时都可 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林-国家湿地公园 

穿越行摄 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林 

海口埠-古驿道 

台山昔日繁华【海口埠】你了解多少? 

五邑先侨们从此地出海走向世界…. 

     图片仅供参考,请以实际情况而定 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

       肇庆市中国旅行社有限公司 

       广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期 

肇庆市中国旅行社有限公司

总社营业时间:08:30-18:00 

旅游咨询热线:0758-2229908、2295177 

省外游(研学定制)热线:0758-2268091 

省内游包团热线:0758-2266793 

出境游包团热线:0758-2229908 

票务热线:0758-2230181 

地址:星湖国际广场二期西侧(牌坊舞台对面) 

大旺高新区营业部

咨询热线:0758-3633662 




文章编号: f7d0a10df13435c4cb56798057d3bda0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (中国海油：绿色低碳开发海洋油气资源) 2023-05-17 企业管理杂志   企业管理杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI0MzkxMg==&mid=2654748063&idx=2&sn=7f2e92590586d4bb2f5db6774401a9ea






文|曹焱 丁健春 刘翠 王术 

2023年3月29日,中国海洋石油有限公司(简称中国海油)发布《2022年环境、社会及管治(ESG)报告》,这是其2005年开始发布社会责任报告、2016年开始发布ESG报告以来,连续18年按照国际领先标准全面披露公司在企业管治、安全生产、环境保护、社会贡献等方面的举措与绩效表现,以增进各利益相关方对公司的了解。 

中国海油以ESG可持续发展理念为发展战略引领,通过实施节能降碳十大行动,绿色低碳开发海洋油气资源,积极履行企业社会责任。 

ESG理念融入公司发展战略和治理 

中国海油2001年在香港联合交易所和纽约证券交易所上市,2022年在上海证券交易所上市,多年来严格遵循公司上市地规则,以ESG理念指导制定公司发展战略,并落实到公司治理各环节。 

1. 以ESG理念指导公司发展战略顶层设计 

中国海油始终追求经济、环境和社会三个维度的和谐发展,将ESG理念深度融入公司发展战略,指导公司发展战略的顶层设计。 

作为油气产品生产商,中国海油坚持以安全、高效、环保的方式开采自然资源,为社会提供清洁、可靠、稳定的能源供应,为经济发展注入不竭的能源动力; 

将合规运营作为保障公司稳健发展的基础,不断完善风险识别和管理体系,持续提升风险控制能力; 

始终追求更高的资源配置效率和价值创造能力,不断优化公司管理体制机制,巩固成本竞争优势; 

将适应社会能源需求作为保障公司可持续发展的基石,实施绿色低碳转型战略,在降低油气勘探开发活动对环境影响的同时,稳妥推进新能源业务发展和绿色技术研发; 

积极履行社会责任,为公益事业慷慨奉献,与业务所在地社区共建、共生、共荣; 

立足油气资源勘探开发生产主业,顺应世界能源供需结构向清洁化演进的发展趋势,扎实推进“增储上产、科技创新、绿色发展”三大工程,实施“提质增效升级”行动,将ESG理念贯穿于生产经营全过程。 

2. 以高效的ESG管理体系贯彻落实可持续发展战略 

中国海油将ESG管理内化到公司治理体系当中,充分发挥董事会、管理层等治理主体的作用,以高效的ESG管理体系促进运营管理效能提升。 

作为公司ESG事务的最高负责及决策机构,中国海油董事会承担公司ESG策略及汇报的全部责任,其职能包括: 

评估、厘定公司有关ESG的风险,确保公司设立合适及有效的ESG风险管理及内部控制系统,监督管理ESG相关目标与工作进展,每年审批企业ESG报告和公司内控、风险、合规管理工作报告。 

2022年8月,公司董事会设立战略与可持续发展委员会,负责研究公司可持续发展事宜,就相关政策和策略向董事会提出建议,审议公司ESG报告以及利益相关方沟通结果与重要性议题分析结果,以确保董事会在ESG治理及信息披露中的全过程参与。 

中国海油公司设立由首席执行官担任主任的环境、社会及管治审核委员会,负责评估审核ESG报告,并将审核后的报告上报董事会及战略与可持续发展委员会。 

在环境、社会及管治审核委员会框架下,公司成立专项工作组,由董事会办公室、质量健康安全环保部、人力资源部等相关部门主要负责人组成。 

工作组按照环境、社会及管治审核委员会指示编制ESG报告,定期向委员会汇报进展情况,并负责委员会交办的其他事务。 

此外,中国海油将减碳量、清洁能源产量等指标纳入高级管理人员考核机制,如对首席执行官及安全总监设置节能降碳指标,对首席执行官及负责开发生产的高级管理人员在油气产量考核指标中明确天然气产量等。 

实施节能降碳十大行动 

2022年,中国海油制订了节能降碳行动方案,明确节能降碳十大行动,全面覆盖公司传统油气绿色开发、生产活动全链条排放消减、新能源业务发展等领域。 

1. 持续推进稳油控水 

作为中国最大的海上原油和天然气生产商,中国海油资产和业务分布在全球二十多个国家和地区,在渤海、南海和东海区域勘探开发和生产油气。中国海油在着力提高在产油田单井产量、采收率和降低含水率的同时,通过精细化注水等举措,控制油藏自然递减率,降低单位油气产量综合能耗(如表1所示)。 

2. 加大火炬气回收力度 

火炬系统是石油化工生产中不可缺少的安全设施,其作用是将正常生产排放的尾气及事故状态下排放的可燃气体引到高空燃烧后排掉,火炬气不完全燃烧剩余的放空气中甲烷气体增温效应是二氧化碳的二十倍。 

为此,中国海油通过完善管网、地层回注、平台利用等方式,持续加大火炬气回收治理力度;同时,优化陆上非常规天然气试气流程,加强试井过程天然气回收利用,并通过推广应用新型火炬系统减少放空气排放。 

2022年6月,中国海油深圳分公司成功在番禺30-1平台和珠海终端泄压排放火炬系统应用等离子随即引燃点火装置,减少高低压吹扫燃料气99%以上。 

2022年,中国海油中联公司寿阳松塔项目SYE-06井组接入日处理量1.5万立方米的撬装式CNG压缩机,将零散气实时压缩、拉运,共减少甲烷燃烧排放量237万立方米。 

3. 加快推进岸电和清洁电力建设 

由于海洋油气资源远离陆地既有基础设施,海洋油气开发通常都利用油田开发的伴生天然气或原油自行发电,供海上平台使用。 

相较于成熟的陆地电网供电,平台自发电存在效率低、能耗高、供电不稳定等问题。 

为寻找增储上产和绿色减排之间的“最优解”,2018年起,中国海油通过与国家电网合作开展技术攻关,实现将陆上电网的电力通过海底高压电缆传输至海上油田使用。 

岸电入海后,将原本用于海上平台发电的原油和天然气节省下来成为可出售的产品,也大幅降低了污染物和二氧化碳等温室气体排放。 

中国海油2021年投产的秦皇岛―曹妃甸油田群岸电应用示范项目设计规模200兆瓦,是我国首个海上油田群岸电应用项目,也是全球海上油田交流输电电压最高、规模最大的岸电项目。 

相比海上平台自发电,该项目在购电高峰年可节能8.59万吨标准煤,减少氮氧化物排放0.4万吨、二氧化碳排放18.6万吨。2022年底投产的渤中―垦利油田群岸电应用工程设计规模520兆瓦,可为39个海上生产平台提供电力,用电高峰年可节省燃料气约15亿立方米,减少氮氧化物排放1.47万吨、二氧化碳排放100万吨。 

2022年,依托秦皇岛32-6 油田群岸电示范工程,中国海油购买使用绿电1.86 亿千瓦时,相当于减排二氧化碳约16.45 万吨。 

4. 推进新能源融合发展 

中国海油以油气增储上产为契机,探索海上风电为海上油气生产平台供电示范应用,助力海上油气田实现绿色低碳开发,并充分利用陆岸终端和陆地井场等建设条件,因地制宜发展分布式光伏发电。 

2022年1月,中国海油正式投运国内首个海上油田群光伏电站——涠洲油田群光伏电站。与燃煤火力发电机组相比,该项目每年可节约标准煤1600吨,减少二氧化碳排放4100吨、烟尘排放2500吨。 

目前,中国海油蓬莱油田群分布式海上风电接入油田电网示范项目正在建设中,文昌浮式风电示范工程项目已进入浮体建造和主要设备生产阶段。 

5. 全面实施能效提升工程 

中国海油通过油气开发平台整合现有电站资源,发展油气田区域电力组网,实现发电设备互用互备,提高了电站利用率,降低了发电燃料消耗,从而实现碳减排;同时,通过工艺优化、设备改造,全面推广余热、余压综合利用,利用余热发电、供热、制冷,提高余热能源利用率,减少能源消耗及碳排放。 

位于南海海域的“深海一号”超深水大气田2021年6月投产以来,综合采用多项节能措施,降碳效果显著。“深海一号”能源站3台透平机应用余热回收装置,每年可节省2783 万立方米天然气,折合约3.70 万吨标准煤,减少二氧化碳排放约6万吨;“深海一号”闪蒸气压缩系统的投用,可有效回收三个生产分离器的闪蒸气,每天回收闪蒸气量约18万立方米,相当于每年节约8.38 万吨标准煤,减少二氧化碳排放约12.8万吨。 

6. 加强二氧化碳末端治理 

中国海油统筹分析各气田产出天然气的特点,综合考量化工原料用气和终端外输气的气质需求,优化调整终端接收气处理工艺,最大限度地降低脱碳装置负荷,减少直接碳排放;同时,积极利用天然气终端生产过程排放的高浓度二氧化碳资源,充分挖掘二氧化碳产品市场潜力。 

7. 加快新能源规模化开发 

中国海油结合自身优势和业务特点,稳妥有序推进海上风电业务,择优发展陆上风光电业务,逐步提升新能源和可再生能源业务占比。 

在海上风电领域,2021年,中国海油参股的江苏海上风电项目已实现全容量并网。 

2022年4月,中海油融风能源与中国三峡集团、上海绿能联合中标上海金山海上风电场一期项目。同年,中国海油首个大型海上风电示范项目——海南CZ7项目获得核准,该项目建成后每年可为电网提供清洁电能约50亿千瓦时,节约标准煤约147万吨,减少二氧化碳排放约251万吨。中国海油投资开发的海南文昌浮式风电项目是中国首个深远海浮式风电国产化研制及示范项目,关键技术达到国际先进、国内领先水平。 

到2025年,中国海油规划获取海上风电资源500万〜1000万千瓦,装机150万千瓦。 

在陆上风光电领域,中国海油开发建设的涠洲油田群光伏项目已经投产,装机规模4万千瓦、年上网电量约7833万千瓦时的甘南州合作市“牧光互补”项目正在建设中。 

此外,中国海油积极参与风光储综合能源示范基地建设和风电光伏大基地建设,探索融合发展新模式,培育提升陆上光伏设计、建设、运维和管理能力。到2025年,中国海油规划获取陆上风光电资源500万千瓦,投产50万〜100万千瓦。 

8. 加快推进CCS/CCUS示范工程 

中国海油以高含二氧化碳油气田开发为契机,在海上和陆上实施捕集、封存一体化示范工程,同时研究和评估二氧化碳封存的地质潜力,寻找并评价适宜碳封存的地层,稳步推进二氧化碳地质封存产业化。 

中国海油恩平15-1油田群搭载了国内首个海上二氧化碳封存量超百万吨级的CCS示范工程,二氧化碳最大回注量约28万吨/年,2022年已完成海上安装,预计2023年投产。 

此外,中国海油与合作伙伴已啔动我国首个海上千万吨级CCS/CCUS集群示范项目的研究工作。 

9. 探索建设碳中和油气田试点 

中国海油优选基础设施齐备的海上油气田生产区作为碳中和试点,通过零碳岸电接入、分布式光伏或风电设施建设、二氧化碳回收利用等方式,大幅降低油气田碳排放量,并通过碳汇等手段实现二氧化碳零排放;在总结试点经验基础上,逐步扩大适用范围,全面管控海上油气田碳排放强度和排放总量。 

10. 强化新项目源头管控 

为有效管控新建项目对公司碳排放量和排放强度的影响,中国海油在新项目设计环节强化节能降碳管控。 

     在节能增效方面,采用能量利用合理、油气损耗低的油气处理工艺,选取高效节能设备,实现余压、余热回收利用; 

     在用能优化方面,优先采用天然气发电或通过热电联供提供热源,离岸较近的项目引入岸电,风资源较好区域引入分散式风电供电。 

此外,中国海油在伴生气处置和二氧化碳末端治理方面持续发力,多措并举减少新建项目碳排放。 

发挥自身优势,积极履行社会责任 

中国海油以“服务社会、创造和谐、造福于人民”为宗旨,关注社会需求,重视企业社会价值贡献,全方位发挥自身优势,积极履行社会责任,投身社会公益事业。 

2022年,中国海油纳税总额1234亿元,为全球各地创造2.1万多个工作岗位,有力支持了经济社会发展。 

中国海油秉持“环保至上”发展理念,积极投身生态保护及修复。中国海油海洋环境与生态保护公益基金会多年来与政府相关部门、科研机构、院校持续合作开展海洋环保政策研究和海洋生物保护工作,支持海洋领域的国际交流与合作活动;累计投入1.6亿元,实施海洋环保项目147个,努力构筑海洋生物多样性保护屏障。 

2022年,基金会以“开发海洋、回馈海洋、生态为民”为宗旨,投入近两千万元支持水生生物苗种放流、“328中华鲟保护日”、“斑海豹保护宣传日”、“中华白海豚保护宣传日”、“世界海龟日”等海洋环境保护类公益项目。 

中国海油持续在乡村振兴、公益捐赠、员工志愿者、社区发展等方面积极发挥作用,帮助西藏自治区尼玛县、海南省保亭县和五指山市等地区巩固脱贫攻坚成果,全面推进乡村振兴,促进共同富裕。 

公司累计投资3000万元援建尼玛县就业创业服务站、文化产业中心和畜牧业基础设施,提高畜牧业生产能力,带动农牧民就业增收。公司持续投入资金支持保亭县创建“保亭柒鲜”农业公用品牌,帮助当地培育龙头企业,带动当地特色产业红毛丹品牌价值从4.1亿元增长至6.53亿元。 

以“蔚蓝力量”命名的中国海油青年志愿者服务队,积极组织开展环保科普、社区服务、助老帮扶等公益活动。2022年,中国海油累计投入9602万元支持公益项目。 

公益不分国界,中国海油同样重视海外业务所在地区的社会价值贡献,通过子公司海油国际成立海油国际慈善公益事业委员会(CCIC)。 

2022年,海油国际在共建繁荣安全社区、促进教育发展、支持原住民社区、绿色低碳等方面的海外公益总投入512万美元,覆盖15个国家和地区的60多个公益项目。中国海油乌干达公司以“石油使生活更美好(Oil for better life)”为宗旨,以“履行企业社会责任,推动减贫惠农工程”为行动目标,通过实施捐资助学强基工程、创造就业赋能工程、民生扶持惠民工程,持续支持当地社区综合建设,受到当地政府和社会各界的好评。 

2015年10月,中国海油乌干达公司投资建设的10公里长跨崖公路竣工通车,终结了当地无正式公路的历史,促进了当地人、财、物的流动和经济社会发展。 

2022年8月,中国海油援建的乌干达首个社区供水和卫生改善项目——布胡卡引水工程正式投入使用,为当地居民提供了安全清洁的饮用水。中国海油乌干达公司还通过为受项目影响的居民建设安置房,改善项目周边居民的居住条件。 

中国海油发挥自身海上设施和海上作业方面的特长,积极配合有关部门,参与海上救助。2022年,公司共参与海上抢险救助55次,救助遇险船舶44艘、遇险人员69名,获得政府部门表彰和相关单位感谢16次。 

持续完善ESG管理,依规披露ESG信息 

在绿色低碳开发海洋油气资源、为社会提供稳定能源供应、积极履行社会责任的同时,中国海油通过与利益相关方的沟通互动,广泛了解各方诉求,持续完善ESG管理,并依规披露ESG信息。 

1. 广泛了解利益相关方诉求 

中国海油高度重视与利益相关方的沟通,广泛了解各方诉求,共同探讨公司发展议题。 

中国海油通过股东周年大会、股东特别大会、业绩发布会以及路演等方式与利益相关方交流互动。2022年,参加公司定期发布会的机构投资者、个人投资者、分析师和媒体记者逾1600人次。 

中国海油与业务所在地社区保持密切互动,互动内容包括与政府部门签署谅解备忘录、赴项目所在地调研、与社区或协会负责人会谈沟通、为当地弱势群体协调适配的慈善救济资源、定期与当地重要企业开展环境保护与社会责任专题交流等。 

中国海油在编制ESG报告过程中,通过问卷调查等方式了解各利益相关方对公司ESG议题的意见建议,将利益相关方关注的议题识别和重要性判定作为公司ESG披露程度和边界的重要参考,以利更准确、全面地披露ESG信息,回应利益相关方关切。 

2022年年底,中国海油通过独立第三方顾问机构,对公司董事会/管理层、总部部门/分子公司负责人、员工、股东、政府及监管机构、合作伙伴及承包商、社区及公众、非政府组织及公益机构、客户、媒体共十大类利益相关方进行问卷调查,共回收526份有效问卷,识别出前六大ESG重要议题,分别为安全生产、职业健康与安全、风险管控、稳定能源供应、应对气候变化、可持续盈利能力(如图1所示)。 

中国海油根据利益相关方的期许和建议,结合公司发展战略,不断改进节能减排、低碳发展、社会贡献等方面的举措,努力成为运营高效、环境友好的世界一流能源供应商。 

2. 持续完善ESG管理 

基于境外上市、业务活动主要在海外开展的实际,中国海油多年来坚持以上市地规则规范公司治理,持续完善ESG管理。 

在风险管理方面,中国海油设立风控合规委员会,在董事会授权下负责公司全面风险管理和内部控制工作的组织实施,制定风险管理和内部控制制度、流程,监督公司风险管理及内部控制系统的工作,并定期向审核委员会及董事会报告公司风险管理和内部控制系统建设及合规管理情况。 

在内部控制方面,中国海油建立符合财政部等五部委联合制定的《企业内部控制基本规范》及其配套指引和COSO委员会制定的内部控制框架中与财务、运营、合规监控相关的内部控制系统及机制,并持续对公司内部控制工作进行审视与评价,以保障安全、合规和各项报告资讯的及时、准确和完整性。 

在合规体系建设及审计与监督方面,中国海油建立举报人保护制度,并将合规审查、审计监察与反腐督察政策覆盖至供应商、第三方代理商、中间人层面,确保公司运营管理合规有效。 

在ESG披露方面,中国海油一贯按照香港联合交易所《环境、社会及管治报告指引》、上海证券交易所相关指引、联合国全球契约组织(UNGC)“十项原则”和全球报告倡议组织(GRI)《可持续发展报告标准》编制公司ESG报告,并参考气候相关财务信息披露工作组(TCFD)建议及国际石油工业环境保护协会(IPIECA)《油气行业可持续发展报告指南》相关内容。 

凭借优异的ESG绩效表现,中国海油入选“央企ESG·先锋50指数”,荣获《亚洲企业管治》杂志“亚洲最佳企业社会责任奖”、《财资》杂志“财资ESG企业大奖”金奖、《财经》杂志“长青奖·可持续发展效益奖”等ESG相关重要奖项。■ 

作者单位 中国海洋石油有限公司 

   文章不错,点个“在看”☟☟☟ 




文章编号: 1494526235e1cd0fdbd1603124662536
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (守好底线 筑牢屏障——碧水蓝天钦州美) 2023-05-16 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247506512&idx=2&sn=801ff8d41c87bf638d0301597ae3538a




2022年全市环境空气质量优良天数比率达到97%，地表水国控断面水质优良比例100%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%，近岸海域水质优良面积比例86.8%……5月15日，记者从市生态环境局获悉，我市不断厚植生态环境优势，生态环境质量不断提升，进一步擦亮“白海豚、红树林与大工业同在”的靓丽名片。生态环境是人类生存和发展的根基，保持良好生态环境是钦州人民的共同心愿。我市坚持“绿水青山就是金山银山”理念，扎实推进污染防治攻坚，坚决守住生态环境质量“只能变好、不能变差”底线，以高水平保护推动高质量发展，让碧水蓝天成为常态，不断提升人民群众对美好生态环境的幸福感、获得感。坚持绿色低碳新发展理念。主动服务大局、靠前为民服务，开辟“绿色通道”，2022年，顺利完成中石油、华谊、金桂、格派、中伟等146个自治区层面统筹推进重大项目和“双百双新”产业项目环评审批，完成建设项目环评批复或登记备案近1000份，核发排污许可证300余家、登记200余家，并聚焦平陆运河建设，扎实做好环境要素保障。守好生态环境安全底线。严厉打击环境违法行为，2022年，查处环境违法案件33起，受理环境信访投诉871件。全面推进中央环保督察反馈问题整改，加强环境安全隐患排查整治，全市生态环境安全形势平稳，未发生较大及以上级别突发环境事件，进一步筑牢南方重要生态安全屏障。来源：钦州日报  李香晖   罗穗榕供稿：钦州市生态环境局  李晓丹审核：钦州市生态环境局  李红梅校对：钦州市生态环境局  苏立华


文章编号: 979768a14200e2eb18876f6147f3b07a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (「草木海门岛，文艺赤土社」特价58元起，赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-16 徒步交友户外   徒步交友户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYxMTcyNA==&mid=2650920686&idx=4&sn=0fb763ac9bebd80af82b9f527a2d8abf






徒步交友户外旅行公司-每周固定组织周边一天游,不定期组织长线游,出境游!提供周边特色的亲子 自驾 拓展 公益活动等,做到让大家放心 省心 开心 诚信 让你感受不一样的户外旅行!本公司擅长为企业和团体策划员工出游 毕业旅游 各种亲子活动  各种拓展 公益  生日 会议等,各种团体和公司 学校团体报名,团队单独策划并上门接送赠送精美横幅礼品,提供正规发票 合同等!可加入徒步微信15980904813或者微信公众号关注:徒步交友户外。 

欢迎来电咨询:徒步明天:15980904813 

独家特价 

5月19日 

纯玩 

仅此一期 

大小同价:58元/人+餐费40元/人 

(报名必交旅行社) 

集合地点: 

火车站华夏丽呈酒店 

SM一期肯德基门口 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

       采摘杨梅 

         酸 

         酸 

         甜 

         甜 

       Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

       赤土社 

       海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是以传统文化为故事线的展馆 

   海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

   位于九龙江口的入海口 

   临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

   可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

   这一幕绝美画面

   给足了海错馆牌面

   剧中的海错馆摇身一变

   成为了离星空最近的天文馆

   在此感受神秘宇宙的浪漫 

            《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

       场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

   是以《海错图》为故事线的海洋馆 

   馆内可参观百余种特色海洋生物 

   登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

   怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于 

    海洋生物图谱——《海错图》 

    是融历史教育、生物知识、神话故事 

    与民间传说于一体的海洋科普馆 

    馆内百余种海洋生物 

    除东南沿海的特色海洋生物之外 

    还有展出的珍稀品种 

    大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

            内部环境 

        一楼为海洋科普馆

   二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

       来源/andy戴 

   来源/网络 

   其中二楼占地600m² 

   宽敞的户外空间 

   配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

   来源/andy戴 

   最顶层为360°观海瞭望平台 

   配备高倍望远镜 

   可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

   来源/萧洒 

       百姓院子 

       海门岛 

       行程安排 

08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。 

08:40游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。 其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30享用中餐。 

12:30驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用自理),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)可免入园费。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:厦门往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票; 

3、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、40元/人中午用餐,报名必交旅行社; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

      5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

    免责声明: 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删除。 




文章编号: da10c57d816374bb4f7cf97a9caad5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (想不出来啥好题目,那就简单直接点:世界长寿之乡 瑶族巴马) 2023-05-16 冰冰巫宝走天涯   冰冰巫宝走天涯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTgzNDUzMg==&mid=2247516286&idx=1&sn=39cb6c14907b65b46a50fbd80783eb61




总第192文巫宝走天涯  第155文巫宝讲故事 巫宝在学习 巫宝和伙伴 文|  Viki，转载请注明出处冰冰巫宝走天涯（订阅号ID：bbwbzty）   楔 子   疫情放开后，寻思着带憋了三年哪都不敢去的父母出去转转。去哪难住了我。著名风景区吧，人太多，心情烦躁都不说，让父母一起排队，于心不忍。人迹罕至吧，风景甚美，不过，大概率还没走到边缘我妈就得喊回家了。经历了疫情的人，最想要的应该是健康吧。所以，我决定带父母来一趟长寿之旅，是的，目的地，著名的长寿乡，广西巴马。 巴马掠影 - 县城能够长命百岁且无疾而终的愿望是人人期盼的，从古到今，从帝王到黎民，从国内到海外。国际自然医学会评选出世界五大长寿之乡：黑海里海间的高加索地区巴基斯坦的罕萨厄瓜多尔的比尔班巴中国新疆南疆一带中国巴马。巴马，广西壮族自治区西北部的瑶族自治县。据人口普查数据显示，巴马百岁以上寿星占人口的比例之高居世界五个长寿区之首， 被誉为“世界长寿之乡”。当年秦始皇要是知道有巴马这么个地方，徐福就不用去什么虚无缥缈的蓬莱了。我们住在巴马县城最热闹的两个广场之一的母鸡山公园脚下。图中这座小山包就是母鸡山，我老记成公鸡山。客栈老板说附近有个广场很热闹，可以过看看。我对广场没什么兴趣，我想去吃烤香猪。巴马是“中国香猪之乡”。2005年，巴马香猪通过国家地理标志产品保护。所以来巴马，烤香猪是一定要吃的。我们沿着护城河河边优哉游哉散着步，慢慢走着，慢慢看着县城的光景。没走多久，就到了一处好多好多人聚集的地方。我奇怪啥地方能聚集这么多人。凑近一看，是算命的。难道这里是个算命集中地？这么多人凑一块算命，如此庞大的规模，不得轰动全国啊。抬头打望一圈，哈哈，原来这里就是老板说的那个很热闹的广场。是真的热闹，啥都有。算命只是其中一个摊位项目。有带小孩画画的扔圈圈套玩具的这是个很有挑战性的游戏，从1写到100，不能错任何笔画，可以拿走一个玩具。最有意思的是这个卖药材的摊贩。这些木头稀奇古怪，横截面的花纹甚是好看，见都没见过。在广场游玩了一会儿，我们继续顺着河边往前。河道让我有点失望，一个以山清水秀，环境绝佳著名的县城，护城河脏成这样没人清理，全是垃圾。顺着河道走到很僻静的地方，是个农贸市场。专门为了这家烤香猪而来，我们到的时候，最后一份刚刚卖给前面排队的人。这要是我一个人，我估计得管前面那个人要点尝尝，大老远跑一趟也不容易是不是。怕老妈数落我，忍了。隔壁还有一家，但不知道味道如何。晃晃悠悠的，到饭点了，吃吧，吃不完浪费，再说万一油腻了，吃不下晚饭。一时难以抉择，我就站在老板娘旁边，看她从挂着的整只烤猪上切下来卖。每切一块，我总不由自主吞了吞口水。老板娘见围观的人有点多，她割下来一条，又切成指甲盖大小的丁，往菜板上一撒：“尝尝看嘛，不要紧的，尝尝。”闻言，好多手伸向菜板！我以迅雷不及掩耳之势抢了两块，一块递给老妈，一块自己美滋滋的嚼起来。老妈：“我们这就算吃过烤猪了哇？” 巴马掠影 - 长寿乡其实，大家以为的巴马，并不是指巴马县城，而是巴马县所辖的长寿乡。（这么一说，我对县城那个脏兮兮的护城河感受稍微好点了）但这个长寿乡也不叫长寿乡，人家真正的行政名字是甲篆乡平安村的巴盘屯。长寿村是一种形容。从县城到长寿乡的路上景色不错。采石挖矿给挖成了阴阳山。这篇文章是年初时的出行内容，由于各种活动的插播打断，到现在才发文。年初很多地方还没回暖，但巴马气候暖和宜人，还没立春，油菜花已经盛开了（图中黄色区域）。暂时还未播种的稻田，虽然光秃秃，但能想象到丰收的时候会是怎样好看的稻香盛景。县城到长寿乡的交通非常方便，有公交有大巴还有私人小车，毕竟是个旅游热门地点。公交专线：巴马一路（县城-长寿村站）旅游专线：巴马-巴盘旅游屯站（大巴）当远远看到山体上一个巨大的福字，那就到了长寿乡了。是不是觉得这个福字有点怪怪的，像福，又不太像福。那就对了，这是一个“寿在福中、福中有寿”的合体字。长寿乡两座山头，一座写的是福，一座写的是寿。福寿中间夹着的就是长寿乡村民聚集的生活区。乡村临河而建，河水碧绿，叫做盘阳河，是巴马的母亲河，又叫“长寿河”。本来，此情此景，我应该抒发一些浪漫的青山绿水的诗意描述。但是，游客太多了，我没点点抒情的想法。不过，感兴趣的可以去逛逛巴马长寿博物馆，了解巴马长寿的故事。除去嘈杂的游客背景，不得不说，这里的确是青山绿水，溪流潺潺，溶洞暗河，一派优美的田园风光。不过这样的景色很多见，我以为长寿乡就这样了，不晓得哪能突出长寿？但随着后续的游览，渐入佳境，这里的气候环境，负氧离子，清澈的天然水质，还有那玄妙的强地磁。啧啧啧，什么叫人类长寿的有利的条件！巴盘屯被连绵起伏的山峦环围着，背靠秀山，前临淙淙的盘阳河。在旅游发展的大环境影响下，借助世界长寿村的名声，巴盘屯家家户户的房舍都是高低错落的七八层楼房，方便游客住宿，带动乡村旅游业。巴盘屯不大，全屯515人，百岁老人达7人，是国际上“世界长寿之乡”标准的近200倍。这里的百岁老人绝大多数都是无疾而终。公交站台边能看到长寿乡的留影地标。我从来都不喜欢拍到此一游的留影照，但是这个地方，必须给老爸老妈来张合影，希望老两口健健康康，长命百岁。长寿乡的商业区沿途所见，很多养身小区，养身房。很多外地人每年会来此住上一段时间，或买房或者租房，还有很多专门过来住着养病养身体。巴马是中国第一个被国际、国内双认定为‘世界长寿之乡’和‘中国长寿之乡’的县份”。2021的人口普查显示全县80-89岁老人有4800人，90-99岁有886人，100岁以上有112人。每10万人口中有35位百岁以上老人，远远高于世界长寿之乡认定的每10万人口中有7位百岁老人的标准，是世界长寿之乡中唯一一个长寿人口比例持续增长的地方。为什么这里适合养身体，从而长寿呢？据说原因有五点：一：地磁地磁比别的地区强。较强的地磁场环境，能让血液清洁循环良好，心脑血管发病率低，身体免疫力强。二：土壤土壤中的硒元素。在巴马，土壤硒含量高于国际卫生组织标准的10倍！而硒是长寿元素、抗癌之王。本地百岁老人血液中的硒含量高出正常人3-6倍。三：水巴马的水属于小分子团弱碱性水，活化组织细胞，提高机体免疫力。四：空气巴马森林覆盖率达74.84%，每立方厘米负氧离子的含量达20000—50000个，高出部分城市和平原地区十倍到几十倍。五：阳光巴马平均日照时间5小时，在高磁场的作用下，有80%以上太阳光转成远红外线，增强人体新陈代谢，改善微循环，提高人体免疫力。那是不是能说明为啥偶有类似护城河那样的环境也并不影响这里成为长寿之乡。没办法，硬件条件实在太好了。我可喜欢这个背篓了，但只看见小娃娃们在背。我试了试，但凡背带绳子能再长一点点，我肯定就买了。我好怕一使劲儿给崩断了，不买不行。 巴马掠影 - 美食尝尝卷粉。这家门店号称传统灶柴卷粉，生意好得很。看图片中，堆满了柴火。用柴火蒸出来的是不是要比用电热蒸出来的筋斗些呢？隔壁铺子，电热蒸的，本着科学研究精神，两家店各买一个，吃来对比一下。卷粉类似广东的肠粉，两广饮食习惯很多比较相似，但细节上也有不同，比如二者粉皮的厚薄不同；卷粉用大米，肠粉用混合米浆；二者内馅和蘸料不同。除了卷粉就是各种汤粉了虽然米粉也是米做的，但连着天天吃顿顿吃，老爸第一个喊吃不动了，想吃饭和菜。好歹也正儿八经吃一次烤香猪吧巴马香猪为什么能成为地标产品呢？巴马香猪的灵魂自然是来自本地土猪。本地猪骨细皮酥，肉质细嫩，味美甘香，因为吃着很鲜香，所以就被称为“香猪”。巴马香猪烹调时不添加任何佐料也能香气扑鼻，吃起来香而不腻。真正惊艳我的，却不是烤香猪，而是这盆长得像豆花的汤。但它不是豆花。它是用火麻做的汤。巴马火麻，也是一种本地特产，中国国家地理标志产品。火麻含有丰富的植物蛋白，是一种当地人爱吃的食物。不管那些专家说什么火麻排毒减肥，养阴滋补肾肝，反正当地人常年吃，结果就是养心益血、延年益寿。这些大道理写来看看就行了，转头就忘。我只想说，非常好喝，我把这盆汤干完了，灌个水饱，肚子实实在在撑圆了。路边小店家常菜，第一次见炒青菜会加肉。蛋炒牛肉，被老妈誉为令人胃口大开的美味。偶遇一瓶食客遗落的巴马活泉，前文提到巴马的长寿要素之一，嗯，肯定要买瓶喝喝看，但今天喝不下了，灌一肚子水。本文小小结巴马初见，浮光掠影，就介绍到这里，我更想知道的是这里的山山水水，怎么就宜人宜居。地磁什么样？水什么样？空气什么样？巴马因为独特的气候环境和地理位置，使得许多地方几乎美到极致：比如命河，巴马长寿生命之源，当地人的母亲河；比如水晶宫，奇幻无比，场面壮观；比如百鸟岩，亿万年前大自然的鬼斧神工；比如百魔洞，天下最美岩洞；比如三门海：世界上唯一的水游天坑......敬请期待下期：奇山怪洞是百魔，三天三夜是百鸟下期预告：走天涯 | 奇山怪洞是百魔，三天三夜是百鸟通常情况：每周二更抽风情况：每周二左右更要是没更：巫宝走天涯去了  ......未完待续......  如果觉得还不错，就随手点个【在看】吧还可以设为【星标】，会有更新提示哦精品内容：(点击即可阅读)和伙伴005 | 基于小何导游讲解的一种在有限时间内西南交大老校区的遍历体验走天涯145 | 吾乃乾元山金光洞太乙真人 之 金光洞走天涯139 | 城市探险——行走在废墟中,探寻后工业时代失落的美走天涯131 | 六个憨憨的川西高原自驾休闲游 2走天涯126 | 环城绿道100公里，我的勋章我的骄傲！走天涯125 | 走天涯120 | 城市探险——废墟之美，是心灵对时间的深沉思考走天涯89 | 梦回茶马，去见那远方的风 （上篇1故事伊始） 古道蔓草一曲东风破走天涯90 | 梦回茶马，去见那远方的风 （上篇2初入古道） 古道蔓草一曲东风破走天涯91 | 梦回茶马，去见那远方的风 （上篇3九襄之美） 古道蔓草一曲东风破走天涯92 | 梦回茶马，去见那远方的风 （下篇1我的飞越岭A） 满山报春花开遍走天涯93 | 梦回茶马，去见那远方的风 （下篇2我的飞越岭B） 满山报春花开遍走天涯94  | 梦回茶马，去见那远方的风 （下篇3 梦开始的地方）满山报春花开遍走天涯61 | 向着黑暗出发！Into the Darkness——汉王洞探险走天涯62 | 日与夜的交织，雨与晴的更迭，尽在什格达走天涯63 | 不晓得这算不算个主题突出的游记——大断崖走天涯64 | 上帝休息我不休息探索系列第6季上部 虎牙峡谷的绝世冰瀑走天涯65 | 上帝休息我不休息探索系列第6季下部  鬼斧黄龙塞瑶池文|  小Viki冰冰巫宝走天涯（ID：bbwbzty）原创文章，转载请注明出处长 按 二 维 码 即 可 关 注更多精彩内容：(点击即可阅读)走天涯第154 | 西南门户边陲明珠——防城港第153 | 南粤桂明珠 白海豚之乡 钦州讲故事第13文 | 剧本杀测评报告 之 《本格已死》第12文 | 为了在隔离居家的时候没有观影荒，推荐几部作品 3一般推荐在学习 第18文 | 这是个飘飘然头晕眼花睡不着系列之2第17文 | 不着边际的手工系列之 折纸飞机和伙伴第5文 | 基于小何导游讲解的一种在有限时间内西南交大老校区的遍历体验第4文 | 和伙伴 - 嘿，那个穿红衣服的美女点击下方“在看”，给我鼓励


文章编号: 6f86fc4c443cfdf7e27ba7966f505105
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (世界最大海上LNG接收站试运行) 2023-05-16 海油工程微讯   海油工程微讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMwMjk2Mg==&mid=2649631865&idx=2&sn=26bd0efe3f75c5edf1092dcecfaf3332






提到码头 

 我们脑海里浮现的景象 

可能是这样的:  

一边是岸一边是海 

船只往来络绎不绝

不过 

不靠岸的码头 

  你见过吗?

5月14日 

世界最大的海上液化天然气接收站 

香港LNG接收站 

完成首船卸料和管线通气 

正式进入试运行阶段 

这是全球首个 

海上离岸式全钢结构 

双泊位接收站码头 

由3座导管架式中心靠泊生产作业平台、 

6座导管架式系泊平台、 

2座消防船系泊柱组成 

 液化天然气被运输至接收站码头 

经FSRU(浮式储存再气化装置) 

处理后

由两条独立的海底管线输送至发电厂 

为香港居民提供清洁电能 

突破传统码头设计

三年时间里 

这座离岸式全钢结构码头踏海而立 

结构稳固 

环境友好 

凝聚着中国海油建设者的心血和智慧 

一 

风吹浪打,岿然不动 

码头采用多平台整体设计模式 

并对平台整体进行疲劳分析 

强化焊接质量管控 

创新防腐系统设计 

外加特殊防火涂层技术 

给接收站穿上坚实的“防护铠甲” 

码头还安装充气式橡胶护舷 

创新设计大尺寸支撑结构 

给接收站靠泊套上“防碰护膝” 

一整套加固措施下来 

码头设计使用年限达到50年 

为常规海上液化天然气接收站2倍以上 

二 

安静地来,干净地离开 

项目全过程注重环境保护 

除了给打桩设备装上“消声器” 

还自主研发特殊装置气泡幕 

产生压缩空气 

围绕桩腿形成“气泡幕帘” 

阻隔减弱水下打桩噪声传播 

                      不仅如此 

项目还开展物理和力学数值模拟 

创新设计返浆收集装置 

定期对海水进行取样检测 

确保不让一滴泥浆入海 

项目还牺牲海上安装最佳天气窗口 

调整打桩时间 

给繁殖期的白海豚“让路” 

三 

创新设计,守护管道健康 

香港LNG接收站码头 

                      拥有全球独一无二的 

                      预冷方案 

项目创新采用码头集液罐 

收集LNG存储过程中产生的闪蒸汽 

处理后通过单独管道反输至卸料管道 

作为预冷介质 

对常温管道进行降温 

减轻热胀冷缩反应 

对管道的损伤 

让管道保持更健康安全的工作状态 

香港LNG接收站 

集成近30项技术创新 

完成28个单体 

总重3.5万吨结构物建造安装 

和63公里海底管道铺设 

创造多项工程纪录 

该项目是香港近年规模最大的 

海上能源基础设施建设项目 

将大幅提高香港清洁能源发电比例 

对优化粤港澳大湾区能源结构 

助力实现双碳目标具有重要意义 

文字 | 郝艳军 谢东升 王进超 

图片 | 周立健 

制图 | 林星培 

编辑 | 刘建坤 钟佩云 刘英淇 

责任编辑 | 杨帆

监制 | 仝明磊 

【第2182期】 

cooecnews 

长按下方二维码关注我们   




文章编号: 12be8836ec7e1f514881dd7c7965ab83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (2023闻啼鸟的暑期自然行汇总) 2023-05-16 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247576729&idx=1&sn=1141d607984a0840df465c8142cd4a02






      闻啼鸟 

      2023暑期自然行 

      正在招募中, 

      长按识别文中海报二维码,抢先报名, 

      点击海报进入文章,了解详情, 

      不错过 

      早鸟优惠~ 

   

添加闻啼鸟客服微信,闻啼鸟可以为您挑选最适合孩子的营期。

国际营 

非洲肯尼亚,见证动物大迁徙 

非洲·肯尼亚 

                 (点击海报即可查看招募详情) 

                动物大迁徙×原始物种200+ 

                大草原×大裂穀×湖泊 

                野外追踪×博物导览×摄影指导 

                非洲风情×特色酒店 

如果,想要刻画自然荒野的原始面貌,追溯智人祖先的诞生之旅,从陪伴了几代人成长的BBC自然纪录片中身临其境辽阔草原和野生动物。那么,你一定要去非洲·肯尼亚! 

疫情之后,国门再开,这个暑假,让我们来到非洲这片神奇大陆,前往肯尼亚探访各种哺乳动物和鸟类,见证动物大迁徙的壮阔。 

  

营期类型:

生态博物旅行

营期地点:

非洲·肯尼亚

营期时间:

7月10日-7月17日 (8天7夜)

招募对象:

7岁及以上亲子家庭,或成人单独报名 

(低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加) 

营期费用: 

31000元/人 

                营期优惠: 

1、 鼓励三口之家参加,共优惠1500元/家庭。 

2、11岁以下(以营期期间为计)儿童优惠1,000元(占床)/3,000元(不占床)。 

营期咨询:

大羊:微信/手机(17709697595) 

穿越野性斯里兰卡,行走自然朝圣之路 

斯里兰卡 

(点击海报即可查看招募详情) 

               小非洲X生态爱好者天堂 

               国家公园X热带雨林X高山海洋 

               自然观察课程×生态摄影课程 

               民族文化与野性自然的关系探索 

斯里兰卡在僧伽罗语中意为“乐土”或“光明富庶的土地”,有着“宝石王国”、“印度洋上的明珠”的美称,被马可·波罗认为是最美丽的岛屿。 

  

                而斯里兰卡除了广为人知的宝石与红茶,还有着足够与非洲大草原媲美的野生动物种类和数量, 

                是地球上生物多样性最为丰富的地区之一 

                ,被生态爱好者称之为 

                “小非洲” 

                。 

                在这里, 

                野生的蓝孔雀几乎随处可见,哺乳动物可见率极高。 

               更重要的是,它们全都离人很近,几乎用手机就能拍摄到身边的鸟儿,简直是动物爱好者们的天堂,当然,更是 

               众多濒危动物的乐土 

               。 

                 

                营期类型: 

                 生态博物旅行 

                营期地点: 

                 斯里兰卡 

                营期时间: 

                第一期: 

                7月25日-7月31日(7天6夜) 

                 第二期 : 

                 8月2日-8月8日(7天6夜) 

                招募对象: 

                 7岁及以上亲子家庭,或成人单独报名 

               低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

               营期费用: 

               11180元/人 

               大小同价,单飞儿童另付1200元生活服务费 

               营期优惠: 

1、2023年5月25日前报名,享受早鸟价优惠:500元/人; 

2、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

3、两家拉手报名:优惠300元/人。 

(以上优惠可叠加,优惠上限900元/人) 

                营期咨询: 

                大羊:微信/手机(17709697595) 

重返婆罗洲,开啔一段热带雨林奇幻之旅 

婆罗洲·沙巴热带雨林 

(点击海报即可查看招募详情)

原始热带雨林×奇幻物种200+

博物旅行×探索追踪

南洋文化×国际视野

4年前,闻啼鸟多次带领热爱自然的家庭,深入婆罗洲广袤雨林。即使起早贪黑,也抵挡不住被这片神奇的土地所吸引。内心兴奋,惊讶,敬畏。

我们穿梭雨林,只为红毛猩猩的一次现身;我们手举望远镜仰头搜寻,只为一睹犀鸟的美丽身姿;我们安静地守候在大树下,只为“惊鸿一瞥”飞鼯鼠的优雅滑翔;我们夜乘小船出海,只为心灵被荧光的海水,和满红树林的萤火虫激荡…… 

4年后,闻啼鸟将重啔这条尤为经典的,热带雨林探索之旅,邀您一起重新连接这个广阔精彩的世界。

                 营期类型: 

                 生 

                 态博 

                 物旅行 

                 营期地点: 

                 婆罗洲·沙巴热带雨林 

                 营期时间: 

                 第一期: 

                 7月1日-7月07日(7天6夜) 

                 第二期 : 

                 7月10日-7月16日(7天6夜) 

                 可预约6月下旬加开 

                 招募对象: 

                 7岁及以上亲子家庭,或成人单独报名(9周岁及以上可独  立参加,亚庇集合入营) 

                 低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

                 营期费用: 

                 亲子及成人价: 

                 9980元/人(大小同价) 

                 儿童单飞价: 

                 11180元/人 

                 营期优惠: 

                 1、 

                 2023年 

                 5月11日 

                 前报名,享受 

                 早鸟价优惠:200元/人 

                 ; 

                 2、 

                 鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:200元/人(共优惠600元/家庭); 

                 3、 

                 两家拉手报名:优惠200元/人。 

                 (以上优惠可叠加,优惠上限500元/人) 

                 营期咨询: 

                 大羊: 

                 微信/手机(17709697595) 

国内 安徽省外营 

跟着神仙去旅行,共创大理山海经 

云南省·大理白族自治州 

(点击海报即可查看招募详情)

白族民俗×高原山海×雨季森林 

                   游戏化设计×仪式感连接 

                   自然探索×教育戏剧 

                   神仙, 

                   存在于原野先民的 

                   朴素信仰 

                   里, 

                   存在于山川湖海 

                   鸟兽虫木 

                   之间, 

                   而今, 

                   神仙的真真假假, 

                   停留在 

                   文化寄存 

                   里, 

                   还有, 

                   活在 

                   孩子们奇幻的精神世界 

                   里。 

                   你知道吗?在大理白族自治州,就居住着成百上千个神仙,他们各有名字,各显神通,关于他们的故事流传至今。这个暑假,我们将邀请孩子们进入大理的神仙世界,从 

                   想象-遇见-探索-创造 

                   ,让神仙住进我们的心里,同时也完成对 

                   白族文化和生态自然 

                   的别样探索体验。 

营期类型:

生态文化体验营

营期地点:

云南省·大理白族自治州

营期时间:

7月30日-8月4日(6天5夜) 

可预约8月中上旬加开 

招募对象:

4-7岁亲子家庭,或8-10岁儿童单飞

超龄孩子可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加

营期费用:

亲子价:6280元/孩子,5680元/成人

单飞价:6980元/孩子,接收8-10岁单飞孩子报名

营期优惠: 

                    1、 

                    2023年5月25日 

                    前报名 

                    , 

                    优惠300元/孩子,100/成人 

                    ; 

                    2、两家拉手报名 

                    :优惠200/孩子,100/成人; 

                    3、 

                    一家三口报名(不加房),优惠300元/人(成人、孩子均有优惠)。 

营期咨询:

精灵(手机/微信):15928562464

                   发现腾格里沙漠的智慧 

内蒙古·腾格里沙漠 

                  (点击海报即可查看招募详情) 

                  浩瀚星空×沙漠绿洲×无边沙丘 

                  沙漠穿越×荒原露营 

                  自然探索×民俗体验 

                  “腾格里” 

                  在蒙语里是 

                  长生天 

                  的意思,是蒙古人最高的敬仰。然而,一个用“腾格里”命名的地方,竟然是一片偌大的沙漠,这是为什么呢? 

                  我们通常以为,沙漠没有人烟、寸草不生、毫无生机。但蒙古人却在这片令人生畏的地方生存千百年,并留下了令人意想不到的智慧和众多有趣的老故事。 

                  只要细心留意,就会看到 

                  这里令 

                  人惊叹的生态系统 

                  。沙漠是一个既会令人绝望,又会给人重生的地方! 

营期类型:

生态文化体验营

营期地点:

宁夏回族自治区·中卫市·腾格里沙漠

营期时间:

第一期:7月1日—7月7日(7天6夜)

第二期:7月21日-7月27日(7天6夜)

招募对象:

4岁及以上亲子家庭,成年人可单独报名

营期费用:

亲子价:5180元/人(大小同价)

儿童单飞价:6180元/孩子(限10-17岁儿童及青少年,名额有限)

成人独自报名:5180元/人 

                   营期优惠: 

1、2023年5月25日前报名,优惠300元/人;

2、两家拉手报名:优惠200元/人;

3、6周岁以下(不包含6周岁),报名优惠1000元。

营期咨询: 

大羊 手机/微信:17709697595 

探寻草原智慧,深度体验游牧文化 

                    内蒙古自治区·乌珠穆沁草原 

                   (点击海报即可查看招募详情) 

                   辽阔草原×浩瀚星空 

                   蓝天白云×草原生态 

                   骑马、摔跤、射箭×真实蒙古包食宿 

                   最后的牧马人×游牧文化的传承 

                   草原是生态极其脆弱的一种生态系统。古老的游牧民族,曾在多年的生活中,习得与草原相处的智慧,他们敬重腾格里,敬重大自然。 

                   然而,正如草原的退化一样,游牧文化也变得越来越稀有。真实的草原牧民生活到底是什么样的?草原的大自然,又有着怎样的法则和智慧? 

                   我们一起走进哈日高壁的牧民家中做客, 

                   套马、摔跤、赶勒勒车、认五畜、识百草,听牧民演唱真正原生态的长调 

                   。更深入地体验草原的传统生活方式,赴一场游牧文 

                   化的高 

                   品质盛宴! 

营期类型:

生态文化体验营

营期地点:

内蒙古自治区·锡林郭勒盟·乌珠穆沁草原

营期时间:

第一期:2023年7月12日-7月17日(6天5夜) 

第二期:2023年8月15日-8月20日(6天5夜) 

可预约8月下旬加开 

招募对象:

4岁及以上亲子家庭,成人可单独报名

营期费用: 

                    5680元/人(大小同价) 

                    营期优惠: 

1、2023年5月25日前报名,享受早鸟价优惠:300元/人;

2、两家拉手报名:优惠200元/人;

3、6周岁以下(不包含6周岁),报名优惠1000元。

营期咨询:

青叶(手机/微信):18205594894

白海豚与中华鲎,探索北部湾生机海洋 

广西·北部湾 

                  (点击海报即可查看 

                  招募 

                  详情) 

濒危物种救助×人人都是自然守护者 

丰富海洋生境×精彩潮间带 

                    海洋文化×海鲜美食 

                    这里是 

                    祖国南海的西北角 

                    ,这里是充满生机的 

                    北部湾 

                    。 

                    在这里,不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸,还有充满生机的 

                    海岸卫士——红树林 

                    ; 

                    有挥舞大钳子的 

                    招潮蟹 

                    ,也有能走直线的 

                    沙蟹 

                    ; 

                    有蓝色血液、仿佛外星生命的 

                    中华鲎 

                    ,也有粉色皮肤的海洋精灵—— 

                    中华白海豚。 

                    这次营期我们将带领营员身处丰富多彩的自然生境中,真实地观察、探索这里的大自然,探索丰富海岸线及海洋环境的危机与壮丽。 

营期类型:

生态博物旅行 

营期地点:

广西·北部湾(北海+钦州)

营期时间:

第一期(亲子营):

8月1日-8月5日(5天4夜) 

第二期(独立营): 

8月7日-8月11日(5天4夜) 

招募对象: 

第一期(亲子营):

6岁及以上亲子家庭,成人可单独报名 

第二期(独立营):

8岁以上儿童独立

营期费用:

亲子价:5480元/孩子,4680元/成人

儿童单飞价:6180元/孩子

(8岁及以上儿童、青少年,名额有限)

成人独自报名:4680元/人

                     营期优惠: 

                     1、 

                     2023年 

                     5月25日 

                     前报名 

                     , 

                     享受 

                     早鸟价优惠:300元/孩子,100元/成人 

                     ; 

                     2、 

                     鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

                     3、 

                     两家拉手报名:优惠200元/孩子,100元/成人。

(以上优惠可叠加,优惠上限600元/人) 

                     营期咨询: 

                     晓霖:微信/手机(13856906892) 

                    甘南藏地的壮美山河与神奇物 

                    甘南藏族自治州+川西北若尔盖草原 

(点击海报即可查看招募详情) 

                   七彩甘南风景×高寒湿地草原× 

                   西北壮阔风光 

                   追鸟寻兽×高原植物×宇宙天文 

                   自然野性之美×浓郁藏族文化 

                   甘南藏族自治州 

                   ,位于甘肃省西南部,是青藏高原东部在甘肃省的延伸。甘南有着 

                   广阔美丽的高原风光和丰富的野生动植物 

                   ,还拥有着浓郁的 

                   藏传佛教文化风情 

                   。 

                   若尔盖县 

                   位于四省阿坝藏族羌族自治州,地处青藏高原东北边缘, 享有 

                   “中国最美的高寒湿地草原” 

                   和 

                   “中国黑颈鹤之乡” 

                   的美誉,素有 

                   “川西北高原的绿洲” 

                   和 

                   “云端天堂” 

                   之称。 

                   从黄土高原到甘南草原,从繁华的西部城市到渺无人迹的原始森林,看 

                   鸟类、兽类、植物、天文 

                   ,多角度、全方位地自然探索和观察,体会自然野性之美,欣赏大西北丰富的地形地貌和壮阔的自然风光。 

营期类型:

生态博物旅行

营期地点:

甘南藏族自治州+川西北若尔盖草原

营期时间:

第一期:6月22日-6月29日(8天7夜)

第二期:7月1日-7月9日(8天7夜)

招募对象:

7岁及以上亲子家庭,成人可单独报名 

低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加, 

10岁以上儿童可独立参加,独立名额有限。 

营期费用:  

亲子及成人价:7980元/人(大小同价) 

儿童单飞价:9180元/人 

营期优惠: 

                   1、2023年5月18日前报名,享受早鸟价优惠:200元/人; 

                   2、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

                   3、两家拉手报名:优惠200元/人。 

                   (以上优惠可叠加,优惠上限600元/人) 

营期咨询: 

青桐(手机/微信):18756526685

少年生态摄影师集训营 

广东·南昆山 

(点击海报即可查看招募详情) 

                   自然保护区×多样丰富的生物 

                   生态摄影×自然故事×美学艺术 

                   集体生活×丛林探险×原野烹饪 

                   站在郁郁葱葱的森林里,听着悦耳鸟鸣、潺潺流水,看着繁花似锦、光影斑驳,你会不会想 

                   让时间定格,将这一切美好留存下来 

                   。 

                   摄影是一个很好的记录方式,我们希望在孩子们好奇心最旺盛、学习能力最强的年纪,将生态摄影推荐给他们,让摄影成为孩子成长过程中 

                   认识世界、发现世界、探索世界 

                   的新方式。 

                   通过 

                   美学艺术、生态故事、摄影技术、自然保育、户外安全 

                   五项要素培养孩子专业生态摄影师的素质,通过 

                   植物、昆虫、蛙类、鸟类 

                   等主题摄影,了解丰富多样的物种,培养提升孩子的生态摄影能力。 

营期类型: 

自然成长&生态博物综合营期 

营期地点: 

广东省·南昆山自然保护区·你好南昆自然学校 

营期时间: 

第一期:6月24日-6月29日(6天5夜) 

第二期:7月1日-7月6日(6天5夜) 

招募对象: 

8岁及以上独立,家长可报名 

低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

营期费用: 

儿童单飞:6680元/孩子; 

亲子同行:5980元/孩子;4980元/成人(成人同样可加入课程) 

营期优惠: 

                   1、2023年 

                   5月18日前报名,享受早鸟价: 

                   优惠200元/孩子,100元/成人; 

2、两家拉手报名:优惠200元/孩子,100元/成人。 

营期咨询: 

青叶 手机/微信:18205594894 

省内营 

              来大山,凉一夏 

安徽·黟县美溪乡 

              水与自然×水与地貌×水与村落 

              深入古村落×玩转水世界 

              白天+夜晚×大山里的自然观察 

              在 

              青弋江的源头 

              ,有一处 

              千年古村落 

              。 

              这里的田野依水生长, 

              这里的村民靠水滋养, 

              这里的高山因水而错落有致。 

              今年炎热的夏天, 

              我们邀请你来到 

              闻啼鸟大山里的秘密花园 

              , 

              在皖南大山的田野里、清澈溪流里、静谧山涧里, 

              在浩瀚星河下,看萤火虫的飞过的痕迹, 

              寻找你的夏日清凉。  

营期类型: 

生态文化体验营 

营期地点: 

黄山黟县·美溪乡 

营期时间: 

7月29日-7月31日(3天2夜) 

可预约8月上旬加开 

招募对象: 

4-7岁亲子家庭 

超龄孩子可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加。 

营期咨询: 

              青桐(手机/微信):18756526685 

             把一个乡村变成一所学校 

黄山黟县·南屏村 

              

             皖南山野×徽州古村 

             独立生活×夏校式设计 

             把一个乡村变成一所学校 

             黟 

             县的南屏村是闻啼鸟刚刚创立时就开设营期的地方,也是闻啼鸟最早做儿童独立营的地方。 

             这里不仅 

             有皖南大山美丽的自然景观,有保留较为完整的徽州古村落,以及很多延续下来的传统生活方式, 

             还有一批活跃的 

             致力于发现乡村的美好、建立乡村与城市的连接的人们 

             。这里有着丰富且朴素的在生活中学习成长的素材,这里有太多的精彩等待着孩子们去探索发现。 

             我们希望和孩子一起回到乡村,一起体验一场有趣有料的村童生活体验,希望我们收获的不仅仅是精彩的记忆,还有源自内心的成长。 

营期类型: 

自然成长营 

营期地点: 

黄山黟县·南屏村 

营期时间: 

第一期:7月12日-7月17日(6天5夜) 

第二期:7月19日-7月24日(6天5夜) 

可预约8月中下旬加开 

招募对象: 

6-12岁独立(6-7岁需有家长陪同过夜,8-12岁可自由选择过夜方式) 

营期咨询: 

             大羊:微信/手机(17709697595) 

             探索大别山的中心 

安庆岳西·鹞落坪 

            江淮分水岭×国家级自然保护区 

            鸟兽虫木×清凉山水×避暑胜地 

            高山徒步×自然科考×miniPBL 

            长江淮河之间,矗立着一座一座绵延500公里的山脉,她盘踞湖北、河南、安徽三省中心,西接秦岭山脉,向东便是广袤的江淮平原,她便是分割南北的重要地标—— 

            大别山 

            。 

大别山不仅仅是地理分界线,到了夏天便是一方避暑胜地,更是一座动植物资源宝库,这里的一切得值得我们深度探索。 

连续多年,闻啼鸟都和孩子们一起走进这座神圣的山脉的中心,去探索大山的自然!    

营期类型: 

自然科考营 

营期地点: 

安庆岳西·鹞落坪 

营期时间: 

8月26日-8月29日(4天3夜) 

招募对象: 

8岁及以上亲子家庭 

低龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

营期咨询: 

橙子(手机/微信):15855138637 

             探秘巢湖边的昆虫王国 

巢湖·银屏山东庵森林公园 

            专注六足昆虫世界×小型自然科考 

            合肥本土的丰富自然×身边的实验探究 

            独立生活×团队协作 

            在三体小说中有这样一句话:“虫子从来就没有被真正战胜过”。 

            昆虫,从远古时期存活到现在的生灵, 

            地球毫无疑问的霸主之一 

            。 

            小小的身躯里面藏着无数的奥妙,艳丽的色彩、夸张的力量、奇巧的身体构造、庞大的家族类群…… 

            究竟是什么样的秘诀让昆虫家族一直繁盛不息! 

            让我们一起进入我们身边的昆虫王国——银屏山东庵森林公园一探究竟! 

            这里有五彩斑斓的叶甲、有威武雄壮的天牛。 

            这里有翩翩起舞的蝴蝶、有长鸣不绝的金蝉…… 

            在这里你将 

            学习用科学系统的方式认识、了解昆虫 

            。 

            在这里你将 

            独立生活,团队协作,在集体中相互学习,在学习中独立思考。 

            这是一次去往昆虫王国的科研之旅,这是一场独立成长的冒险之旅。 

            欢迎你和我们一起踏上旅程! 

营期类型: 

生态博物旅行&自然科考综合营期 

营期地点: 

巢湖·银屏山东庵森林公园 

营期时间: 

2023年6月26日-6月29日(4天3夜) 

招募对象: 

8岁及以上儿童独立 

低龄孩子可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

营期咨询: 

晓霖:微信/手机(13856906892) 

注:以上营期具体信息以正式招募为准。 

2023暑假,欢迎和闻啼鸟一起, 

天南海北、跨越山海、 

        穿越荒野、探索世界! 

        欢迎营期订制合作 

         可咨询 

         闻啼鸟小云雀 

         (微信:wentiniao_nature4) 

海报:橙子 

                编辑:桑葚 

                文字:大羊、青叶、青桐、四方竹、晓霖、精灵 

         关于闻啼鸟 

            联系我们 

             日常咨询 

             @闻啼鸟小䴙䴘 

             活动定制 

             @闻啼鸟小云雀 

             成人培训 

             @闻啼鸟小白鹭 

           公众号栏目 

 课程招募  | 共享自然 | 导师手记 | 社群花园 




文章编号: 701fe5c2417466a721faee51610ecadf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (民工大叔躺地休息，店主递枕头：愿我爸被同样善待) 2023-05-16 九派新闻   九派新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4MjExMA==&mid=2652321854&idx=1&sn=7e5ce4c76f42b95afc12dd561bfd1924






   人间值得,温暖伴行。 【1】民工大叔躺地上休息,店主递去枕头    【2】老爸给我晾的百褶裙  【3】母亲见牙医像已故女儿瞬间落泪 【4】儿子开公交,76岁父亲坚持送饭 【5】女生为81岁外婆拍百张治愈系照片 【6】中华白海豚妈妈3次试图唤醒夭折幼崽  来源:九派新闻  设计:季舒婷、吴静雯 




文章编号: 1c6d8b75361f6e0e85fc71fde0a12ef8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (第五届广东科普嘉年华(珠海)暨2023年林草生物灾害防控宣传周活动隆重举行) 2023-05-16 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247534708&idx=3&sn=1073a828811e491b1ebf9929a576aff9




为加强资源保护监管，推进绿美广东生态建设，探索建立“林长+院长”环境治理体系多元协同发展机制，5月14日上午，“第五届广东科普嘉年华（珠海）暨2023年林草生物灾害防控宣传周”啔动仪式在广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区拉开序幕，主题为“铸强科普之翼，创新司法护航”。　　啔动仪式上，珠海市自然资源局党组成员、副局长徐留根，珠海市中级人民法院党组成员、副院长徐素平，深圳红树林基金会副秘书长蒋勇分别致辞。　　随后，市中级人民法院、斗门区人民法院与淇澳-担杆岛保护区管理处签订三方共建协议，并为“自然保护区法官工作室”举行揭牌仪式，达成共同建设司法保护基地、工作联动机制、生态保护法治宣传平台、生态保护志愿服务营地等多项意见，打造“司法保护基地+巡回审判点+生态修复基地”的立体化生态环境司法保护体系。　　为改善水域水生生态环境，充分发挥生态损害赔偿、法院审判职能作用，现场还举行了增殖放流活动。由两位非法捕捞当事人在自然保护区生态修复基地放流适合当地水质环境的鱼类，以此履行生态修复补偿责任。斗门区人民检察院有关负责同志介绍：“选择增殖放流的责任承担方式可以增加天然水生生物的资源量，促进生态修复效果落到实处，更有利于实现法律效果社会效果的有机统一。”　　今后市中级人民法院、斗门区人民法院将通过建立“淇澳红树林司法保护基地”“自然保护区巡回法庭”“自然保护区法官工作室”“生态修复示范基地”，通过增殖放流、补植复绿、劳务代偿、以案释法等方式，依法支持自然保护区侵权损害赔偿，预防和惩治污染环境、破坏生态违法犯罪行为，提升蓝色碳汇增量，加强司法宣传，构筑保护区法治屏障，引导公众树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念。　　在5月15日—19日的科普嘉年华期间，保护区管理处还将举办科普宣教系列活动。　　本次活动由珠海市中级人民法院、珠海市自然资源局、珠海市斗门区人民法院、珠海市生态环境局联合主办，广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处承办，并得到了珠海市公安局森林（食药环侦）分局、珠海市海洋综合执法支队、珠海市科学技术协会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市自然资源监测中心、全国自然教育网络、华发公益基金会、珠海市观鸟协会、珠海传媒集团等单位的鼎力支持。来源：淇澳担杆岛保护区、珠海传媒集团


文章编号: 2d74e4bc5da5e46b72e752ea479d0486
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (美国名校录取看重的社区公益影响力，中学生如何达成？) 2023-05-16 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653721489&idx=1&sn=238ed5b4e92d987efae2bb6841606d55






ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者招募计划 

「 研究性公益 」 

2023 

海内外志愿者招募 

跨越地区与时区,传递爱与力量 

许多大学都将志愿服务视为未来学生申请的一个重要方面。高中生在申请大学时,需要展示哪些重要的志愿服务内容呢?如果学生使用Common App或Coalition App提交大学申请就会看到,通常来说,会需要学生填写以下志愿服务信息:志愿者组织名称、志愿服务时长、你从这次经历中得到了什么、以及你的志愿服务产生的真实公益影响。招生官期待从学生的具体案例贡献中,了解学生对社会的热枕。 

乡村教育、濒危动物、自然保护区、非遗手艺、社区中的弱势群体……这些都与我们息息相关,拥有一颗让世界变得更好的野心,我们欢迎更多年轻力量加入志愿行列中来!阿思丹全球志愿者招募计划,设计“研究性学习 + 志愿服务”相结合的志愿服务项目,超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、环保、非遗传承四大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告,进而有效产生公益影响力。 

01 乡村教育支持 

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

让素质教育温暖触达乡村课堂 

“乡村振兴,教育先行”,我们与教育局、学校或公益组织合作,鼓励志愿者将素质课程带入乡村,改善乡村教育质量。我们为志愿者提供专业培训,涉及教学五步法、班级管理、教学技能等,并提供 16+ 教学主题的万能支教宝典,1V1 备课指导,帮助志愿者从 0-1 成为支教老师。志愿者可参考丰富的教学材料为乡村儿童设计课程,进行 4-5 天的一线授课和乡村调研,体验纯正文化活动,感受乡村真实教育现状和自然民俗之美。 

1 

支教项目真实影响力 

小学生、家长、学校和公益组织的肯定 

···· 

···· 

···· 

这些年来,我们公益组织一直在广泛招募全国各地的志愿者,到海南的乡村学校开展爱心支教活动,推动教育公平。我们鼓励青少年关注乡村教育,非常高兴阿思丹和我们一起陆续招募了上千名志愿者老师,为教育资源落后的地区带去有趣的课外活动:绘本阅读、音乐、美术、书法、舞蹈、科学实验、诗歌、戏剧、辩论等。这些课程丰富了小学生的视野和知识,受到了小学生和家长的一致认可喜爱。这样的项目,并不是一次就结束了,而是每年寒暑假都有志愿者老师来到我们的学校,不断接力,让我们乡村的小朋友可以持续受益,是很有价值的活动形式。 

—— 王老师 | 在线和海南支教公益组织负责人 

谢谢我们的主讲老师和助教老师,谢谢你们的陪伴和付出!孩子现在敢开口念英语句子了,比之前进步很多! 

—— 马寨小学林同学妈妈 | 支教项目 

莫老师,你人长得很美,你一进来我们班时,我感觉你非常适合当一名老师,我感觉你对我们非常好,我这几天都非常开心,我回到家里还在想如果你一直是我的老师就好了。我遇见您是我的幸福,您这几天都能跟我们玩的那么开心。莫老师,我最大的愿望是你一直跟着我们,带我们学习! 

—— 东坡小学王同学 | 支教项目 

02 共益社区 

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

美好,从共益社区开始 

我们关注人和人之间的理解尊重,追求不同社会群体的共同利益,让社区成为我们共同的家。志愿者将聚焦阿尔茨海默症关爱、残障关爱、乡村商业创新、心理健康等真实的社会议题。与专业公益导师一起,学习医学、心理学、商学、传播学、艺术疗愈等跨学科知识,采访特定人群如阿尔茨海默症长者、乡村企业家、残障人士、朋辈同学等,打破偏见,从 0-1产出直接有益的志愿行动,如工作坊、展销会、倡导视频等。 

2 

社区项目真实影响力 

受帮扶群体的感谢 

···· 

···· 

···· 

我们作为专业服务于认知症长者的公益机构,一直在通过各种方式增加大众对认知症的了解,预防和干预。真的很欣慰也很难得看到这些年轻的志愿者通过线上和线下来关注认知症,陪伴老人。当我在向他们讲解如何和老人相处,设计活动要注意些什么的时候,他们很专注的听讲记笔记。不少志愿者说到这样的志愿经历让他们打破了对认知症老人的偏见,深受感动还落泪,就足以可见志愿者的真诚。 

—— 长者服务中心的王社工 | 阿尔兹海默症公益机构 

娄奶奶:今天我和孙女一起来参加这个活动,孙女粘了一些卡通贴纸在白纸上,我很高兴看到有一张八十年代的电影画报,一下子想到我年轻的时候,真好啊。我把它贴上去,调整到最好的角度,看了好久,还给旁边的孙女讲。 

涂爷爷:这些孩子真好啊,很有耐心。我的视力不太好,但是今天在桌子上准备的颜料颜色很好区分。一开始我不知道要怎么做,有个小女孩就牵着我的手陪我一起。我做的慢,没能赶上和其他朋友一起,这个小女孩就拿了张小画纸端在我面前,陪我聊天,我说的可多了。 

—— 阿尔兹海默症老人 | 线下上海艺术疗愈项目 

03 非遗文化传承

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

让文明跑赢时间 

在时间与文明的博弈中,中华大地曾有无数耀眼的艺术瑰宝、动人和神秘的故事。志愿者将走入人和神向往的四川丹巴嘉绒藏寨、世界第九大奇迹—三星堆、千年陶瓷文化的景德镇、云南腾冲的古法造纸厂等,对话非遗传承人和手艺人,采访绣娘、考古学家、陶瓷匠人、宣纸手艺人、知名纪录片导演等,体验中国传统手艺,领略古老智慧与工匠精神,产出纪录片助力非遗文化的传承与传播,让非遗“活”起来。 

3 

非遗项目真实影响力 

项目地的认可 

···· 

···· 

···· 

传承非物质文化遗产是我们应尽的职责,中国木偶剧三千年前就已经成为一种娱乐方式。要掌握木偶剧需要练习很多年,祖辈们给我们流传下来的才艺不能失传了,我们要努力保护我们的非物质文化遗产和历史。一批批年轻的志愿者学生来到这里,通过纪录片的方式让我们的非遗木偶戏文化被更多人看到,是非常好的传播方式。我们文化馆也常常会播放志愿者们的纪录片给游客,只有这样,我们的后代才不会忘记她们从何而来。谢谢年轻志愿者们的参与,每一份力量都很重要。 

—— 张掖木偶戏传承人邵老师 |丝绸之路项目 

我做手工宣纸已经35年了,平时每天6点就起床做纸,一批宣纸做出来大概要20天。以前情况好的时候,这里家家户户都有自己小的造纸厂。我们的宣纸大多售卖到国内的一些美术院校,有时候国外的像新加坡,马来西亚还在我们这定纸。我们有挺多不同的宣纸产品,宣纸笔记本就是那种最老式的,没有啥装饰图案。志愿者们设计的新草图和广告语,很有创意,符合年轻人的审美,也给我们打开了思路。 

—— 腾冲宣纸村的手艺人何大姐 |在线线下宣纸商创项目 

04 动物与环境保护 

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

是否珍稀,都应珍稀 

从茫茫无际的翰海戈壁到郁郁森森的热带雨林,志愿者将前往人迹罕至的国家级自然保护区,跟随保护区专家,前往野外进行样方调查、系统学习动植物研究方法,与巡护员一同开展巡护,亲手操作红外相机、热像仪、望远镜等工具,追踪观察野生动物痕迹,或者在线了解濒危物种生存现状,进行科学分析、撰写意见信、制作环保传播作品等,为保护珊瑚、朱鹮、白海豚等珍稀动植物和生物多样性行动。 

4 

动保项目真实影响力 

保护区、NGO的支持 

···· 

···· 

···· 

我们一直致力于探索海洋环境教育于海洋保护、于青少年成长的可能性,让更多的学生群体通过志愿者的身份参与进来,感受到海洋的魅力,结识不同的海洋“新朋友”,培养他们爱护海洋,保护海洋的意识。2022年暑假,我们和80多名阿思丹志愿者一起踏上三亚西岛,将所学的知识与实际自然环境相结合,去进行与渔民之间真实的采访,调研海洋野生水生保护动物的非法贸易现状。志愿者们还学习到了生态赶海的理念,并招募西岛的游客组成“滨海旅行团”活动推广“生态赶海”,带领游客探索赶海新方式,倡导潮间带观察替代捕捞式赶海热潮。志愿者们还在西岛上开啔了一场以珊瑚礁生态系统科普为主题的路演活动,义卖了DIY旅游纪念品,并把义卖所得款项捐赠给了珊瑚保护项目组,非常感谢志愿者们!愿每一个蓝色探险家在海洋探索中看见远方,成长自我;愿每一片海洋也能在环境教育的火光中永葆深蓝。谢谢志愿者们曾同我们一起参与到珊瑚礁的守护中来! 

—— 海洋公益保育机构执行长刘老师| 三亚珊瑚和在线蓝色星球项目) 

热带雨林回归计划已经在西双版纳自然保护区开展了超过5年,每一期参与的志愿者们都在保护区留下他们的行动与足迹。初到雨林,志愿者们以为橡胶树就是热带雨林的一部分,对橡胶与雨林、土地、环境的关系很陌生,随着深入的学习、取样、实践、记录等,越来越多的志愿者愿意参与到“经济作物与热带雨林环境保护之间如何平衡”的议题中来,他们深入到雨林里去做监测、去做样方记录、去调研保护区周边的村民种植橡胶树的现状,去查找网络资料对这一议题的报道及相关科研资料,得出自己的结论,并给保护区提了很多很好且可落地的建议。希望有更多志愿者愿意与我们同行,去做雨林回归的实践者! 

—— 保护区田主任 | 热带雨林保护项目 

志愿者说 

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

在线支教/罗同学 

了解了在教育这件事上,知识只是一部分内容,更多是沟通交流打开心扉,让不同背景的人群有共同目标和认知,这条路很长,要做的事跟多。未来,教育是我要深入探索的领域之一。 

福建支教/金同学 

支教当地龙岩培田村孩子的淳朴善良让我十分感动,他们并不像许多城市里的孩子一样休息时间就沉浸于电脑手机游戏中,他们休息时间会走近自然,与其他小朋友一起玩耍或者帮助家里人一起干活。这次志愿活动让我了解了支教老师这个职业的快乐与忙碌。对我未来职业规划有了一些不错的引导,可能未来会投入教育工作。 

大理支教/金同学 

在我给孩子们介绍完自己后的课间,他们马上冲过来抱住我。这一刻我的内心是非常非常感动的,因为这完全出乎了我的意料,这里的孩子如此热情,孩子的生命力如此旺盛,他们就是这样的单纯,喜欢你就表达出对你的喜爱。这启发我要在生活中也成为一个这样真诚的人。 

阿尔茨海默关爱/符同学 

本次项目给我最大的启发就是关爱身边的人,对于老人要耐心,及时发现他们的问题并及时就医,多开导他们,不要让他们觉得疾病是件羞耻的事情,这个社会迅速发展,而老人们会逐渐流入潮流的末端,我们应该多多关注他们,以传播对抗遗忘,让社会上更多的人关注他们。我们终将变老,没有人希望被时代遗忘,我们也同样不希望遗忘时代,多多关注老人,身边的人,给予他们美好的回忆,不管将来做什么,我也会带着这份心去工作,去帮忙宣传,这也成为我升学的志愿者服务的一项。 

嘉绒藏寨/彭同学 

我觉得最深刻的就是森林学校校长的谈话,我觉得现在的成年人大家都执着于奔波和劳碌,比如着急接任更高的职位,赚更多的钱。我也是这么觉得的,谁不愿意找一个轻松而且薪酬高的工作呢。但是那个校长不这么觉得,他来到甘孜这个地方,是为了展现自己的生命价值。他想要用自己的方法去这个地区做贡献。我觉得这是最能够打动我的。 

西岛珊瑚/孔同学 

此次三亚西岛珊瑚保护志愿者项目,我收获了许多宝贵的经历以及体验。亲眼加深了对于非法贸易的印象,发现原来非法贸易就在身边存在。 

热带雨林/徐同学 

在去飞拉达攀岩的时候,我们基本上每个人都勇于去尝试。个人认为只是旅程当中最有挑战性的一个项目,毕竟能让我们战胜自己的恐惧内心,超越自己的生理极限,更能让我们意识到团队合作的重要性。 

推荐阅读 

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

这个暑假,做高质量的CAS志愿服务 

学期中/暑假均可做的在线志愿服务 

2023暑假海内外支教/社区/环保/非遗 




文章编号: e51b31b2c109d96c621ccb0bc8dd7c3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (赏海洋奇观,享研学之乐——我校高中部“珠海长隆海洋王国”研学活动顺利开展) 2023-05-16 鹤山市昆仑学校   鹤山市昆仑学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODg1MDUwNw==&mid=2247523784&idx=2&sn=5e0bf6d5fe2918fe66c9b05044587326




点击上方蓝字关注我们海洋王国昆仑学校研学之旅研学旅行促成长，最美课堂在路上。为真正落实立德树人根本任务，把学生培养成德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，2023年4月21日，我校高中部全体师生以“领略海洋奇观，感受动物世界的奇妙”为主题开展研学活动，探访了珠海长隆海洋王国，将教学从室内扩展至校外，让学生在开拓眼界的同时也收获了知识。本次研学活动前往了全球最大的海洋主题公园——长隆海洋王国，通过带领学生领略海洋奇观，感受动物世界的奇妙，让同学们研有所思、学有所获、行有所得。上午八点，在班主任和研学导师的带领下，同学们向着珠海长隆海洋王国出发啦！一路上，各车都开展了形式多样的文娱活动，大家在一片欢声笑语中度过了行车旅程。第一站：海豚湾同学们在这里见到了国家一级保护动物、号称“水上大熊猫”的中华白海豚，还跟随它追逐了一段勇敢而神秘的白海豚传说。第二站：雨林飞翔这一站，同学们观察了来自西非“美人鱼”——海牛，一睹它的庐山真面目也观赏了被列为国家一级保护动物的中华鲟、来自南美且外形独特的海象鱼、国家二级保护动物娃娃鱼等超过60多种珍稀淡水鱼。大家似乎徜徉在海洋世界，享受着奇特的视觉盛宴。第三站：海洋奇观同学们行走在弧形的水底长廊，体验了成千上万的珍稀鱼类在身边游过，通过圆形穹顶透视了五光十色的海底世界，到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，观赏了世界上至大鱼类之一的鲸鲨、直径达4米长的魔鬼鱼，彷佛置身于海底世界。第四站：极地探险同学们遇到了两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅，探寻了企鹅们在水中划出的一道道潜行轨迹，一起聆听了生活在北极和亚北极地区的珍稀的白鲸即兴演奏的悦耳的交响乐，认识北极的环境和动物，近距离观看了北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于冰原世界的雪狐，亲身感受它们在极地的生存环境。第五站：英雄岛同学们在小爪水獭之家，共同探索奇妙的生物，和神秘的魔鬼鱼亲密互动，近距离观赏了它们奇妙独特的泳姿，用手轻轻触摸它们，认识它们的身体特征，完全践行了研学的理念。第六站：海象山看！同学们见到了“鳍脚族”家族里最有智慧、身手最矫健的成员——海狮，看它们执行“神圣的水底侦查任务”，观看北半球的真正“土著居民”——海象成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。读万卷书，行万里路。满满的一天，同学们时而欢呼，时而惊叹，时而雀跃，时而沉思。研学之旅短暂且美好，镜头捕捉到的欢乐是有限的，但我们坚信这次研学活动已在同学们的心间留下了一抹蓝色的记忆。一次有意义的研学不只是游玩，而是放飞，是践行，更是一次成长。让我们一起期待下一次的研学吧！END撰稿 | 刘如兰‍‍‍‍‍照片 | 高一级级组编辑 | 李嘉怡审核 | 易英华2023招生咨询预报名WELCOME TO KUNLUN正心立人，格物致知尊师爱生、勤教苦学、艰苦朴素、守纪爱国☎ 招生联系方式微信同号：18899821960  吴老师18899821950  梁老师13432274516  吕老师13422714407  招生办老师固话：0750-2638433学校地址：广东省鹤山市鹤城镇城中路3号（识别二维码咨询报名）更多招生资讯及学校动态可搜索关注视频号视频号：鹤山市昆仑学校点击下方“分享”，转发精彩内容


文章编号: 5cab79ad105a83d2e65f55805e057758
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（图解附原文）) 2023-05-16 广西工投产业服务中心   广西工投产业服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcxNDg1Mg==&mid=2247492128&idx=1&sn=b95f33af088478d505b3002418c50d41






广西大力发展向海经济建设海洋强区 

三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。 

生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。 

海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

(二)向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

(三)海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

(四)向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

(五)海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

(六)美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

三、保障措施 

(一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

(二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

(三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

(四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 




文章编号: 1a444f568f1cce0cae8369501c65d2b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (宁德：海洋生态好 渔业发展旺) 2023-05-16 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247572461&idx=3&sn=38917eec06d3304325e1e031f49792ec






为维护海洋伏季休渔期秩序稳定,持续守护海洋生态环境,日前,宁德市海洋与渔业执法支队开展伏季休渔期海上巡查执法专项行动,对东冲口、饵料交易市场等重点海域开展24小时不间断地驻点监管、海上蹲守和海面巡查,严查各类违反伏休规定的违法行为。 

“本次执法行动累计航程300余海里,出动执法人员100余人次,查处违反伏休规定渔船8艘次,确保了辖区伏休管理工作开局良好。下一步,我们将继续加大海上巡查执法力度,保持打击违反伏休制度行为的高压态势,以实际行动擦亮海洋蔚蓝底色。”宁德市海洋与渔业执法支队相关负责人表示。 

强化海洋伏季休渔期海上执法监管是宁德市近年来致力于改善海洋生态环境的缩影。广种红树林、积极开展互花米草除治工作、持续巩固清海成效……经过几年的艰辛拼搏与持续整治,宁德市海洋环境呈现出良性升级、科学管控与向好发展态势,实现了产业和生态协调发展,海域生态环境明显改善,对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚,频繁出现在三都澳和沙埕港海域。宁德市海上养殖整治成效成为全国水产养殖高质量绿色发展典型。 

生态好带动产业旺,海上渔业养殖是宁德海上经济发展的“压舱石”。2022年,宁德水产品总产量107.2万吨,同比增长0.66%,水产养殖面积5.16万公顷;渔业产值343.2亿元,同比增长7.79%。宁德作为我国大黄鱼人工养殖的发源地和最大规模的育苗、养殖基地,大黄鱼是宁德水产支柱产业,同时是全国最大养殖规模的海水鱼类和八大优势出口养殖水产品之一,在我省及至全国海水养殖中具有十分重要的地位。2022年,宁德全市大黄鱼产量达19.47万吨,占全国80%以上,产值88.75亿元,全产业链产值超百亿,沿海四县市均有养殖。其中,出口约2万吨,占据国内外近90%的市场份额。 

 “2022年,宁德市首个深远海养殖平台‘宁德1号’建成下水,成功举办第六届大黄鱼文化节,首次发布大黄鱼地方标准2项和产业发展蓝皮书,宁德大黄鱼入选2022年农业农村部品牌精品培育名录,进一步打响中国大黄鱼之都、宁德大黄鱼区域公用品牌知名度。同时,宁德市新增省‘水乡渔村’休闲渔业示范基地10家,开工建设渔港项目16个,福鼎沙埕渔港经济区项目建设顺利推进,‘智慧海洋’平台初步建成试运行,与东海水产研究所共建‘宁德创新研究院’正式落户,各项工作硕果累累。今年,我们将巩固清海成果,在海洋经济发展上高质高效,迈出海洋强市建设新步伐。”宁德市海洋与渔业局相关负责人表示。 

END

点击下方名片,关注【海上福建】 

来源:闽东日报 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 8878ecc04bf0ee004506f8bbfc19f48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧！来钦州十里金滩的海风下野餐吧......) 2023-05-16 爱生活乐房购   爱生活乐房购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247531292&idx=1&sn=53059cd1ca4350e1b86f37b9d3c1f7a1






不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧! 

来钦州十里金滩的海风下野餐吧...... 

海边露营模式开啔 

又到了周末和伙伴们聚聚的日子,这回还是选择在桂林洋十里金滩自助烧烤,因为…...这里有国内最齐全的露营地和设备租赁系统、有最浪漫自然的海滩、有落日与夕阳、也有大海的馈赠——新鲜的海货以及热带的水果!如果你还没体验过露营的乐趣,不如收拾好行囊,即刻出发! 

露营项目: 

可支帐篷过夜、可KTV嗨唱、可明火烧烤、可多人聚餐、户外团建以及亲子郊游...... 

美食项目: 

沙滩酒吧、特色烧烤、露营餐吧以及热带水果摊...... 

海上项目: 

海上帆船、水上摩托艇、海上滑翔伞...... 

海边亲子活动: 

挖螃蟹、拾贝壳、捞鱼、沙滩秋千以及滚筒脚踏船...... 

露营具体位置 

地址:海口市美兰区林海一路滨海体闲区 

导航到达后就可以看到一个刻着滨海休闲区的大门,进去后右手边烧烤店就可以租桌椅烤炉! 

价格:100元,包含了桌椅、烤炉、炭火,可以跟老板说想摆在哪个位置,老板会帮忙搬过去,烧烤结束后老板会收拾,但尽量用袋子装垃圾,避免竹签丢地上扎到脚,也方便老板收拾。路口旁边可以点歌唱歌,5元一首,或者自己带个音响,跟伙伴们边听歌边玩游戏也是不错的呢。 

露营指南——关注潮汐表 

潮汐的涨落不是完全有时间规律的,要以气象局的潮汐表为准。涨潮时间海浪随时会拍上来。 

露营指南——关注天气预报 

提前看好天气预报,大风恶劣天气不建议前往。 

露营指南——注意行车和营地安全 

沙滩上不建议开车和扎帐篷。可搭弧形天幕,沙地建议用到沙地地钉,海边风大,天幕兜风,建议量力而行。涨潮时期随时有大浪,不建议在沙滩上长时间停留。车停在海边树林的高地处,过夜建议睡在车里。 

露营装备 

可租赁/自备,需要天幕、帐篷、露营桌椅等。此外,户外的医药箱和驱蚊液都是必备的。 

露营模式开啔 

听着海浪拍打着沙滩,在天幕的笼罩下支一翁天地煮星斗......何等惬意、何等消遣!倘若您想邂逅碧波万顷的海岸与吹惬意闲适的海风,不妨到碧桂园钦州十里金滩享受住与乐的双重体验,有兴趣可以先来咨询一下我们的项目情况。 

【碧桂园·红树湾】 

项目概况 

总价30万 红树林康养海居生活 

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅 

项目地址:中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区

品牌开发商:碧桂园1992年成立于广东佛山顺德,2007年在港交所上市,28载造城专家,目前是世界500强,中国地产三强,全球项目超2800个高品质项目,约450万业主选择在碧桂园安居乐业。

占地面积:192亩 

建筑面积:43万㎡ 

容积率:2.9 

绿化率:30% 

总户数:4661 

车位数:2339 

车位比:0.512 

品牌物业:碧桂园物业,2020中国社区服务TOP1,2020年中国社区服务商客户满意度TOP1,居住放心、舒心。 

物业费:高层洋房2元/㎡·月;联排别墅3元/㎡·月;商铺3元/㎡·月。 

钦州——城市简介 

国家园林城市——广西钦州,城市森林绿化率高达54%。 

1.经济发展:2020年GDP约1380亿元,超过北海,同比增长7.8%; 

2.人口情况:截止2019年末总人口417.7万人; 

3.气候环境:常年平均气温22.5℃,气候宜人,冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天,优良率为93.4%,PM2.5指标32μg /m3,常年无雾霾。 

4.旅游资源:自然资源独特,拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个,拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点,是海上大熊猫白海豚永久栖息地。 

5.人文与物产:拥有1400余年城市文化底蕴,旅游资源、物产资源丰富,拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产,是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 

钦州——区位价值 

钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市,“一带一路”重要衔接点,中国西南第一个保税区,国际枢港口城市。 

【价值1——钦州港】 

钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区,已上升至的国家战略定位[强] 

 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港,首次进入全球前20,位列第19位,历史性突破,国际枢纽港地位凸显~ 

【价值2——国家自贸区】 

2019年8月30日,国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区,是中国第四批自贸区,西南第一大自贸区,涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。 

【价值3——平陆运河出海口】 

世纪工程——平陆运河 

广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道,预计明年动工,全长约133公里,可通航3000吨海轮。 

运河总投资约700亿,建成后,中西部12个省份城市对外出口贸易商品,经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里,比经上海港口节省10天以上,甚至比经广东出海缩短560多公里,大大缩短运输时间,大大节省运输成本。 

【区位价值4——城市C位】 

碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域,项目南面是北部湾自贸区、钦州港,坐拥一湾、两路、双核心。 

【价值5——坐拥5A级景区】 

项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区,天然优质生态景区,当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。 

红树湾项目紧邻红树林湿地公园,家门口坐享5A级景区,宜居、又适合投资! 

钦州——舒适宜居 

【宜居环境——综合旅游度假区】 

沙井半岛片区政府定位:滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地,打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。 

区域内规划: 

万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~ 

【宜居气候——康养胜地】 

钦州位于北纬22℃,全年平均气温约22℃-23℃,冬天约20℃,适合暖冬度假,夏天最热约32℃,不闷热,全年蓝天白云,无雾霾,气候宜人。 

高负氧离子——4万亩红树林,天然氧吧 

茅尾海畔4万亩红树林,中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统,仅占全球陆地面积0.13%,能抵御风浪,净化空气、净化水质,调节气候。 

1、空气中超高的负氧离子:红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子,负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效,区域内负氧离子含量约高达10000个/m³,有“天然氧吧”之称。 

2、宜居的水质:红树林可吸附杂质净化水质,纯净度约为普通环境3倍。 

3、动物王国:优质自然环境,承载着384种动物,满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境,包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。 

钦州——交通便捷 

①飞机:钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置,是北部湾城市群的交通枢纽,周边三大机场环绕,从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场,1小时通达南宁国际机场,钦州三娘湾机场待建。 

②高铁:四通八达 

钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。 

30分钟到北海、防城港,40分钟到南宁,3-4小时可达广州等珠三角城市,5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。 

③【高速】 

从项目到最近的高速公路——兰海高速,仅4约公里,开车约5分钟即可到达,通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。 

钦州——周边配套 

【成熟的商业配套】 

 三大商圈环绕,享市中心白石湖商圈高品质城市配套。 

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕,车程约10分钟即可到达,近享醇熟配套:新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。 

【完善的医疗配套】 

项目周边医疗配套十分完善,有四所三甲医院为您的健康保驾护航。 

第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等,皆为钦州市区的三甲医院,距离项目约18-25分钟车程。 

【社区配套】 

海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。 

项目产品介绍 

全新建造工艺,筑高质量房 

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺,能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题;科学筑家理念,让每一栋建筑都拥有优良的通风采光,高层洋房装修交付,省时省烦恼。 

户型简介 

1、高层洋房(精装交付) 

①一房: 

44㎡-55㎡(在售6、7、20栋) 

20栋,2梯10户,总高18层 

6栋,总高31层,3梯11户 

②两房: 

80㎡-86㎡(在售1、3、5、6、7栋) 

1、3、5栋,总高33层,3梯8户 

6栋,总高31层,3梯11户 

7栋,总高27层,3梯11户 

③三房: 

87-88㎡(在售1、6、7栋) 

2、联排别墅(毛坯交付): 

面积:104㎡-115㎡,总高2层,客厅挑空6.5米,前后带花园,赠送面积大。 

详细户型及样板房照片 

1、面积:44㎡ ,1室1厨1卫(独立厨房)

2、面积:48㎡,1室1厅1卫(正面朝海) 

3、面积:55㎡ ,1室1厅1卫(端头户型) 

4、面积81㎡,2室2厅1卫,无敌海景 

5、面积83㎡,2室2厅1卫,高性价比 

6、面积85㎡,2室2厅1卫,正面看海 

7、面积88㎡,3室2厅1卫,南北通透 

8、104-117㎡,联排别墅,6.5米层高(可分隔2层),赠送40㎡露台,总赠送面积约80㎡,前后带花园,花园面积69-223㎡。 

交房时间 

①1、2、3、5栋:2022年12月30日收楼 

②6、7、8、9栋:2023年9月30日收楼 

③20栋:2023年10月31日收楼 

④一期别墅:2022年12月30日收楼 

有疑问,找小购! 

如对以上旅居项目 

有意向或者疑问 

欢迎大家联系乐房购小购 

进行咨询! 

小购专线:186-1048-7982 

(可加微信) 

咨询电话:400-610-2018 

微信ID:lefanggoubtv 

工作时间:10:00-17:30 

【版权声明】

部分图片、资料来源于网络, 

版权归原作者。 

如有侵权敬请联系立即删除! 

扫描二维码 

关注BRTV乐房购 

小购专线:18610487982 

咨询电话:400-610-2018 




文章编号: 73e3cba9d774fb55cce7b8b444a7af9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (召集令！最后三天，北部湾等您来拍！) 2023-05-16 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651719806&idx=5&sn=f039be6898f7aed2a5957833cdbab131






距离“壮美广西·多彩海洋”主题 

摄影作品及短视频 

征集活动截止仅剩3天! 

             

海洋 

孕育生命、联通世界、促进发展 

当我们俯瞰海洋 

总会为这片迷人的蓝色所感动 

总会因这无边的浩瀚与辽阔而赞叹 

          

广西 

是西部地区唯一沿海省份 

拥有1600多公里海岸线 

以及600多个无居民海岛 

濒临的北部湾海域 

是中国著名的四大渔场之一 

是我国海洋生物多样性最高海区之一 

        

涠洲岛 (黄庆坤/摄)   

这里海洋生态环境优良 

海水质量持续领跑全国 

是中国大陆最洁净的海域之一 

不仅有“中国第一滩”银滩 

“中国十大最美海岛”涠洲岛等 

有红树林、珊瑚礁等典型生态系统 

还有布氏鲸、中华白海豚、中国鲎等 

   一批国家重点保护物种 

   北海金海湾红树林 

海豚欢跃  鲸现涠洲  

候鸟成群  处处成景 

   壮美广西  多彩海洋  魅力无穷 

   中华白海豚 

让我们一起守护蔚蓝  与海共舞 

   一起拥抱海洋  向海而兴 

“壮美广西·多彩海洋”主题 

摄影作品及短视频征集活动 

邀您来参加 

01 

征集主题 

壮美广西·多彩海洋 

02 

时间安排 

征集时间:2023年4月下旬至2023年5月19日 

评选时间:2023年5月下旬 

    评比结果公布时间:2023年6月上旬 

03 

展出安排

展出内容:通过组织专家评选出的优秀作品 

展出时间:6月上旬、中旬 

展出方式:线上、线下同步

04 

组织机构 

广西壮族自治区海洋局

05 

作品体裁 

生态、风光、微距、新闻、纪实等体裁不限 

06 

征集范围 

面向广西全区

07 

征集内容 

(一)各地各部门为发展向海经济、建设海洋强区作出的努力及工作成果等; 

(二)从不同视角反映广西海洋事业发展和变迁; 

(三)展现北部湾海域水清、岸绿、滩净、岛靓、湾美等海洋生态状况优良的自然景色; 

(四)广大海洋工作者不畏艰难困苦,长年累月扎根基层,为保护和修复广西海洋生态环境所作出的不懈努力,以及在工作中涌现出的勇于奋斗、甘于奉献的先进事迹、典型人物等; 

(五)社会各界认识海洋、热爱海洋、保护海洋的行动,以及人与自然和谐共生的美好画面; 

(六)体现广西海洋生物多样性以及海洋生物良好的生存状态。

08 

征稿要求 

(一)参赛作品需围绕活动主题,且符合本次比赛对作品的各项要求; 

(二)参赛作品必须是参赛者本人的原创作品,作者对作品拥有独立、完整的著作权,如有抄袭、翻拍、雷同、盗用等情况,视为无效投稿,相关责任由作者本人承担; 

(三)每位参赛者每个项目只能获得一个奖项; 

(四)摄影作品的文档格式为JPEG,长边2000像素,图片质量不小于2MB;对于入选作品,获奖者须按主办方要求提交原大尺寸的作品,逾期不提交者视同放弃获奖资格; 

(五)微视频的文档格式为MP4或MOV,码率不低于10Mbps,时长不超过5分钟,横屏竖屏均可; 

(六)彩色、黑白不限,单幅、组照均可,组照的图片数量不超过10幅; 

(七)照片须保留其原始信息,对于不能提供原始照片信息的参赛照片,视为无效作品; 

(八)对参赛作品的后期处理仅限于亮度、对比度、色彩饱和度的调整以及构图剪裁等,不得使用涂抹、添加、复制、合成等技术手法手段; 

(九)本次活动不收取任何费用,不设退稿。组织单位有权将参赛作品用于海洋有关公益宣传,参赛者投稿即视为同意这一条款。 

   (十)本次活动最终解释权归主办方所有。

09 

奖项及评比设置

   比赛分摄影、微视频两大项目,其中摄影作品设置一等奖2名,二等奖3名,三等奖6名,优秀奖20名;微视频作品设置一等奖1名,二等奖2名,三等奖5名,优秀奖10名。所有奖项设置将以最终收录作品数量进行适当调整。 

   所有参赛作品,由组织机构会同海洋、摄影界专家评委进行评选并向社会公布获奖名单,获奖者将获得证书及海洋文创周边奖品一份。活动期间,将选取部分作品在广西壮族自治区海洋局网站、“广西海洋局”微信公众号展示,海洋日期间对入选优秀作品进行集中展示,不再另附稿酬。

09 

报名方式

本次比赛仅接受电子版作品,请将参赛作品发送至邮箱gxhyjxc2023@163.com ,并标注作品名称、作者姓名、联系电话和通讯地址。(因投稿人未能提供准确的信息资料而导致未能收到获奖证书、奖品等,责任由投稿人本人负责。) 

联系方式:广西壮族自治区海洋局机关党委,0771-5829836。 

来源:广西壮族自治区海洋局 

   编辑:麦晓曦 




文章编号: 9e6594a3d1cbac352002dfdccca01884
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【琥珀时光随遇】厦门鼓浪屿、五星自助餐、闽南传奇、帆船出海双高5日游) 2023-05-16 精灵旅   精灵旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODM2MjE4MA==&mid=2247486539&idx=1&sn=5b3cc1666498064db403aed1c39f4a1e




【琥珀时光随遇】厦门鼓浪屿、五星自助餐、闽南传奇、帆船出海双高5日游1、 厦门精华景点全含，绝对纯玩2、 市区全程一导，专车接送3、 深度游览鼓浪屿一整日4、 酒店随心选，随心配5、精选美食-五星酒店闽南特色自助餐6、赠送闽南传奇秀；塔顶暖心咖啡+咖啡杯第一天：上海-厦门贵宾们上海虹桥高铁前往厦门。抵达后师傅将接您前往酒店，办理入住手续。►稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。►喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。参考车次：G1653(0814/1330  G1655(0922/1545）或者其他车次*温馨提示：1、接机/接站为厦门市区专车接机/接站，免去等待的烦恼。工作人员提前一天联系核实交通时间，在抵达当天航班落地时接机人员/班次到达后接站人员跟您联系，请保持手机畅通。工作人员会在您出发前一天21:00点前将接机/接站短信发到您手机上，请注意查收。2、办理入住手续时，会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金；3、请携带《居民身份证》，16周岁以下需携带《户口簿》包括婴儿，如无户口本证件登记需前往当地公安局开具证明。第二天：早餐后，游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】（游览时间0.5小时），依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【曾厝安】沿着环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。中餐五星级酒店闽南特色自助餐午餐后，乘车前往老院子，欣赏神游华夏演艺——【闽南传奇秀】（价值299元白金座席，此秀赠送不去不退）作为老院子景区的灵魂之作，是大型室内实景演艺秀，整场演艺共分为六幕，《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》以“好看、好听、好玩”为宗旨，打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。乘坐在会“跑”的看台，随着体现闽南文化精髓的剧情的变幻而变化，使观众时而置身于战场中，时而置身于梦幻般的美景中沉醉不已。整场演出使用发明多达47项，更有超越人体极限的10层楼高空跳水、激越惊险的水上摩托艇竞技运动、恢宏壮阔的2000吨水从天而降、17米巨龙从水中腾起、18米的妈祖相继登上舞台，给大家带来悬念、震撼、刺激、欢快的超级文化娱乐体验。餐：早/中       住宿：厦门第三天：早餐后，【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。游览的过程中我们贴心为您安排随遇私人定制的【暖心咖啡】，附带赠送萌萌杯，在欣赏美景的同时，还可以怀抱情调，品味食尚。乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，走着走着听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【海天堂构】（游览时间不低于40分钟时）海天堂构位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴对称布局的别墅建筑群，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看”。福建是最早对外开放的沿海地区也是华侨的主要祖籍地之一，福建的人们的生活中有很多舶来品，沙茶就是一种。沙茶始源于马来西亚，也有来自印尼一说。闽南人饮茶成风，因此讲马来语的sate翻译做闽南语的沙茶(沙爹)。后前往【港仔后海滨沙滩】 (自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹着海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期~~，行程结束后，返回酒店入住温馨提示：1、上岛后酒店若暂时无法安排空房，导游会安排行李车或地点寄存非贵重行李物品后再随团游玩，游览完毕后前往酒店办理入住；2、鼓浪屿岛上的家庭旅馆因条件限制，设施不如市区，面积相对较小；请见谅；3、鼓浪屿上房型以大床为主，标间数量很少，多数不能安排加床，无三人间，如您对行程中住宿房型（大/双床）有特殊要求，请联系客服确认，我司将尽量安排，具体以入住当天酒店确认为准，重大节假日期间不指定房型，敬请谅解；4、鼓浪屿是一个海岛，海边潮湿，雨季酒店可能稍有霉味，夏天可能有蚊虫，建议自备花露水、风油精等。第四天：自由活动今日您可以睡到自然醒（赠送早餐07:00后开始；切记在中午12点之前，从鼓浪屿的酒店退房哦，若超时产生的费用自理），早上漫步在宁静的鼓浪屿岛上，漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳，商业街自由活动。后自行下岛（返程18元船票需客人自理），自行返回市区酒店入住餐：早       住宿：厦门第五天：厦门-上海早餐后，全天自由活动。根据高铁时间安排送站，结束愉快厦门之旅。参考车次：G1652(0901/1432) G1654(1311/2025)或者其他车次餐：早       住宿：温馨的家特别提醒：（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。按照国际惯例，酒店的退房时间为中午12：00，若您的航班/车次时间较晚，建议您将行李寄存前台。酒店于12点之前需办理退房，如超时需要延住请自付钟点房费用，敬请周知。（2）.请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。（3）.我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。费用包含1、往返高铁二等座（以实际出票车次为准）      2、住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补房差。如您对行程中住宿房型（大/双床）有特殊要求，请提前告知，我司将尽量安排，具体以入住当天酒店确认为准。散拼线路无法提前指定酒店，都是随机安排参考酒店中的一家或同级入住，敬请谅解。参考酒店舒适型：美仑皓辉 美仑金悦酒店 君怡酒店 光大商务 莲花南路和颐酒店  柏曼酒店 宜尚系列酒店 万佳东方 凯怡酒店 枫和源酒店 禾正酒店 金日银海蓝戴斯 威尼斯 维也纳酒店 成功酒店 泉季酒店 金桥花园 舒悦酒店 希阁酒店 青皮树 天天假期 时代雅居 天基御庭 润庭南山店 维洛拉或同级等以实际安排为准高档型：丽斯海景 华夏丽呈酒店 永丽达花园酒店 途客中国 圣希罗酒店 广莱美居 君隆大酒店 京华酒店 明发酒店 香草园 万佳国际 翔鹭酒店等以实际安排为准五星：泛太平洋大酒店 日航酒店 宝龙铂尔曼酒店 海景千禧酒店 帝元维多利亚酒店 希尔顿逸林 京闽中心酒店 喜来登酒店 马哥孛罗酒店等以实际安排为准鼓浪屿： 鼓浪屿家庭旅馆（舒适型）： 微热旅馆，微热复兴十号a栋，微热复兴十号b栋，微热复兴十号c栋，微热爱屿，微热海庭假日酒店，微热伴山海，阳山尊府酒店 别样精品酒店  未闻花名旅馆 罗马假日酒店  湾景酒店 阳光壹佰别墅酒店，名屿之恋，海屿之恋，海角之恋，海之恋，典雅酒店，十里海岸，日光海岸，绿岛小院，爱在天使别墅，巷左巷右旅馆 美日 沐心居  伏鼎居  私享不同  忘尘居 或同级鼓浪屿精品酒店（高档型+五星）：磐诺酒店 北屿 凡汐别墅或同级备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1按实收价格退给客人自行订房；2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1按实收价格退给客人自行订房；2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店3、用餐：全程包含4早餐1正餐，酒店含早，五星闽南美食自助餐100元人，不吃不退（鼓浪屿民宿早餐打包早）4、用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解。5、门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。6、导服：当地中文导游。7、儿童价标准：6岁以下：含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，导服费6-14岁：含旅游车位、行程所含正餐半餐费、导服费、高铁儿童票二等座费用不含1、单房差。2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。5、旅游人身意外保险。购物自费1．全程不进购物店2．不推荐自费项目3．鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。附加提示1．请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。2、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动


文章编号: a1ef58b36085464bbd9d54b7b2e14548
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】每周六、日出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天- 拷贝) 2023-05-16 佛山户外大本营   佛山户外大本营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDE2MjY4Nw==&mid=2650305734&idx=6&sn=9675e856741d79e2f67cb0e737c12b22






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 




文章编号: 40ab3bda858645c6b4e33098a5658c9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (5月30日截稿｜“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛) 2023-05-16 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655132302&idx=4&sn=7a8b4fc1e6fdfb0f16de770f62045786






  由江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办的“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛自2022年9月1日啔动征稿以来,得到广大摄影爱好者的热烈响应,现征稿正在火热进行中! 

  受前期疫情影响,应广大摄影爱好者要求,为了让大家有更多的时间、更多的机会参加该摄影大赛,为了让更多的作品展现江门的森林之美,用更好的图片讲述好自然资源故事,经主办方研究决定,将原定于2023年3月15日的截稿日期延期至2023年5月30日。 

  热诚欢迎广大摄影爱好者继续积极创作,踊跃投稿。 

征稿|“江门·发现森林之美”全国摄影大赛 

        江门,别称“五邑”,地处珠江西岸,南海之滨,毗邻港澳,素有“中国侨都”美誉,是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户,珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地,区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚,拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批(银信),是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。 

        江门青山隐隐,碧水迢迢,山脉绵延,峰峦叠嶂,森林资源丰饶,生物多样性丰富,人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山;有巴金笔下“独木成林,万鹭齐飞”的小鸟天堂;有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕;还有珠三角连片面积最大,保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝,珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后,持续巩固创建成果,如今的江门,推窗见绿、漫步入园、悠然见山,鹭鸟翱翔,宜居侨都,生态如画。 

        为大力宣传大美江门,深度挖掘江门森林之美,用精美图片讲述好自然资源故事,江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。 

组织机构 

主办单位:

   中国自然资源报社 

   中国绿色时报社 

   广东省摄影家协会 

   江门市自然资源局 

   承办单位: 

   江门市城市地理信息中心(江门市规划展览馆) 

   江门市国土测绘大队 

   协办单位: 

   江门市全面推行林长制工作领导小组 

   江门市绿化委员会 

   江门市摄影家协会 

大赛主题 

   以“江门·发现森林之美”为主题,展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想,践行“绿水青山就是金山银山”理念,深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设,强化森林资源保护,不断扩大生态空间,提升生态功能,建设更加低碳的生态江门,实现人与自然和谐共生,打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。 

作品内容 

反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。 

主要分为如下四个类别: 

森林生态类:主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。 

森林产业类:包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。 

森林文化类:包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。 

森林保护类:包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。 

奖项设置 

    一等奖3名,各奖金5000元及证书 

    二等奖5名,各奖金3000元及证书 

    三等奖10名,各奖金2000元及证书 

    优秀奖80名,各奖金300元及证书 

    (所有奖金均为税前收入) 

    获奖作品均颁发荣誉证书,并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。 

延期截稿时间 

2023年5月30日 

作品及投稿要求 

(一)作品必须拍摄于江门市域范围内。 

(二)形式、风格、单幅、组照(每件限4-8幅)、黑白、彩色不限,提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品,允许一定程度的后期处理,包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体(不可局部)转变为黑白(含单色)。 

(三)广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿,文件数据为JPG格式,投稿数量每人限投25件(每幅/组作品为“一件”,组照作品要求拼合成单张形式上传,如1件组照1件单张,2件组照2件单张,如此类推)。 

投稿方式:请在电脑上使用浏览器打开网址:https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿,也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号:gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。 

广东摄协赛事投稿系统使用实名制,一人一账号。 

参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明(100字以内)。 

(四)本次比赛不收参赛费,不退稿,入选作品调取大图统一制作展品。 

(五)参赛作品应为原创,曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加,一经发现将取消其获奖资格,主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等,并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄,对其作品拥有独立、完整的著作权,不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利,如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背,经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷,一切法律责任均由参赛者本人承担。 

(六)主办和协办方拥有所有获奖作品使用权,有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用,并不再支付作者稿酬(署作者姓名)。 

附:拍摄点参考 

    蓬江区: 

    市东湖公园,丰乐公园,杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园,潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道,环市街道龙舟山森林公园,棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。 

    江海区: 

    白水带(桃花园,龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园)、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。 

    新会区: 

    广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。 

    台山市: 

    石化山公园,金星湖湿地公园,镇海湾红树林国家湿地公园,上川岛猕猴处自然保护区,红岭种子园园区,都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村,海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇,大隆洞水库,古兜山省级自然保护区(北峰山国家森林公园)。 

    开平市: 

    金山森林公园,天露山梅花穀森林公园,广东开平孔雀湖国家湿地公园,凤鹤湾湿地公园,龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村,蚬冈镇牛过塘村古树公园,大沙镇岗坪村国家森林乡村,马冈镇红丰村省森林乡村,塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。 

    鹤山市: 

    广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。 

    恩平市: 

    七星坑自然保护区,锦江源自然保护区,市河排林场,镇海湾红树林保护区,君子山自然保护区,响水龙潭森林公园,鳌峰山森林公园,锦江湿地公园,那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇,大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村;沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村,大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园,圣贵线旅游走廊。 




文章编号: b6548b850d6a773be7e88cf0970fb2c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (“穿越北回归线，守护海洋精灵”——2023年中华白海豚保护宣传日活动) 2023-05-16 南澎列岛自然保护区   南澎列岛自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyOTkyNA==&mid=2247484812&idx=1&sn=946fef8a6f1a2b840056cc00bcf7bf44






            点击蓝字关注 

             5月13日,在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、广东省林业局的指导下,由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在汕头南澳县举行。广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局作为承办单位参与本次活动。 

             今年主会场活动以“穿越北回归线,守护海洋精灵”为主题。本次活动啔动仪式上,市外马路第三小学合唱团在南澳岛北回归线广场唱响中华白海豚之歌——“换我来守护你”,汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。啔动仪式后,由社会爱心人士和汕头大学学生组成的穿越北回归线千人徒步团环南澳岛徒步20公里,沿途向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识,引导市民重视中华白海豚和海洋生态保护。同时,主会场还开展了中华白海豚多媒体科普展、白海豚专家进课堂、白海豚保护宣传户外展、“最美栖息地”守护等活动,让中华白海豚保护宣传深入人心。 

签署协议 

唱响中华白海豚之歌 

宣传展览参观 

             中华白海豚是国家一级保护动物,也是我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。在渔民心中,中华白海豚被视为海洋女神妈祖的化身,守护着一方平安,为渔民带来幸福吉祥。1997年,中华白海豚还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。近年来,由于受到各种人类活动的不断侵扰,中华白海豚栖息地受到破坏,种群数量急剧减少。2017年,农业农村部发布了《中华白海豚保护行动计划》,并支持成立了中华白海豚保护联盟,划定公布中华白海豚重要栖息地,不断加大保护力度。经过各方多年努力,目前我国中华白海豚野外种群数量稳定在5000头左右,栖息地生态环境得到明显改善。 

-End- 

基地地址:汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

开放时间:9:00-17:00 

        

        ↑预约进区                ↑扫码关注 




文章编号: dd53a4317a9f2180cea1f5518cfe0297
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【榜样】劳模精神 雅宝传承) 2023-05-16 广州市荔湾区广雅小学GY   广州市荔湾区广雅小学GY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU2MTQyMA==&mid=2247532204&idx=2&sn=6fc752457e93eb8ab7c68116458d0afa






劳模精神 

雅宝传承 

“劳模工匠进校园——劳模大讲堂”活动在广雅小学岭南湾畔校区隆重开讲。大讲堂由荣获广东省五一劳动奖章来自横琴的王剑同志主讲,全校师生通过线上直播及现场,聆听了劳模故事。 

王剑同志现任珠海横琴长隆海洋王国动管部海豚饲养组主管,2012年加入珠海横琴长隆海洋王国,在日常工作中主要负责海洋王国动管部中华白海豚、海豚岛及横琴湾酒店海豚的日常饲养技术与管理工作。他饱含深情地与同学们分享了自己的多年的工作经历、成长经历,以及奋斗历程中的的体会和感悟。他认为积极主动的态度、勇于创新的意识、爱和责任的坚守是他成长的密码。他用自己的语言和亲身体会让劳模精神由抽象变得具体,更加明确了榜样的作用。 

王剑同志爱岗敬业,时刻严格要求自己的精神,深深地鼓舞了大家。他激励着雅宝们认真学习,学有所成,学有所用。大家一起行动、从身边小事做起,保护环境爱护动物。 

END 




文章编号: 507dfb97029dcd53bbd3827f64db46de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (早鸟优惠 暑假7/8月大国工程研学独立营 | 探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-05-16 广州马克汉姆教育培训中心   广州马克汉姆教育培训中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI0NDYzNw==&mid=2655599485&idx=1&sn=c53ecbde01c17e962d0f24a7a4afe978






点击蓝字 关注我们 

01 

国之重器 

港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

探访华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

孩子参加此次航空研学科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

04 

全程舒适型酒店

(图片仅供参考,我们安排同级或以上。) 

05 

1:6高师生配比  

专业导师保驾护航  

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度爱国教育科普研学 

  扫描二维码,立即报名!

 出发日期  

 Travel Details    

第一期:7月1-3日

第二期:7月8-10日 

 活动详情  Travel Details   

第1天 | 珠海太空中心 

今日活动亮点: 

·珠海太空中心航空研学 

09:00  指定地点集合 

11:30  抵达珠海太空中心后午餐-午餐后开始宇航主题研学-太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚

住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点:·  

参观飞机总装厂房和观礼台·  

组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午住宿    温馨的家 

费用说明 

独立营: 

7岁以上小童价:2799元/人 

暑假早鸟价5月20日前报名早鸟价2599 

2人团购再优惠100元/人

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

 行程提醒  

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

  温馨提示

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,家长可以选择退款或延后出行;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。

 退款规则

1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。 

2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

✅提前7天可申请无理由全额退款。 

✅疫情原因无法出行游学费用全额退款。 

  扫描二维码,立即报名!

关于我们: 

广州市天河区马克汉姆教育培训中心:成立于2005年,为多所学校开展音乐、体育、美术、科技、语言艺术、午休及课后服务;中小学综合实践课程、中小学寒暑假校内营、中小学海外研学课程等。不断积累创新,以先进的教育理念和教学方法,专业负责的教学团队,优质的服务等多方面深受家长和学生好评。2018年先后被越秀区、白云区、天河区教育局遴选为公办小学指定课后服务商之—。 




文章编号: 9def81bec9e27ac3b1e45c2ae06f3d14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (2023年5月16日（周二）热点作文素材：AI规范、侵权行为) 2023-05-16 作文素材积累营   作文素材积累营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjUwNzUwNw==&mid=2247489374&idx=1&sn=ed38666f598a9eadbe5e7bbcb26dc859






   2023年5月16日(周二)热点作文素材 

   热点作文素材一: 

   AI歌手翻唱或涉多项侵权行为 

   近段时间,通过模型训练和后期处理,模拟真人歌手声音进行翻唱的“AI歌手”走红网络。专家提示,“AI歌手”可能涉及多项侵权问题:民法典明确参照肖像权的规定保护自然人声音,不允许以伪造方式侵害他人肖像权;原词曲作者、演唱者、录音制作者的著作权,也不容忽视。目前,对于生成式人工智能的发展与管理,业界正在讨论,我国也即将有规范可依。——@央视新闻 

   适用话题:AI规范、侵权行为 

   热点作文素材二: 

   泪目!中华白海豚妈妈3次试图唤醒夭折幼崽 

   近日,山东大学祝茜教授团队发布了一段在广东江门海域拍摄的科研监测影像。画面中,一头中华白海豚幼崽刚出生便不幸夭折,成年海豚不放弃,多次奋力将其顶出水面并试图唤醒。中华白海豚是国家一级重点保护动物,一起保护“海上国宝”!——@人民日报 

   适用话题:保护动物、爱护环境 

   热点作文素材三: 

   汶川95后小伙回乡卖光村里的滞销果 

   汶川95后小伙王光强,毕业后回到大山。九寨沟地震后农产品运输受阻,他拉着西梅沿路走销;后来他开始直播带货,2021年,他帮黑水县老乡卖了20多万份滞销的青稞类食品,帮汶川果农卖了30多万斤滞销苹果。如今,他已为家乡卖出上百万单农产品, “希望影响到身边更多的年轻人,回到自己的家乡,建设自己的家乡。”——@央视新闻 

   适用话题:直播带货、乡村发展 

每天分享【最新的、正能量】热点作文素材! 

如需订阅所有的热点作文素材,请在公众号上回复“素材”即可。 




文章编号: c8f096b2318dc1169332bf4d3d8398f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (最后5天早鸟价【大国工程夏令营】探秘港珠澳大桥/太空中心/华南最大飞机工厂。) 2023-05-16 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247512622&idx=2&sn=120eca20252701c6c2d1516313f2a595






扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                            - 

                            华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        7月8-10日 

        7月15-17日 

        7月29-31日 

        8月5-7日 

        8月12-14日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         独立营: 

         7岁以上小童价: 

         ￥2799元/人 

         暑假早鸟价 

         5月20日前报名早鸟价2599 

         2人团购再优惠100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

          ✅提前7天可申请无理由全额退款 

          ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

高质量研学活动报名  

莉莉老师 13632331081

1. 微信付款到以下收款码

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话、身高、体重等信息到以下微信

点击关注公众号,高质量研学活动,日日新

( 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...) 




文章编号: 8bc7432bdf4bc34e8fb8c29350e76765
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (点燃孩子科技梦！“珠澳科技夏令营”火热报名中！这个暑假，移动式体验科技的无穷魅力！) 2023-05-16 汕头乐学小记者   汕头乐学小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ4MjEzNw==&mid=2247536024&idx=1&sn=7787aebf707ed094bcb948ebece980ae






每个孩子,都是幻想世界的主角 

主动探索的好奇心 

天马行空的想象力 

是孩子童年的“生命”

神州飞天、蛟龙潜海、“天眼”傲世... 

许多造福人类的科技成果 

在没有变成现实之前 

也一度被视作不切实际的幻想 

为孩子打开科技世界的大门 

我们会发现 

充满趣味的童真 

为冷冰冰的科技注入无限活力 

充满趣味的的科技 

也为孩子的未来带来无限可能 

央视春晚无人机团队 

机车之翼-独家汇演七彩无人机 

北理工工业自动化学院导师团 

放飞梦想-独家现场亲授 

北师大工程技术学院机器人团队 

智能炫宝贝-独家汇演机器人大秀 

北理工航空学院航模团队 

飞火流星-独家汇演航模烟花夜 

澳门大学&澳门科大&北理工&北师大 

联手专业导师团队 

打造史上最强科技夏令营 

新奇好玩、动手探索 

独家师资、两地移动 

孩子们,这个夏天一起探索 

我们的STC未来星球吧! 

粤澳两地.科技探索

正式亮相招募 

让孩子进入科技的奇幻世界 

抛下手机 戒除网瘾 

广东少儿频道 

STC酷玩珠澳科技营 

解决家长烦恼 

进入网络科技新时代, 

孩子喜欢玩手机在所难免, 

如果硬性禁止反而激起逆反心理; 

因势利导转移孩子的聚焦点和兴趣点, 

培养新兴趣是最好的教育方法, 

参与“酷玩珠澳科技营”, 

转移孩子网瘾的同时 

也能促进和其他孩子融洽交流。 

培养孩子兴趣 

想要孩子戒除网瘾放下手机 

关键在于培养孩子兴趣! 

让孩子亲自动手学习, 

利用有趣高效的科学课程、 

实战体验让孩子无缝过渡, 

学到知识并远离手机。 

研究表明很多喜欢沉迷手机的孩子, 

对无人机、机器人、人工智能等 

高科技产物都容易产生兴趣, 

让孩子过渡到科技的氛围中, 

用钻研游戏的时间去钻研科技的奥秘, 

更有利于孩子身心健康发展和兴趣转移, 

自然而然就不会沉迷网络。 

最酷炫、最好玩、

最具实践性的暑假夏令营来了! 

广东少儿频道 

【STC未来星球】珠澳科技营 

带来专业、优质、严谨的科学课程 

导师全方位的陪护教育 

让孩子们开啔难忘的珠澳科技之旅 

STC珠澳科技营-课程内核 

STC课程体系 

1 

【科学Science】 

无人机原理教学、机械结构、实践放飞梦想、遥控机器人、人工智能概念、科技场景浸泡…6天5夜移动式实践冬令营,在珠海澳门两地,进驻前沿科技学府深度感受,让孩子一边动手一边感受前所未有的未来科学体验。 

2 

【技术Technology】 

元件拆装、传感元件等电子电路小知识、电路设计……让孩子们在课程中掌握基础技术,本次课程注重孩子轻松解读新科技创新趋势,注重技术性和探索性;更注重孩子们在导师亲授下动手尝试制作属于自己的“黑科技”。 

3 

【创意creativity】 

创意都是“玩”出来的!本次科技营主题为“未来星球”,让孩子组队创造性构想自己心中的“未来星球”,6天5夜的团队创作,用科技和艺术的表现手法,创造一个自己大脑想象中的“未来星球”,它可能是机器狗的世界;也可能是克隆人称霸的星球…在开放、自由、想象、创意的学习氛围里,培养孩子们的创意灵感,让孩子们的脑力风暴转动起来。 

STC珠澳科技营-课程安排 

STC珠澳科技营-营会亮点 

针对8-17岁中小学生 

绝对是家长与孩子的不二之选 

01 

超有效——转移兴趣戒除网瘾 

6天5夜移动式浸泡营地课程,让孩子翱翔科技海洋,体验前所未有的科学理念,迅应无网环境,让孩子放下手机,参与到科技课程中,戒掉网瘾! 

02 

超有趣——互动课程探索游戏 

心理、社交、探索、记忆、分析、研究、分享、创造、艺术、技能融汇其中,用科技和艺术手法,全面精训创新能力,实操无人机、机器人、科技实验等,经历6天5夜最终学有所成,真正学以致用,寓教于乐。 

03 

超高配——全国首家独创11284 

营地团队配比 

进驻珠海北理工、澳门营地中心,安全治理的生活学习环境。超高的人员配比打造业界良心,口碑品牌信誉保障,确保孩子人身安全和生活学习双重保障。 

04 

超实用——移动式酷玩模式学以致用 

广州-珠海-澳门移动式实景教学,科技氛围浸泡式集体生活,用实操、实验、挑战任务、互动游戏等灵活创新教学手法,激发孩子创造力和科技潜能,提升自信心、发现新兴趣、改变旧陋习、认识新社群、创造正能量。 

招 

生 

报 

名 

招生对象:8-17岁中小学生

开营时间:

2023年7月23日--7月28日 

行程天数:6天5夜珠海+澳门,移动式实践浸泡营

招募人数:40人/营 

导师配比:资深营长+无人机导师+机器人导师+学习管家+生活管家+全国首创11284最高配比陪护团队。 

营会地址:北理工珠海营地中心+澳门营地中心。 

移动式体验:广州→北理工→北师大→澳门大三巴→澳门大学→澳门理工大学→新濠影汇→澳门科技大学→澳门威尼斯人→澳门科学馆→北理工营地 

营会费用:6280元\人 

乐学小记者专属价:5980元\人 

(三人同行报名,各享优惠300元) 

营地介绍 

珠海-北京理工大学.营地中心 

无人机国际大赛冠军的摇篮 

在阿联酋首都阿布扎比举行的国际机器人挑战赛上的场景。“飞鹰”是一架四旋翼无人机,主人是北京理工大学的学生团队,来自北理工宇航学院无人机自主控制技术实验室。在这项总奖金高达500万美元的赛事中,北理工的“飞鹰”一举拿下了无人机项目的冠军。 

闪耀春晚 北理起航 

2018年央视春晚珠海分会场惊艳亮相,酷炫的无人机、无人船、无人车让人点赞让人惊叹。精彩绝伦的表演背后是北京理工大学珠海学院60名大学生志愿者和两位指导老师连续22个通宵排练的默默艰苦付出。由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥,随后,夜空出现“新时代”、“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了科技的魅力和风采。 

珠海横琴-澳门大学 

澳门大学,历经37年风雨洗礼,在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献,并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化综合性公立大学。建校以来,澳门大学已培养数万名学生,服务于社会各界。最为突出的学科专业为电机及计算机工程、葡萄牙语、信息管理等专业。

2014年澳门大学正式迁入横琴岛新校区,在拥有大楼大师的基础上改革教育体系,推行融合专业教育、通识教育、研习教育及社群教育的「四位一体」教育模式,以体验式和全方位的手段致力培养学生的自知和自信,让学生不但拥有广博的知识(大博),兼具有高洁的思维和儒雅的行为(大雅),从而能够认识自我,不断求知探索。 

澳门凼仔-澳门城市大学 

澳门城市大学,是澳门地区海拔最高的综合性大学;是澳门特别行政区同时具有学士、硕士、博士授予权的4所高校之一。 

以博文明礼、厚德济世、身体力行为办学理念;澳门城市大学前身为1981年成立的澳门第一所现代大学——私立东亚大学,2011年获澳门特别行政区政府批准,更名为澳门城市大学。大学设有三个校区,其主校区位于澳门凼仔大学山;学校座山面海,可饱览南海、珠江及澳门景色,是学子求学和从事研究的理想学府。 

澳门凼仔.澳门科技大学 

澳门科技大学(Macau University of Science and Technology),建校于2000年,发展迅速已成为澳门规模最大的综合型大学。 

澳科大致力为社会培养各类高质素人才,推行教研并重政策,注重办学特色,追求卓越,使学术发展不断踏上新台阶。大学已连续七年位列上海交通大学世界一流大学研究中心和上海软科联合发布的“中国两岸四地大学排名”的百强大学。大学坐落澳门凼仔岛,校园环境优美,交通便利,是学子求学及从事研究的理想之地。 

澳门路凼地.新濠影汇 

「影汇之星耸」立于新濠影汇的外墙,这130米高的摩天轮将会是亚洲最高的摩天轮。 

「影汇之星」连接新濠影汇的两栋酒店大楼,分别为「明星汇」及「巨星汇」,让孩子感受现代摩登城市设计的装潢特色和装饰艺术风格。 

「蝙蝠侠夜神飞驰」是首个蝙蝠侠电影专利的数码动感游戏,引领冒险者进入虚拟实境,跟随蝙蝠侠穿梭葛咸城,亲历蝙蝠侠黑夜冒险之旅,并把故事中的头号罪犯一一绳之于法。 

「冒险乐园」专为小朋友而设的家庭娱乐中心趣味无穷;小朋友可以在这里与华纳兄弟及DC漫画中的角色人物一起畅玩,包括与《乐一通》(Looney Tunes)内的一众角色一起弹跳、与《猫和老鼠》(Tom and Jerry)内的Tom 及 Jerry一起玩耍、与蝙蝠侠及超人一起攀爬、或与神奇女侠及闪电侠一起驾驶高卡车。更可参与动感游戏、动画制作学堂、观看经典及全新动画节目。 

报名须知 

【退费规则】 

* 由于床位和出行紧张,所有项目和物料需要预定,导游和导师也需要提前配比,所以交费后,出发前30天退费90%,出发前14天退费60%,出发前3天退费40%,出发前2天及出发后临时取消,恕不退费。 

* 如因遇上双方认同之不可抗力因素包括但不限于疫情封城、地震、台风、国家政策等,所导致营会取消,主办方于出发前通知家长,并全额退款。 

【衣食住行标准】 

1、住宿: 全程入住北理工特供营地宾馆4人间(含一名生活老师)、澳门入住四星级酒店。 

2、配套:空调、独卫、独浴,为保证卫生个人洗漱用品请自备。

3、用餐:丰富营养围餐,荤素搭配,保证每日营养所需。

4、用车:专业车队,空调大巴,保证每人一座,确保安全。

5、人员:专业营长+生活、学习管家,1:4生活老师打造营地教育行业最高配比。

6、景点:澳门新濠影汇、大三巴等葡国风情景点。

7、保险:全程为营员投保人身意外伤害及医疗保险,保额为10万元人民币,如需要增加,请报名时和登记老师沟通清楚,自费增加保额。 

*费用不包含 

1、学生个人的学习文具用品; 

2、学生个人更换衣物、洗刷用品、个人药物、防蚊防晒防寒用品、可带手机手表(入营统一管理); 

3、港澳通行证签证费。 

备注:所有营员港澳通行证,请于出行前7天确定有效办理,如因个人签证问题导致无法前往澳门,恕不退款。 

【夏令营报名须知】 

1、参营年龄8-17岁,身体健康,无先天性疾病、传染病、参营前14天没有发热现象等符合无疫状态。如因个人健康信息申报未获得通过,导致滞留机场,一切责任与主办方无关,所有费用一概不退。如因报名前未如实披露真实信息,所发生的一切疾病或人身伤害,家长均要承担所有责任,与主办方无关; 

2、营员承诺在营期内一切行动须听从总责任人、营长、生活导师安排,不得擅自离营;不得随意接触外界人员,如因个人行为所发生的一切人身伤害,责任均与主办方无关; 

3、家长(监护人)在报名表应该填写正确联系方式,如有更换,须第一时间通知主办方工作人员; 

4、本营禁止携带游戏机、手提电脑、刀具、烟花爆竹、利器等危险物品以及一切机场安检禁止携带的违禁品,家长应事先检查清楚,如因家长未及时发现所有导致的一切后果,责任均与主办方无关; 

5、携带手机或具有通话功能的手表,上交给生活老师保管,离开时返还。 

6、本营为独立营,暂不接受家长陪同参与,除了有特殊通知,家长(监护人)不得擅自入营,影响营期的课程进度,如因特殊情况,必须和主办方工作人员提前沟通。 

7、本营倡导培养孩子独立性,生活老师会协助部分年龄较小的孩子洗澡和洗衣服,培养良好的生活习惯,家长切勿过虑。 

8、集中报到时间: 

家长陪同孩子于出发当日指定时间前到达指定地点集合,工作人员会提前发送集中的时间、地址和定位,家长需亲自将孩子交给本公司指定对接老师。 

9、温馨提示:由于各种因素导致的行程、住宿安排、课程安排如因实际情况作出调整,出发前7天将最终确定通知。 

10、本营声明:凡交费报名成功的家长,请配合工作人员登记好学员资料。 

11、参与研学的学员,如有对食物过敏等情况,请提前告知工作人员。 

12、报名后将会开通家长微信群,随时通知出行时间安排和细节提示,家长切勿过虑。 

【特别备注】 

1、因交通、天气等原因,主办方保留调整活动顺序的权利,保证活动总量不变; 

2、如遇政策性原因北京理工大学珠海校区、澳门大学或澳门科技大学不允许校内参观,主办方将提前告知家长,并将行程调整为市内其他著名研学景点。 

             

        欢迎咨询 获取更多信息   




文章编号: 3864896b57079ff6ad281aff0f77284d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (语文三下第七单元习作——国宝大熊猫) 2023-05-16 蔚蓝五班   蔚蓝五班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI0MjY1MA==&mid=2247484433&idx=1&sn=cc8e9046f27e7ec8c56e8ab923cb8793






国宝大熊猫--黄雅宸 

      在我们的地球上,有一种非常神秘的动物,它们生活在中国的山区里,特别是在四川。它们是中国的国宝之一,也是世界上最珍贵的动物之一。你们知道它是什么吗?没错,它就是大熊猫! 

      大熊猫身上有着黑白相间的毛,看上去像穿着一套黑白的礼服。它们的脸上有两个黑眼圈,仿佛戴了一副墨镜。大熊猫的身体很大,比我高多了,因为它们可是熊科动物呢! 

      大熊猫非常可爱,一幅憨态可掬的样子。它们经常趴在树上或者躺在地上晒太阳,看上去十分慵懒。 

      大熊猫最喜欢吃竹子了,特别是嫩竹笋。当它们吃竹子时,会将身体卷成一团,有时会抱住竹子的一端,一口口地咬着;有时还会用爪子握住,看起来非常可爱;有时候,它们还会在竹子树上爬来爬去,好像是在做运动呢!大熊猫每天有一半的时间都在吃食物,剩下大部分的时间都在睡觉。由于竹子是大熊猫的主食,因此它们喜欢生活在竹林里或附近的山区里。 

      大熊猫是一种非常可爱、憨厚的哺乳类动物,也是生物活化石之一, 非常地珍贵。目前大熊猫主要分布在我国的四川、陕西和甘肃等地,是我国的国宝。所以,我们要保护大熊猫,让它们能够健康快乐地生活。 

国宝大熊猫--章宸瑞 

      有一种动物在地球上至少存活了八百万年,也被我们称为“活化石”,它就是我们国家的国宝一大熊猫。 

      大熊猫戴着一副黑色的“墨镜”,毛茸的肚皮雪白雪白的。乌黑的四肢和耳朵,圆滚滚、肚嘟嘟的身体,走起路来摇摇摆摆,时不时还会打个滚儿,样子非常可爱。 

      大熊猫以竹叶竹筝为食,即使在寒冷的冬天它也可以从枯叶中挑一些新鲜的叶子食用。科学家们研究发现:大熊猫以前是以肉为主食的,但是,后来因为要适应环境的变化,经过了数百万年的进化,才慢慢演变为如今的饮食习惯。 

      它吃东西的时候也很可爱,它先会把竹子的皮轻轻地像剥香蕉一样剥下来,看看里面有没有虫,“审察”完一番后,放心地吃了起来。坚硬的竹子在大熊猫的嘴里不堪一击,被它咬得“嘎嘣”响,非常可爱。 

      大熊猫数量很少,人工繁殖的成活率也很低,因而大能猫非常珍稀。希望以后大熊猫可以繁殖得更多,让我们一起爱护它吧! 

国宝大熊猫--黄可馨 

      大熊猫生活在哪里?大熊猫是猫吗?大熊猫为什么被称为中国的“国宝”呢?今天让我来带大家认识一下大熊猫吧! 

      大能猫很可爱!全身胖嘟嘟,圆滚滚的,就像个大皮球。它的耳朵,眼睛,鼻子和四肢是黑色的,其他部位都白色的。最让人印象深刻的要属它的黑眼圈了,看起来像是戴了一副酷酷的墨镜。 

      大熊猫生活在四川,它是熊科动物。大熊猫喜欢玩和吃。它爱吃竹子、竹叶,竹笋······吃竹子时,它会用锋利的牙齿轻轻松松把竹叶皮拉开,然后细细地品尝着美味的竹子。每吃一口都发出“咔嚓咔嚓”的声音,仿佛在说:“真的好美味!”吃完后它还会用胖乎乎的爪子擦擦嘴呢!吃饱喝足后的熊猫喜欢爬树,别看这个大块头看起来走路沉重,可是一旦到了树边,好像一个惯常爬树的高手,前爪子使劲抱住了树,后屁股左一扭右一扭,两只前腿在这种向上的摇动中一次次变换抱着树干,就爬上了树。 

      大熊猫已在地球上生存了至少800万年,被誉为“活化石”。大熊猫非常珍贵,只有我们国家有大熊猫,所以它被称为“国宝”。希望我们都能爱护大熊猫,保护它们的生活环境。 

国宝大熊猫--来钧啸 

    “叫猫不是猫,眼被黑圈包,竹子当粮食,珍贵又稀少。”说的就是大熊猫。 

      大熊猫的颜色是白底黑纹,有着四排尖利的爪子,还有一口锋利的牙齿,那是粉碎竹子的利器,眼睛的斑纹像是被人打的一样。 

      熊猫能吃的竹子有十七种,有时也吃一两只竹鼠和一些野果。他们本来是肉食动物,可由于环境变化,不得不吃竹子。一只成年雄猫一个要吃15-20千克竹子,食量非常大,所以你在它的栖息地里经常能看到一坨坨粪便。他们吃竹子的时候,会先双手捧着竹子,接着拿尖利的牙齿把竹衣一段一段的给撕下来,最后一口一口把竹子吃进肚子里,吃的时候脸上还很享受美食的样子,那表情简直能萌化所有人。 

      熊猫的诞生很早,再加上数量稀少,所以成为了我们中国的国宝,同时也成为了我们与外国交流的纽带,为什么呢?因为它们可爱憨憨的样子被称为中国的友好使者。 

      这样人见人爱的国宝大熊猫你们喜欢吗? 

国宝大熊猫--王希辰 

      大熊猫,是我们中国的特有物种,也是我们的国宝。 

      它有一对黑黑的耳朵,一个大嘴巴,最引人注目的是它"黑眼圈”,好似一副帅气的墨镜,整体为黑白色,深受人们喜爱。 

      它最喜欢吃箭竹,竹笋,有时也吃肉。在以前它吃肉,后来动物慢慢灭绝了,只能吃竹子了,大熊猫每天要吃二十公斤的食物,怪不得它这么胖,成年大熊猫有三百到四百斤左右,真是一位名副其实的“大胖子”。 

      它除了吃饭就只有睡觉了,它每天会睡半天觉,首先它会先打一个滚,把身体团成一个“大球”,或者把肚子朝上,直接立马就 睡,它睡的样子憨态可掬,像一个大大的“毛线球”。 

      但是现在大熊猫只有一千五百多只,主要在四川,甘肃,陕西境内,所以我们要保护好我们的大熊猫。 

      这就是憨态可掬的大熊猫。 

国宝大熊猫--吴钧杰 

      眼圈黑黑的,身体胖胖的,脚底下还有类似狗的肉垫,你们知道这是什么动物吗?没错,这就是我们中国的国宝“大熊猫”。 

      大熊猫虽然叫猫,但是它是属于熊科动物的,所以它是吃肉的。但是因为现在可以吃的肉类越来越少,所以他们只能不情愿地吃起了苦涩的竹子了。 

      别看大熊猫平时憨憨的,但是它他生气起来可是很能打的哦!也很顽皮,喜欢爬树,喜欢打盹儿,还喜欢睡觉。大熊猫一生主要就是吃啊,睡啊,其中,它睡觉的时间竟然占了他一生的1/3!它睡觉的时候呼噜声很响,但却很少有动作,而且它身体还会卷成一团,感觉很悠哉的样子。 

      大熊猫还有一个雅号:“食铁兽”。看到这里,有些人就要问了:“大熊猫好端端地 吃竹子,怎么会是‘食铁兽’呢?也不要在这吓唬人好不好!”首先,我得告诉你,你没听错,他就是“食铁兽”。关于这个名字,还有一个搞笑的故事。在2017年,四川成都大熊猫饲养院的一位饲养人把一个铁盆子放进了一个关有大熊猫的玻璃房里,接着便出去采摘竹子了。当他回来的时候,竟然发现铁盆子不翼而飞了!他后来查了监控才知道,铁盆子原来是被大熊猫给吃了。 

      就是这么可爱的大熊猫,获得了不少粉丝的宠爱。 

国宝大熊猫--彭正为 

    “想拍彩色照,墨镜摘不了。爱吃鲜竹笋,数量真稀少。”你们能猜出我说的是什么吗?没错!就是我们可爱的大熊猫。 

      大熊猫,身子胖乎乎的,远看就像一个皮球。黑白相间的全身,黑色的眼圈就像戴了一副墨镜。头上还竖着两只耳朵,构成了一副憨态可掬的模样。 

      大熊猫吃竹子的时候很可爱。大熊猫一看见竹子就会冲过去,会露出特别满意的“笑容“,两只胖胖的手紧紧地握住竹子,津津有味地吃了起来,竹子一点一点的消失,眨眼间就吃得光光的了。还别说,吃得还真快。 

      大熊猫很能睡。有时吃着吃着就睡着了,有时爬树玩的时候就坐在交叉处睡着了,而且叫还叫不醒,你要是叫它起来,它转个头,就继续睡了,真是可爱极了。 

      大熊猫是我国的一级保护动物,被大家称为“国宝“,我们要好好地保护它们,爱护它们。 

国宝大熊猫--张景宸 

      大熊猫是世界上最珍贵的动物之一,是我国国宝。暑假里,我怀着兴奋而好奇的心情参观了四川成都大熊猫繁育基地,一见到大熊猫,看到他们悠闲散步的样子,胖乎乎的,真是可爱极了。厚厚的皮毛黑白相间,最有意思的是,它们都有一对大大的黑眼圈。 

      我最喜欢看大熊猫吃东西的样子,它伸出一只前爪抓过来一支竹笋,另一只前爪灵活的剥去笋衣,然后大口大口地吃起竹笋肉。 

      在大熊猫博物馆和科技馆,我看到堆在大熊猫面前成山的竹笋。哇,真是名副其实的“大胃王”!看到大熊猫若无其事地嬉戏,我别提多担心了。叔叔笑着说:“别担心,别看大熊猫胖胖的,他们可都是爬树能手呢!” 

      我了解到整个大熊猫基地只有六十只成年大熊猫。大熊猫野外主要生活的范围只有四川、甘肃一带,而且是人迹罕至的地方。我们要好好地爱护环境,保护森林,保护大熊猫,为他们创造更美丽的世界! 

国宝大熊猫--张艺凡 

      胖乎乎的身子上像穿了一件黑白相间的外衣,圆圆的头上竖着两只半圆形的耳朵,两团大大的黑眼圈里镶嵌着黑珍珠般的大眼睛,那四根又粗又壮的小黑柱支起了我的全身。猜出我是谁了吗?没错,我就是国宝——大熊猫。 

      我最喜欢吃鲜嫩的竹子,而且食量非常大,一顿就能吃下几十斤的竹子。我吃竹子的时候,先用前后脚紧紧地抱住竹子,再用锋利的牙齿一口一口地咬断它们,然后慢条斯理地一节一节往嘴里送,吃得津津有味。 

      别以为我只会吃,我还是爬树高手呢!我有时会倒挂在粗粗的树枝上,有时会在树上与同伴们来一场激烈的较量,有时还躺在树枝上,露出雪白的肚皮,美美地睡上一觉。不过翻个身我可能就会掉下去,所以还是得小心为妙!这就是憨态可掬的我!是不是很有趣呢? 

      许多人都喜欢大熊猫家族,但是我们正在面临灭绝的境况,如果大家喜欢我们,就请少伐木,不要破坏我们的生存环境。 

国宝大熊猫--莫依然 

      你们一定认识大熊猫吧!因为它是我们的国宝!让我们来走进大熊猫的世界吧! 

      大熊猫有着一副黑黑的墨镜,一双黑色的手套,和一个又圆又白的身体,大熊猫走起路来一摇一晃地好像喝了酒似的。 

      你们知道了大熊猫的外貌肯定是不够的。让我来讲讲大熊猫的习性吧!大熊猫其实是哺乳动物,大多数人都以为大熊猫是素食动物。大熊猫的祖先是吃肉的,但是随着环境的变化,大熊猫就只吃竹子啦! 

      瞧!大熊猫爬到了树上,他随着枝干一点一点地往上爬,爬着爬着大熊猫停住了。我在想:大熊猫在干什么呢?突然大熊猫盯着一个东西看,大熊猫从树上爬了下来,顺着工作人员那边走了过去,我瞪大了眼睛,发现工作人员手里有一根粗粗的竹笋。 

      大熊猫拿到了竹笋心满意足地吃了起来,只见,大熊猫从中间一啃,霎时间一根竹笋变成了两根竹笋。大熊猫从上往下啃,没吃几口,一根竹笋便进入到了他的胃里。可爱极了!  

      说了那么多,你们肯定想见见大熊猫了吧? 

国宝大熊猫--汪宇杭 

      大熊猫是我们的国宝,外形萌萌的,非常惹人喜爱。 

      熊猫全身只有黑和白两种颜色。黑油油的四肢,上黑下白的、胖嘟嘟的身子,雪白的脑袋,两只黑色的耳朵以及大墨镜似的黑眼圈儿。憨态可掬,可爱极了! 

      熊猫小时候很活泼。在动物园里有时候想爬到树顶上,结果爬到一半就掉下来了,摔了个狗啃泥。有时还和别的小熊猫一起追逐打闹。熊猫长大以后就很懒了,一天除了吃就是睡。 

      熊猫吃竹子也很有趣。它先把竹叶拿下来,塞进嘴里,狼吞虎咽地吃了下去。然后,把竹子放进嘴里一点点咀嚼。看样子还挺享受的嘛。 

      熊猫主要分布在四川和陕西等周边山区。爱吃竹子,竹笋。作为熊科动物,偶尔也吃肉。 

      大熊猫惹人喜爱,是我们的国宝。我也很喜欢它。 

国宝大熊猫--卢子然 

      大熊猫是我国国宝。之所以能成为我国国宝是因为黑自相间的毛色和憨态可掬的外表深受人们喜爱,所以被称为“国宝”。大熊猫已在地球上生存了至少八百万年,被誉为“活化石”。 

      大熊猫主要分布在四川、陕西、甘肃等地区。 

       一身黑白相间的茸毛,一对乌黑发亮的眼睛,加上行动缓慢的四肢,凑成了憨态可掬的大熊猫。 

       它那竖得圆圆的黑耳朵,就像戴着一顶风雪帽;似猫却又比猫大多了的面庞上,两个眼眶黑黑的,宛如戴着一副墨镜;四肢毛发厚实,短粗有力,如同穿着一双黑绒绒的大皮靴。真是神气十足,令人瞩目。 

       它睡觉时也不老实。有时,它用前爪轻轻地拍着肚子;有时,它两脚一蹬,就翻了个身;有时扭来扭去,我还以为它睡醒了,其实它还在睡。 

       熊猫喜欢在平坦的地面上玩耍。有时玩着玩着就低下了头,一言不发,就像遇见什么伤心事似的。 

       更吸引人的是熊猫吃竹子,它折下嫩竹子,它折下嫩竹,先将竹茎及叶咬下来,攒在嘴巴里,再用爪握住,左一口,右一口,有条不紊地吃着,时不时还向人们得意地炫耀自己处理竹子的本事呢。 

       这就是可爱的国宝大熊猫。 

国宝大熊猫--张子萌 

      你可知道,大熊猫是怎样的?它戴着一副黑墨镜,身子肥肥胖胖的,还有一个又白又圆的肚子,好像一面白色大鼓,真是人见人爱,花见花开,车见车爆胎啊! 

      大熊猫的饭量特别大,一天能吃大约二十千克的竹子。正因为这样,它们的体型就很大,体重可达一百二十千克。可刚出生的熊猫仔却小得出奇,体重只有0.1到0.15千克,像一只小老鼠,只有母体的千分之一,因此不易成活。大熊猫从出生到成年只需短短两年左右。 

      大熊猫玩的时候非常可爱。它会爬树,会游泳。爬树时,它会抓住树干,一点一点地往上爬。虽然很笨拙,却显得很活泼可爱。 

      动物世界的睡神是谁?没错,答案就是大熊猫。你看,又有一只大熊猫在睡觉了。它睡得十分深沉,谁要是在它的身边大喊一声:“快起床,太阳晒屁股了!”它也当作耳旁风,一点也没反应,好像你不存在似的。唉,贪睡的大熊猫们,继续你们的美梦吧! 

      我喜欢国宝大熊猫,这么可爱的它们,谁不爱呢? 

国宝大熊猫--姚熙妍 

      体形肥大,有着毛茸茸的耳朵,一双黑宝石一样的眼睛,一个黑黑的鼻子,一张大大的嘴巴,黑白相配,憨态可掬。你们猜猜看是什么动物?对了,是大熊猫! 

      大熊猫非常喜欢吃竹子。吃竹子的时候也很有趣,只见它那双肉嘟嘟的手紧紧地抱着竹子,不停地往嘴里送,生怕有人抢走它的美食,毛茸茸的嘴里也不停地嚼动,配合自如,吃得津津有味。一根接着一根,像是永远吃不饱一样。 

      大熊猫喜好非常多,它喜欢睡觉,它喜欢爬树,它天性顽皮,喜欢打闹。我看到熊猫睡觉真可爱!有时,它雪白雪白的肚皮朝上,用前爪轻轻拍打着肚子;有时,它两腿一蹬,就翻个身;有时,蜷缩成一团,像一个黑白相间、圆滚滚的大绒球。 

      它们在路地上走的样子十分笨拙,扭动着笨重的身体晃来晃去。它爬树的动作很灵活,能够牢牢地抓住树干,控制住肥胖的身体往上爬,一屁股坐在树干上,慵懒地望着远处的风景,像一位贵夫人。 

      大熊猫是代表和谐、友好的象征!是我们国家的国宝!大家要保护好它哦! 

国宝大熊猫--杨夕蕊 

      我一直有个梦想,就是去四川。你知道为什么吗?因为四川是“大熊猫之都”。 

      一说起大熊猫,大家想到的一定是它那憨态可掬的样子。一对炯炯有神的眼睛,厚厚的一圈“黑眼圈”压着它们的眼皮,让它们一直呼呼大睡。油亮油亮的绒毛被大自然撒在大熊猫的身上,一身黑白相间的绒毛显得并不华丽,却有着与众不同的时髦。 

      有一次,我去动物园看熊猫,正好看见一只熊猫不小心把一个盒子扣在自己的身上了,可它还是浑然不觉,继续向前走着。一旁的熊猫见了,还以为来了个“会跑的盒子”,想让它停住,可“盒子”一直向前跑着,把那只熊猫撞得飞了出去。这一幕逗得大家哄堂大笑。“盒子”继续跑着,“咚”——盒子撞在了墙上,盒子里的熊猫“骨碌碌”滚出去好远。游客们又是一阵哄笑。“哈哈哈……”“太有趣了……”熊猫却毫不在意,继续吃起了竹子。对了,熊猫可是肉食动物噢!熊猫不是植食动物吗?不是的,它们的祖先都是吃肉的,可能是因为环境的影响才进化成爱吃竹子的动物。 

      你知道为什么熊猫是国宝吗?因为熊猫已经在世界上存活了800多万年了,堪称“活化石”。而且,大熊猫还是世界闻名的外交官,2008年奥运会和2022年冬奥会的吉祥物都是熊猫。熊猫真是当之无愧的国宝啊! 

      我喜欢大熊猫,小朋友们你们喜欢它吗? 

国宝大熊猫--章沛琦 

      你可否知道大熊猫它到底是熊还是猫?它为什么会被视为中国国宝?为什么那么喜欢吃竹子呢?这次我们就来了解一下它吧。 

     大熊猫的样子很可爱。它的名字中虽然有“熊”又有“猫”,但它是熊,不是猫,其实应该叫“猫熊”。它胖乎乎的,毛茸茸的,全身上下只有黑白两种颜色。圆溜溜的脑袋上长着一双黑黑的耳朵,嵌着一对水灵灵的大眼睛,眼睛周围的黑眼圈就像戴了一副墨镜;它的四肢和尾巴都很短小,身子圆滚滚的,走路的样子憨态可掬。 

      大熊猫是中国的国宝。因为数量很少,所以很珍贵;而且它在地球上已经生存了至少八百万年了,是活化石之一。所以它被视为中国对外友谊的象征。 

      大熊猫主要生活在四川等地,尤其爱吃竹子。因为竹子在四川等地分布广泛,是比较容易获取的食物;而且竹子里的淀粉含量多,又没有什么竞争者,所以大熊猫就自然而然地选择了竹子。 

      我第一次近距离接触到大熊猫是在安吉的竹博园。里面有两只大熊猫叫“庆宝”和“珍好”。它们每天吃着鲜嫩的竹子,时而玩耍时而睡觉,幸福极了。所以现在当我一想到刚从美国回家的“丫丫”,我心里就觉得很难受。我们呼吁每个人都应该保护动物,爱护大自然。 

国宝大熊猫--董佳芮 

      在远古时代的传说里,涿鹿之战中蚩尤的坐骑食铁兽就是大熊猫。《神异经》中记载:南方有兽焉,角足大小,形状如水牛,皮毛黑如漆,食铁饮水,其粪可为兵器,其利如钢,名曰啮铁。 

      传说到底是传说,大熊猫看起来是多么的憨厚可爱呀!一身白加黑的皮毛,刚健有力的四肢,加上那天天没睡醒似的黑眼圈,凑成了那样可爱的独特的大熊猫。你看他挺着圆滚滚的肚子,悠然自得地吃着竹子,可真是享受啊! 

      大熊猫天性活泼,所以是个爬树小能手。我们经常能看到它们在很高的树杈子上休息。每一只大熊猫都摆出了不同的姿势:有的倒挂着,两只手不停地摇摆着;有的紧紧地抱着树干,像是在拥抱自己的好朋友;还有的趴在树上,望着地面,寻找着最新鲜的竹子。 

      如此可爱的大熊猫数量却越来越少了,这都是因为人类以前乱砍伐树木导致它们的生活环境被破坏。但是现在也在补救中,在成都等地建立了熊猫保护基地。 

      濒临灭绝的动物不仅有大熊猫,还有金丝猴,中华白海豚,丹顶鹤等,保护它们是我们每个人的责任。 

国宝大熊猫--周芷妍 

      大熊猫究竟是猫还是熊呢?大熊猫主要生活在什么地方?大熊猫为什么被称为我国的“国宝”?今天让我来带大家认识一下大熊猫吧! 

      大熊猫全身的皮毛油亮亮的,好像穿着一件黑白相间的外衣。一个圆滚滚的大脑袋,上边竖着两只黑色的半圆形的耳朵。最让人印象深刻的要数它的两个黑眼圈了,像是戴上了一副酷炫的墨镜一般。 

      大熊猫平时喜欢吃新鲜的竹叶、竹笋,有时也会吃肉。它们吃的东西时手脚并用,紧紧地抱着美味的竹子,再用锋利的牙齿讲竹子撕碎,不断咀嚼,最后吞入大肚子里边。它们一顿饭就能吃下几十斤的竹子,真是个“贪吃鬼”啊!吃完后,我们的“胖嘟嘟”就转战场地,投入到另一场“战斗”——爬树,它们爬树的样子真是可爱呀! 

      大熊猫非常珍贵,它不仅是我们国家的“国宝”,也是中外交流的“友谊使者”,每次看到它们憨态可掬的样子,都会让人心情舒畅。希望我们都能够爱护大熊猫,保护它们的生活环境。 

国宝大熊猫--吴紫菡 

      大熊猫是我们国家的国宝,因为它们是中国特有的动物,而且数量稀有,很珍贵。大熊猫主要分布在四川、陕西和甘肃等地,它们爱吃竹子、笋…… 

      2022年冬奥会的吉祥物——冰墩墩就是以大熊猫为原型的。 

      大熊猫宝宝刚出生时体重大约有100克,是成年大熊猫重量的千分之一。大熊猫宝宝全身粉嫩嫩的,好像一只小老鼠,要等一个月以后,它才会换上它的黑白外套。 

      长大后的大熊猫胖墩墩的,圆圆的脑袋上有两只毛茸茸的小耳朵,脸上长着一对小眼睛,还有一对黑黑的眼圈,好像是戴了一副墨镜似的。它的鼻子小小的,是个倒三角,下面长着一张弯弯的嘴巴。 

      大熊猫吃东西的时候非常可爱。它一手拿着笋尖,用牙齿快速地剥掉笋衣,大口大口咬着鲜嫩的竹笋,发出“咔嚓咔嚓”的声音。吃完后,大熊猫有的懒懒地趴在树上打盹儿,偶尔用树杈蹭屁股;有的去荡秋千,一不小心就摔了下来,还发起了脾气——去咬秋千;还有的缠着饲养员要抱抱,发出“咿咿”的声音,好像在撒娇。 

      我们国家的国宝大熊真可爱啊! 




文章编号: 9bd34cce1955a13441d85157683f7c35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【暑假计划】2023地球记忆暑期营总览丨让我们一起保持热爱，共赴山海！) 2023-05-16 地球记忆工作室   地球记忆工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651112092&idx=1&sn=ab9b7d92c44c692e57de6156d6be3696






在沉寂的3年中,你是否无数次望向窗外?去憧憬、去想象曾经无忧无虑走出家门,前往大自然的时光? 

想象着: 

我们行走在青山之间, 

可以用心去感受花朵的绽放; 

我们漫步于海洋之畔, 

可以用眼去寻觅鱼儿的畅游; 

在绵长的道路上,白天寻飞鸟,月下赏鸣虫…… 

今年,疫情已经慢慢离我们远去,向往旅游的人们则会“井喷”式的前往各个景点……然而,在这里,却有着与众不同的旅程!

我们选择的道路,人迹罕至,但却精彩纷呈! 

跟随着老师的步伐,寻觅着生命的奥秘。前往自然保护区和国家公园,这些常人不能进入的生命乐土,享受视觉与知识的震撼! 

7周时间,10条精选国内外游学线路!

在秦岭名山间寻觅“秦岭四宝”和它们的邻居; 

在普洱、西双版纳等地观测众多国家保护动物; 

亦或是,在浩瀚的东非大草原上,与那里的飞鸟与灵兽,共赏落日的晚霞…… 

在婆罗洲无尽的雨林中,探索神秘而又璀璨的狂野生灵! 

2023,暑期,让我们准备出发,保持热爱,共赴山海! 

01 

秦岭团: 

走进秦岭保护区,寻访“秦岭四宝”与它们的邻居们 

02 

东非肯尼亚团: 

东非大裂穀、马赛马拉等动物天堂的酣畅之旅

01 

凯里团: 

一起来一场穿越5亿年的生命时光之旅 

04 

版纳单飞团: 

一起走进国内生物多样性之都 

05 

马来西亚婆罗洲团: 

穿行砂拉越雨林与海滨的物种之旅 

06 

普洱团: 

非常适合刚刚开始自然探索的家庭,邂逅众多的国家级保护动物 

07 

海南团: 

一场跨越山和大海的旅程!昆虫、鸟类、海洋生物,多到目不暇接 

08 

天目山团: 

古今生物大对比!寻访天目昆虫,邂逅远古生命 

09 

黑龙江团: 

一场与飞鸟等众多生物亲密接触的“避暑之旅” 

10 

广西团: 

走进华南的物种宝库,领略喀斯特地貌的生命奇观 

NO · 1 

秦岭团 

秦岭游学营 Qinling Mountains 

行程日期: 

2023年7月10日——2023年7月16日(已成团,余4家) 

2023年7月17日——2023年7月23日(已成团,余6家) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

大熊猫、秦岭羚牛、川金丝猴、红白鼯鼠、岩松鼠、朱鹮、红腹锦鸡、乌雕、猎隼、燕隼、斑腰燕、王锦蛇、秦岭雨蛙、斑股深山锹、东方巨齿蛉、山西黑额蜓、红豆杉、党参等等…… 

活动报名链接: 

NO · 2 

东非肯尼亚团 

东非肯尼亚游学营 Kenya 

行程日期: 

2023年7月8日——2023年7月17日(已成团,余5家) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

大非洲草原象、土豚、黑背胡狼、狮、猎豹、斑鬣狗、黑犀、南白犀、东白须角马、西汤氏瞪羚、紫林羚、马赛长颈鹿、河马、白喉长尾猴、非洲钳嘴鹳、非洲白鹮、蛇鹫、非洲白背兀鹫、水石鸻、黄喉沙鸡、绿林戴胜、德氏弯嘴犀鸟、东非拟啄木鸟、纹胸织雀等等…… 

活动报名链接: 

NO · 3 

凯里团 

贵州凯里游学营 Kaili, Guizhou 

行程日期: 

2023年7月24日——2023年7月30日(已满团) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

雷山髭蟾、尾斑瘰螈、瑶山肥螈、福建竹叶青、红头穗鹛、栗臀䴓、巨䴓、白眉鸫、红腹锦鸡、毛角大锹、中华巨齿蛉、雷山古细足螳、宽背虫化石、兴仁盾壳虫化石、凯里虫化石、中华莱德利基虫化石、佩奇虫化石、始海百合化石等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 4 

版纳单飞团 

版纳单飞游学营 Xishuangbanna 

行程日期: 

2023年7月24日——2023年7月30日(剩余6人开团) 

适合年龄: 

8岁及8岁以上 

旗舰物种: 

领鸺鹠、鹰鸮、红头咬鹃、白腹黑啄木鸟、红尾噪鹛、栗腹矶鸫、钩盲蛇、蛤蚧、版纳水蛙、白斑棱皮树蛙、短屏顶螳、橡胶木犀金龟、邻晓扁犀金龟、金裳凤蝶、鹿灰蝶、红锯蛱蝶、哈氏蜈蚣、弓长棘蛛、斑腹蝇象等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 5 

马来西亚婆罗洲团 

马来西亚婆罗洲游学营 Borneo 

行程日期: 

2023年7月31日——2023年8月6日(已满团) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

婆罗洲侏儒象、婆罗洲猩猩、长鼻猴、婆罗洲须猪、麝猫、马来犀鸟、黑斑犀鸟、婆罗洲孔雀雉、丽绿阔嘴鸟、黑红阔嘴鸟、蓝耳翠鸟、棱皮龟、绿海龟、猪笼草姬蛙、红颈鸟翼凤蝶、南洋大兜虫、黑带牙金龟、帝王奥锹、赤头瓯妃竹节虫、冕花螳等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 6 

普洱团 

  云南普洱游学营  Kenya 

行程日期: 

2023年7月31日——2023年8月6日(已成团,余3家) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

亚洲象、小熊猫、白颊长臂猿、乌叶猴、东方白鹳、白枕鹤、白鹇、灰翅噪鹛、灰卷尾、鳞胸鹪鹛、仓鸮、林雕鸮、泛氏过树蛇、大鲵、斑腿泛树蛙、翔叶䗛、中华奥锹、金裳凤蝶、美凤蝶、达摩凤蝶、彩蛱蝶等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 7 

海南团 

  海南游学营    Hainan 

行程日期: 

2023年8月7日——2023年8月13日(已满团) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

淡紫䴓、蓝背八色鸫、黄腹花蜜鸟、叉尾太阳鸟、朱背啄花鸟、红梅花雀、白眉田鸡、粉链蛇、过树蛇、海南睑虎、海南壁虎、锯尾蜥虎、斑飞蜥、大树蛙、背条跳树蛙、海南溪树蛙、海南湍蛙、丽拟丝蟌、网丝蛱蝶、黄斑实弱盲蛛等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 8 

天目山团 

天目山游学营 Tianmu Mountains 

行程日期: 

2023年8月14日——2023年8月20日(已成团,余4家) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

仙八色鸫、铜蓝鹟、白腹蓝鹟、鳞头树莺、寿带、烟腹毛脚燕、凤头鹀、福建竹叶青、华东阿锹、硕步甲、箭环蝶、克氏头蜓、中华盾鞭蝎、天目地黄、蝴蝶戏珠花、指菊石化石、东方拟球接子化石、黏壳虫化石、瘤肋虫化石等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 9 

黑龙江团 

黑龙江伊春游学营  Yichun 

行程日期: 

2023年8月14日——2023年8月20日(剩余8人开团) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

东北虎、棕熊、亚洲黑熊、狍子、河麂、丹顶鹤、白头鹤、秃鹫、金雕、灰林鸮、雪鸮、鬼鸮、猎隼、黑啄木鸟、三趾啄木鸟、虎斑地鸫、长尾雀、粉红腹岭雀、东北雨蛙、黑龙江鳑鲏、寒冷邵春蜓、居间白颜蜻等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 10 

广西团 

   广西游学营    Guangxi 

行程日期: 

2023年8月21日——2023年8月27日(刚刚啔动报名) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

白头叶猴、猕猴、中华白海豚、斑姬啄木鸟、弄岗穗鹛、橙头地鸫、白喉矶鸫、红头咬鹃、凭祥睑虎、紫沙蛇、金裳凤蝶、红珠凤蝶、大佛竹节虫、普叉深山锹、中华鲎、圆尾鲎、中华虎头蟹、白骨壤、桐花树、木榄等等…… 

        活动报名链接: 

GMS 

Globe Memory Studio 

地球记忆暑期教师团队 

      跟专业的人学习,是通往成功的捷径 

01 

汪  阗 

地球记忆工作室联合创始人 

昆虫学研究者 

野生动植物生态摄影师 

北京自然博物馆外聘教师 

科普作者

《虫行天下·繁盛的六足传说》、《酷虫野趣·甲虫》、《北京蜻蜓生态鉴别手册》、《我的1000位昆虫朋友》 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

超过10年自然科普宣教 

成功组织近千场自然活动 

01 

崔世辰 

地球记忆工作室联合创始人 

古生物学及鱼类研究者 

高级化石修复师 

北京自然博物馆外聘教师 

北京四中及多家中小学外聘指导教师 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

科普作者,作品发表于《大自然》、《地球》、《森林与人类》、《博物》等杂志 

超过8年自然科普宣教 

成功组织近千场自然活动 

01 

苏  亮 

地球记忆工作室核心教师 

两栖与爬行动物研究者 

生物饲养与保育工作者 

航天育种与实验工作人员 

物种100生态智慧·黑龙江卷》参编人员 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

超过8年自然科普宣教 

曾数百次带队自然认知活动 

01 

张恒滔 

地球记忆工作室核心教师 

 软体动物研究者 

贝壳收藏者 

 古生物学及昆虫学爱好者 

华蜗牛新物种 Cathaica zoui WuetZhang, 2020联合发表人员 

超过3年自然科普宣教 

狂热自然博物学爱好者 

01 

王弋辉 

地球记忆工作室核心教师 

古生物学研究者 

资深琥珀及地质学爱好者 

主要研究古无脊椎生物类群 

北京自然博物馆外聘教师 

多家中小学校外辅导教师 

最新编著新书《远古生灵:众生的演化足迹》即将上市!曾于《地球》、《博物》、《大自然》等科学杂志发表科普文章多篇 

党高弟 老师 

■  国内著名植物分类学家 

■  世界自然基金会、全球环境基金、中国科学院动物研究所等机构和单位特聘项目专家 

■  科普作家《秦岭常见植物识别手册》、《秦岭无闲草》等 

■  被称作是秦岭动植物的“知心人” 

■  从事自然保护工作30余年 

农正权 老师 

■  国家级自然保护区管理中心社区宣教科科长 

■  中国野生动物保护协会“自然体验培训师" 

■  广西生态学学会科普讲师团讲师 

■  2019年起负责弄岗保护区自然教育开展工作 

■  打造有“龙州科学大讲堂”、“发现弄岗 花样雨林”、“跟着博士去科考”等研学实践活动品牌 

尉鹏 老师 

■ 海洋无脊椎动物研究者 

■  中国贝类学会会员 

■  中国贝类爱好者联盟创始人之一 

■  曾与著名贝壳学家张素萍老师合著《中国宝贝总科图鉴》一书 

■  目前已发表贝类新物种近十种,学术著作四部,学术论文十余篇 

■  于《博物》等国内科普杂志撰写科普文章 

刘思阳 老师 

■  国家地理签约摄影师,中国最年轻的自然生态影像摄影师之一 

■  曾担任中科院成都生物所第二届“两栖爬行动物摄影大赛”评委等职务 

■  于新华社、《摄影世界》、《中国国家地理》、《大熊猫》、《中国昆虫生态大图鉴》等书籍和图鉴撰写文字和供图 

■  从事自然保护工作及纪录片录制10余年 

张小蜂 老师 

■  中国科学院动物研究所科研助理 

■  主功跳小蜂科分类研究 

■  中国科普作家协会会员 

■  目前主要从事昆虫及潮间带大型底栖生物多样性调查工作 

■  参与或承担《三亚红树林大型底栖动物多样性调查》、《北京市昆虫多样性调查》、《四川白水河国家级自然保护区昆虫多样性调查》等工作 

我们会有哪些收获 

1 

了解各种各样的自然科学知识: 

在游学营中,老师们将会对我们所见、所闻的各类生物进行详尽的讲解,不仅仅是关于它们本身的生物学常识,还有其背后的文化故事,以及它们本身和人类之间发生过的轶事。老师将会用简单、易懂的话语来为大家“翻译”其高深的原理。在不知不觉间,我们已经在欢声笑语中掌握了课堂上学不到的知识。 

2 

实际体验生物学考察的方法与技能: 

地球记忆工作室的所有主讲老师在平时都有较多的野外考察任务。因此,跟随工作室的老师们在野外进行考察时,不仅可以亲身体验生物考察的感觉,还可以和老师们学习很多考察时应掌握的技能,以及生物研究的科学方法。 

3 

结交志同道合的伙伴: 

在游学营的过程中,你会认识、结交和你一起有着相同兴趣的好朋友。在学校,我们的同学们虽然朝夕暮处,但却并不一定兴趣一致。而在这里,每一名同学都和你一样深深地热爱着大自然。他们是在校外的另一群伙伴。就像“哈利波特”中的霍格沃兹一般,每到假期来临,便可以和志同道合的伙伴们一起重逢于大自然中。 

4 

增进亲子间情感: 

地球记忆工作室一贯秉持着亲子的活动方式。当前,特别是在北京这种快节奏的大城市中,父母也许忙于工作而丢失了一些和孩子一起的时间。那么,地球记忆工作室将为大家搭设一个平台,父母与孩子一起亲历荒野,在游学的过程中,想必也会收获彼此之间宝贵的记忆和深深的羁绊! 

ZONG JIE 

总 结 

工作室的活动,无论是平时周末的短期探索,还是假期的游学之旅,都是老师们精心设计、开拓资源、讨论策划后的精美成果。我们将保证让参加活动的每一名大小朋友,都会有着属于自己的收获! 

还等什么?赶快叫上朋友们,和地球记忆工作室的老师们,一起走进大自然,来一场与万物生灵的精彩邂逅吧! 

Globe Memory Studio 

地球记忆 

工作室 

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆,保护自然环境”的理念,与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣,啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件;以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。 

关注公众号, 

了解更多资讯 




文章编号: 1a6a82f52d080fd553fd909d0c632924
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (5.20珠海小三浪轻奢纯玩一日，沙滩极限飞盘/快艇/花样浆板/赶海捕鱼) 2023-05-16 中山酷旅户外   中山酷旅户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247508680&idx=2&sn=ec4dd8ea3aba5f49695dd9a18c1b4230






生活的最高级别就是,好玩 

因为好玩,生活中的许多事 

才变得有意义、有动力 

Hi,春天就要来临了 

您跟朋友们想好去哪里Happy了吗? 

让梦之旅带给你一个精彩有趣的海滩之旅! 

飞艇横渡,海滩踏浪,泡水游泳 

行动不如行动! 

约起来! 

“穿山觅海遇见你——高栏港。” 

海岛活动玩什么 

桨板 

互动 

沙滩极限飞盘 

  Frisbee Day   

沙滩极限飞盘 

趣味飞盘由于运动本身的新奇、活泼、变化、具挑战性、没有场地限制等等的诸多特点,是项严格要求无身体碰撞的对抗型竞技运动 

去了海岛必玩项目,捕鱼抓螃蟹

             轻奢营地布置

             围炉煮茶/沙滩BBQ烧烤

             海岛户外KTV/篝火晚会/网红沙滩烟花 

高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉”, 

其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景, 

是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

如果说飞沙滩,三浪湾, 

西枕湾是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠, 

那么将这三颗明珠海串在一起的金线, 

则是高栏岛的海岸。 

路途的开始总是轻松的

但是慢慢地就会遇见很多崎岖 

而每一次的上和下,都是为了更美的风景 

如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里 

因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你 

让你的歌声招徕中华白海豚 

这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾 

看那惊涛破浪,瞬间让你心旷神怡,忘记烦恼!

    还有清澈洁净的小三浪 

    碧海银滩,涛声幽幽 

    水清沙幼,远离凡嚣 

更有高耸的、迎风旋转的大风车 

起风了,停下来,任她轻抚你的脸 

重要的不是去哪里 

而是和谁一起去 

【活动主题】:赶海捕鱼/花样浆板/极限飞盘 

【活动时间】:5.20 

【集合地点】:兴中体育馆/富华总站 

【出发时间】:07: 40分 

【活像说明】:精致海岛游 

【活动难度】:1星(从化星溪线为1星),适合6-65岁健康人士,不接受孕妇,婴儿! 

活动行程     

第一天:中山——珠海 

09:00 珠海高栏港飞沙村集合,听从领队安排,前往小三浪码头,统一乘坐快艇上岛快艇大约行程25分钟可抵达小三浪! 

10:00  领队带领大家一起布置轻奢营地,搭建天幕,摆放户外桌椅,围炉泡茶! 

11:00  大家一起动手野炊,制作精美午餐!

13:00 领队组织大家玩极限飞盘/花样浆板/下网捕鱼等项目,也可自由活动拍照/泡茶看海景!也可以徒步风车山! 

16:00 收拾营地帐篷,乘坐快艇返程码头!

19:30 活动结束,返程中山回到温暖的家! 

报名费用       

成人费用:198元/人

包含费用       

1) 提供浆板/飞盘项目,提供轻奢露营装备 (天幕/户外桌椅/围炉泡茶) 

2) 公共装备费用(应急药包,对讲机,救生绳,彩带等 

3) 活动组织/策划及领队服务费;

4) 赠送户外保险(30万保额) 

5)午餐(野炊) 

6)往返快艇费/场地费冲凉费等! 

服务约定       

1. 如需临时退出请联系微信客服 ,说明“姓名+退出+活动名称”。 

2. 退出说明:迟到/放飞机费用不退。 

活动出发前,≧4天退出,活动费全额退还; 

活动出发前,≧24小时退出,活动费退回50%; 

活动出发前,24小时内退出,活动费退回30%;

临时退出,但找了朋友替补参加的,请联系客服更换报名资料。 

3. 所有涉及到退款的情况,确定后约48小时内处理。 

4. 如人数不足则延期或取消,活动取消费用全额退回。

5. 统一在集合点上下车,不接受中途上下车 

6. 参加活动时,不准中途退队、离队 

装备要求       

1. 露营自带帐篷和睡袋、防潮垫 

2. 双肩背包(请不要背单肩包、手提包)

3. 轻便舒适的徒步鞋或运动鞋(注意防滑),禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动 

4. 快干衣裤(长袖)、泳衣泳裤、替换衣物、毛巾、驱蚊水等  

5. 环保水杯,饮水(2L以上,视个人喝水量增加)、功能饮料500ML以上 

6. 干粮路餐(面包、八宝粥、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃,带多点一起分享) 

7. 雨具(雨衣或雨伞,做好防雨的准备) 

8. 防晒(帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等)

9. 个人药品(葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等) 

10. 身份证,手机,移动电源,200元左右现金 

领队踩点总结       

** 没难度 

** 游泳带救生圈 

** 晚上禁止游泳 

1)请认真看完本贴。 

2)AA活动,人人是领队,人人平等,所有决定共同商量。报名参加者视同默认户外AA制活动法则(AA制--即阿尔卑斯式登山法则,不了解的可百度)。 

3)发扬团队精神,互相帮助,互相尊重,互相体谅。 

4)约伴人与其他队友具有同样的权利和义务,请不要把约伴人当保姆。 

5)注意安全,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 

5)带齐个人特殊药品和个人物品。 

6)注重环保,不乱扔垃圾,尊重当地民族风俗、宗教信仰,与当地人和睦共处。 

7)本次户外活动本着放松心情、亲近自然、无任何商业目的、自愿参加与退出、风险与责任自负的原则。但户外活动有风险,参加者应有必要的风险意识。 

8)免责声明:本俱乐部和领队不承担另外任何民事 但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和援助 

9)再次郑重声明:本次活动非商业活动,每个队员都必须为自己的生命安全负全责!

紧急预案       

1、天气恶劣或者队员受伤,现场处理,安排下撤路线,全队无条件下撤。 

2、严重情况,无法自救时,联系外界救助。请记住广州蓝天救援队 24小时救援电话:020-61136119  全国统一 24小时救援电话号码:400 600 9958  




文章编号: ba675f387c76921972f4cad5c47c7b9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (国宝大熊猫) 2023-05-16 姗珊queen   姗珊queen


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0MDIzMA==&mid=2247484279&idx=1&sn=803450137339eac3bccd2712b0f1dff7






      我国有许多珍贵的动物,如白海豚、金丝猴等,可是最受欢迎的非大熊猫莫属了。 

      大熊猫十分可爱。黑眼圈好像是故意染成黑色似的,没认真看,还以为它是戴着一副墨镜呢,它黑茸茸的耳朵像两把小扇子,炯炯有神的小眼睛看着我们正发呆呢。 

      大熊猫是猫吗?不,它不是猫科,是熊科。它们平时都吃什么呢? 

      刚出生的粉色的熊猫幼仔抵抗能力差,需要妈妈的初乳才能存活。大熊猫两岁以内,工作人员会调配配方奶来喂养它们,这就是大家所熟知的瓶瓶奶和盆盆奶。两岁以后,大熊猫主要靠竹子和竹笋生活。工作人员也会给窝窝头和苹果等辅食,来提高大熊猫的营养。 

      大熊猫有时会非常聪明。饲养员给它们的皮球、小推车,熊猫们有时会用它们来“越狱”。别看它们身材胖乎乎的,学起本领来,可快着呢。瞧,那里有一只大熊猫在学爬树呢,饲养员把手放在树干上,熊猫趴着树干,腿向上一弯,身子一扭,就爬了一大截。你看,大熊猫会折下离自己最近的竹子。双手抓着,用牙齿剥掉外面的皮,然后用后槽牙咬断竹子。有时也会用爪子刨竹笋吃。 

      大熊猫不仅是我们最喜爱的动物,还是我们国家的和平使者。我国曾向各国赠送过许多只可爱的大熊猫。大熊猫所到之处,那里的人们都一片欢笑。 




文章编号: c530b4c4466d2fccb509bd29a2566b18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (有位.【珠海高栏港】每周六、日出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-05-16 广州越野户外   广州越野户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyODc4NQ==&mid=2247510329&idx=5&sn=82801fd845f02e6752a8294ee11fd545






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

任何单位团体都可任何时间独立成团,欢迎来电骚扰。 

欢迎团队咨询定制独立成团, 

我们将根据您的人数和要求设计行程和报价, 

具体咨询客服! 

【报名方式】 

       活动咨询&报名(微信电话同号): 

欢迎公司,团队及个人报名 

龙帅:13434238915(欢迎咨询) 

转发活动并报名,截图给客服可领5元现金红包哦. 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 




文章编号: 6570f5926672a91cd4d6f4c41022c066
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (香港7日研学 | 港大学姐带队，探索从港岛文明到世界金融中心) 2023-05-16 乐享自然教育   乐享自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY1NjkwMA==&mid=2649856046&idx=8&sn=df5c9aba062d7940513c52ed4006bd25






香港,是一座高度繁荣国际大都市

拥有世界三大天然良港之一的 

维多利亚港 

被GaWC评为世界一线城市第三位 

中西方文化交融之地,这里有太多传奇 

我们这7天,将带孩子从 

金融、科技、教育、历史、人文 

感受一座繁荣之城的发展和蓬勃生命力 

 美国《国家地理旅游杂志》中的 

【人生50个必游项目】 

研学维多利亚港-海上贸易 

 户外探索+海上皮划艇 

 寻找即将失去的传统人文 

 香港大学感受亚洲“常春藤”名校气息 

 城市探索,了解香港今朝 

 香港科学馆发掘科技的魅力 

活动亮点 

探访3/4野性香港,邂逅神奇动物 

香港城市探索,深度了解香港历史和多元化 

名校走访参观,与学霸面对面交流,培养少年读书梦 

乘坐天星小轮欣赏维多利亚港+摩天轮俯瞰世界金融中心 

非遗文化传播+邂逅“水上大熊猫”中华白海豚 

【人生50个必游项目】研学维多利亚港 

活动收获 

文化了解,增强民族自信

通过对香港历史街区文化的对比和学习,了解中华民族文化的生命力和传承精神,增加民族自信。

走进世界文化遗产,欣赏香港标志,是深入了解香港历史变迁的最佳场所。 

 高科技体验,共筑科学梦 

360度沉体验高科技,更容易理解科技和知识,让枯燥的知识变得更加具体、可触培养孩子独立思考和观察的精神,共筑科学梦。

名校教育氛围体验 

走进香港大学,感受和内地与众不同的教育风格,开阔视野和教育的氛围,提升国际化视野。 

活动目的 

活动详情 

乘天星小轮探访维港,中环摩天轮俯瞰世界金融中心 

TAKE A TRIP 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有百年以上悠久历史的渡海交通工具,我们一起乘坐天星小轮漫游维港。这里有个小知识点:维多利亚港是世界第三大港,仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢; 

我们一起在中环海滨长廊上乘坐摩天轮,用一个崭新的角度欣赏维港充满动感和多姿多彩的一面,同时遥望对面高耸入云的国际金融中心。 

TOUR 

海岛里的自然徒步 

TAKE A TRIP 

梅窝位于香港大屿山的东南部,又名银矿湾,因旧时山谷里两个银矿而得名,是大屿山居民往返香港岛的唯二通道之一。

行走在梅窝郊野径上,除了享受登山之乐,还能看到迷人的海岸风景、水清沙白的海滩,甚至可以赤脚走在细软的沙滩上,感受清凉的海水,倾听风与浪的合奏曲。 

TOUR 

皮划艇水上闯关 

TAKE A TRIP 

夏天来临,水上运动必须不能错过,那么皮划艇必须是首选!

皮划艇是一种优雅而活泼的运动,在运动之时还可以欣赏美景。让孩子学会皮划艇也是未来进入国际教育必备技能之一,运用肢体掌握船桨平衡和协调,够促进孩子感官发展,锻炼肢体灵活度。  

在蔚蓝无尽的大海里自由玩皮划艇,看着天与海,自由自在的荡漾在海面,相信这是一个终生难忘的体验! 

TOUR 

大澳古渔村:寻找即将消失的传统人文 

TAKE A TRIP 

大澳是一个历史悠久的古老渔村,香港开埠初期,古朴的渔村面貌,在大澳仍然保留下来,在这里见到最真实的老香港:充满渔村人家味道的水上棚屋、弥漫着海水咸香味的老街道、风味独特的当地小吃、老香港遗留至今的文物建筑……

来到古渔村,我们将一起: 

了解疍家文化民俗 

乘船探索水上棚屋的由来 

探寻当地古迹 

体验特色小吃 

…… 

并跟随当地的老人学习手工制作生晒咸蛋黄,感受这一大澳传统美食的制作过程。 

TOUR 

乘船出海,邂逅“水上大熊猫”中华白海豚 

TAKE A TRIP 

中华白海豚,在我国广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。

大澳附近的水域,是中华白海豚自然保护区,这里时常有中华白海豚出没。我们将乘船出海,一同寻找这些海上精灵,一睹它们优美的泳姿。 

注:中华白海豚出没的随机性比较大,不保证能100%看到。 

TOUR 

走访百年名校——香港大学 

TAKE A TRIP 

香港大学,简称港大(英语:The University of Hong Kong,HKU),是一所于1910年于香港岛成立的大学,其前身为香港西医书院,是香港历史最悠久的大学。自2007年开始,港大被英国THES-QS持续评为全球前30名的顶尖大学,位列中华人民共和国第一。

在2018年QS(世界大学学科排名)中,港大光是位列世界前20的学科就有9个,共37个学科进入了领域内的前100名,而进入前50名的数量达到33个,占全港50强入围数量的38%,港大的牙医专业更是多年蝉联世界第一。 

TOUR 

走进龙虎山,认知野性香港 

TAKE A TRIP 

你知道香港最小的郊野公园是哪个吗?

没错,就是位于香港大学校园后山的龙虎山郊野公园。麻雀虽小,却五脏俱全,龙虎山上生态环境优越,公园记录了超过130种鸟类,110种蝴蝶和35种两栖动物,更有东亚豪猪、果子狸等国家保护动物。在龙虎山拾级而上,远可以眺望维港两岸,近可观登峰的蝴蝶。 

在这里,我们可以学习到关于本土自然生态的知识,仔细观察教育中心动植物标本,学习它们的生存智慧,你会惊讶于这“弹丸之地”竟然能孕育出如此神奇的物种。花园里的生机池、蝴蝶园等主题区,全年都吸引着不同野生动物来寻觅和栖息,是我们学习动植物知识的好地方。 

TOUR 

香港城市探索,与香港市民交流 

TAKE A TRIP 

在香港黄金地段中环闹市的一隅,被列为三级历史建筑的中环街市掩映在林立的写字楼之中。顾名思义,香港的街市指的是以买卖生活用品和生鲜食品为主的街区市场,中环街市因历史久、规模大一直是其中最具代表性的之一。 

这个承载无数“老香港”回忆的地标建筑摇身一变,不再卖菜卖肉,而成为一张保育和推广中华传统文化与香港都市风貌的生动名片。 

除波光粼粼的维多利亚港和高耸的摩天大楼外,香港还蕴藏着许多值得诉说的精彩故事。我们将寻找的旧记忆,通过与当地居民走访交流、品尝特色小吃、寻找当地特色地标、了解地标故事等形式深入地探索当地人文历史。 

TOUR 

探秘香港故宫博物馆 

TAKE A TRIP 

我们来到了香港故宫文化博物馆,这里展示九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少珍贵文物都是首次于香港公开展出,当中部分藏品更是从未对外公开展出。

博物馆亦定期举办有关中国文化艺术的特别展览,以及来自世界各地的艺术珍品。感兴趣的家长孩子可以来看看哦~ 

走进博物馆,漫步在九百多件来自故宫博物院的珍贵文物中,深刻地了解中华民族工艺美术的伟大成就。 

TOUR 

探秘香港科学馆 

TAKE A TRIP 

香港科学馆是一个充满知识与乐趣的地方,在这里可以尽情挖掘科学的奥秘。走进香港科学馆,在馆内体验光、声音、力学、磁与电、数学、生命科学、运输、电讯、食物科学、能源、职业安全健康及家居科技各种内容。 

TOUR 

写在最后 

在经过了7天的学习认知之后,相信大家对于香港有了深刻的了解,在最后一天,我们将整合这7天来的探索结果,以纪录片的形式向大家展示自己眼中的香港是怎样的。 

一起看看吧~ 

关于餐宿 

乐享自然教育拥有多年的国内营期活动经验,能够让我们非常了解孩子及家长的需求,能根据孩子和家长的差异化需求,制定合理游学规划,让夏令营体验更加深刻。 

营期活动全程入住高档舒适型酒店,酒店均选择生态友好型,尤其是饮食方面也充分考虑当地特色和个人饮食习惯。 

酒店环境参考 

活动行程安排 

活动信息 

费用:12688元/人(大小同价) 

对象:6岁+亲子家庭 

费用包含: 

 1、活动:营期期间所有活动体验费用; 

 2、交通:往返高铁费、活动期间用车; 

 3、住宿:营期期间6晚住宿费用; 

 4、餐饮:营期间6早餐13正餐; 

 5、保险:意外伤害保险; 

 6、老师:课程老师、专业老师等费用; 

 7、物料:营服、教具、证书及课程体验等费用; 

 8、门票:各场馆门票; 

 9、其他:药品、饮用水等其他营期中产生的杂费; 

费用不含: 

上述费用之外的其余个人消费; 




文章编号: 6c26dc94985d58e2005fc03e7381ef86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (守护“海洋精灵”！汕头南澳成中华白海豚重要栖息地) 2023-05-15 游南澳   游南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247547675&idx=2&sn=22273a5da0b539d2578ae8fd8cffe8dc






13日,在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅的指导下,由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在汕头南澳县举行。 

今年主会场活动以“穿越北回归线,守护海洋精灵”为主题。在活动现场,市外马路第三小学合唱团在南澳岛北回归线广场唱响中华白海豚之歌——“换我来守护你”,汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。随后,由社会爱心人士和汕头大学学生组成的穿越北回归线千人徒步团开啔了他们守护海洋精灵之旅,环南澳岛徒步20公里,沿途向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识,引导市民重视中华白海豚和海洋生态保护。 

中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。 

据悉,农业农村部在2017年发布了《中华白海豚保护行动计划》,并支持成立了中华白海豚保护联盟,划定公布中华白海豚重要栖息地,不断加大保护力度。经过各方多年努力,目前我国中华白海豚野外种群数量稳定在5000头左右,栖息地生态环境得到明显改善。 

“中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业,不仅需要政府部门尽职尽责,更需要全社会各方力量共同参与。”农业农村部渔业渔政管理局资源环保处处长刘立明表示,希望通过本次中华白海豚保护宣传活动,让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性,引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护,为共同保护水生野生动物,促进人与自然和谐共生贡献力量。 

       - END - 

        ▼ 

        往期精彩回顾 

        ▼ 

来源:汕头融媒集团

            点分享 

            点收藏 

            点点赞 

            点在看 




文章编号: a9689a975b7f47159b429daea02b0172
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (立德树人！交贝石小学参加新会区第十九届中小学生文艺汇演比赛) 2023-05-15 魅力崖门   魅力崖门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIxNzU5Ng==&mid=2247627947&idx=4&sn=bdda85fdcca55a0fd71536f6d9f25209






5月11日,交贝石小学文艺队参加新会区第十九届中小学生文艺汇演比赛,参演节目《海韵﹒守护﹒起航》在全体小演员的真情演绎下喜获新会区二等奖的好成绩。 

‍自2019年11月成立乡村少年宫以后,交贝石小学充分挖掘教师资源,开设多个艺术课程,激发学生的兴趣爱好,培养特长。为顺利完成各项演出任务,今年三月初学校成立了表演节目组,结合大会主题“立德树人践行二十大精神  行稳致远擘画高质量蓝图”和崖门元素、学校特色教育素材,开展了节目的组织、策划、选人、编排、后期制作等。本次参演节目——《海韵﹒守护﹒起航》由7位资深教师以及34名小演员组成表演团队,通过节目组教师的自主创作,大胆改革和小演员们生动活泼的情境表演,展现崖门渔业的蓬勃生机、学校特色教育的办学理念,同时融入中华白海豚的救护、环境保护等科普知识,丰富了节目内涵,凸显乡土文化特点,获得评委们的一致好评。 

‍展望未来,交贝石小学将一如既往立足特色教育之路,深挖海洋特色教育内涵,努力打造品牌学校。 

来源:交贝石小学 

运营:江门日报新会站新媒体工作室 

信息网络黑恶违法犯罪举报电话 

0750-6633117 

0750-6391939 




文章编号: 955bc4655f9a64fc5980a2f2af285619
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (海关总署驻鲁山支教团开展红色传承云课堂活动) 2023-05-15 鲁山教育   鲁山教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzUyNTQ2NA==&mid=2247518608&idx=2&sn=51f3b428b2745257c07609e3a194661a






       云上看山海 心中念家国 

       海关总署驻鲁山支教团开展红色传承云课堂活动 

       为深入贯彻落实党的二十大精神,坚决扛起“为党育人、为国育才”的初心使命,加强对青少年的爱党爱国教育和创新探索能力培养,5月15日上午,海关总署第十三批驻鲁山县支教团携手石家庄海关党建实训基地和全国爱国主义教育示范基地--港珠澳大桥,在鲁山一中、鲁山一高附中同步举办“桥连山海接续红色传承,青春作答点亮初心冀忆”海关红色传承进校园云课堂活动。石家庄海关祁晓英、拱北海关王媛慧、北京海关崔诗文和黄埔海关高钧等支教老师与400余名青少年学生一起参加活动。 

       此次海关云课堂活动通过支教老师云上连线石家庄海关党建实训基地和全国爱国主义教育示范基地--港珠澳大桥讲解志愿者的方式进行。同学们追随讲解志愿者的脚步跨越时空云上参观,畅游港珠澳大桥和石家庄海关党建实训基地。 

       百年征程波澜壮阔,百年初心历久弥坚。 

       石家庄海关党建实训基地通过播放珍贵的历史影像资料,和同学们一起回溯中国共产主义运动的先驱李大钊同志等老一辈革命家为民族独立、人民解放、国家富强和人民幸福建立的丰功伟绩;感悟在河北诞生的西柏坡精神和塞罕坝精神的精神实质和丰富内涵;感受习近平总书记在河北省正定县工作期间 

       “民之所忧我必念之,民之所盼我必行之” 

       的“初心”历程。 

       一座桥梁架起百年梦想,一湾碧海托起世纪希望。 

       港珠澳大桥基地结合历史及国情,通过沙盘模型和5G魔法墙展示了港珠澳大桥这座“世界新七大奇迹”(三座通航孔桥、四座人工岛和一条海底隧道)的巧妙布局和恢弘气势。讲述了中国人民为实现港珠澳跨海贯通的百年梦想,以及在修建大桥过程中为保护白海豚而付出的努力,让同学们在观看中感悟自主创新的大国工匠精神 ,感受祖国建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。 

       支教老师和讲解志愿者还在讲解过程中穿插游戏演示,与同学们互动问答,并现场发放印有港珠澳大桥等图案的纪念品和学习用品作为奖励。同学们聚精会神、悉心聆听、兴趣盎然,他们 

       积极参加小组讨论、踊跃回答问题 

       ,气氛热烈、情绪高涨,现场不时爆发出雷鸣般的掌声。 

       云上看山海,心中念家国。此次活动在同学们心底播下爱党爱国的种子,坚定 

       了“请党放心,强国有我”的信念和决心。 

       同学们纷纷表示,一定要努力学习、积极探索,用自己所学知识报效祖国、奉献社会,努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。 

       2016年以来,一批批胸怀赤诚之心的海关支教老师(志愿者)走进总署定点帮扶县,用奉献点亮了学生们的智慧之灯和希望之灯。截至目前,海关总署教培中心已选派13批次50余名志愿者到鲁山县开展支教活动,累计受教学生一万余人。拥有着双重身份的海关老师秉持教育情怀、奉献精神和专业态度,出色地完成支教工作,为鲁山教育事业带来新的活力、新的理念,也为当地教师和学生打开了新的视野,获得了所在学校师生的一致好评。 

策划统筹 /  曹国辉 

责任编审 /  王旭辉   

编辑统计 /  黄春雨  叶明辉 

 文     图 /  祁晓英  石玉磊 

微信扫一扫

关注该公众号 




文章编号: 9f3f16f7c05dc2f1bf44f30d22d328d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (5.20 周末南通快闪迁徙鸻鹬+赶海) 2023-05-15 拾野记自然博物   拾野记自然博物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjAwMzk3MA==&mid=2247485252&idx=1&sn=5cb8c09bd6fc443dab5e59b19900a047






——Go Birding—— 

沿 

海 

观 

察 

江苏的沿海虽然鲜有适合游人的美丽海滩,却有着鸟类喜欢的滩涂。每年的迁徙季节,都有数以万计的鸟类经过江苏的沿海。五一期间,我们来到了几乎没有游客的海边,数着成百上千鸻鹬的鸟浪,分享着抓螃蟹的喜悦。因为上次第二天就被抢完了名额,且五一活动效果不错,这个周末有着更好的潮水条件,在浓缩了五一活动的精华后,让我们来一次南通迁徙鸻鹬+赶海的快闪吧! 

   活动回顾-肉包妈爱生活的视频 

   五一活动我们见到飞翔的鸻鹬群 

勺嘴鹬 Calidris pygmaea—国家一级保护鸟类 

   萌萌的大眼蟹 

有机会遇到麋鹿 —国家一级保护动物 

挖泥的我们 

PART 001

活动特色及行程安排 

        

第一天:5月20日 鸟浪与螃蟹海滩

        上午:南京7点半左右集合,包车出发前往南通,集合点以具体情况而定

        下午: 到达吕四港先来一顿海鲜大餐吧。然后我们会前往海边等待潮水退却,成百上千的鸻鹬将在你的面前慢慢落下,让我们有机会在专业老师的带领下认识几十种在我们内陆不常见的鸻鹬,这里我们还见到了国家一级保护鸟类黄嘴白鹭,我知道看鸟的时候小朋友们就已经按捺不住了,让我们进行大家最喜欢的赶海环节,我们来到的海滩在退潮后,可以看到密密麻麻的螃蟹的眼睛竖起来,我们叫它“螃蟹海滩”。 

鸻鹬群↑ 

观鸟的我们↑ 

黄嘴白鹭Egretta eulophotes—国家一级保护鸟类↑ 

“腹黑”的黑腹滨鹬 Calidris alpina↑ 

大长嘴白腰杓鹬 Numenius arquata↑ 

滩涂上全是萌萌的“眼睛” 

我们在滩涂上遇见的不同种类的螃蟹 

看看能挖到啥

第二天:5月21日  林鸟+水鸟 

        上午:上午是涨潮时间,这时候下滩是危险的,我们来到东凌海边的“魔术林”看看还有哪些迁徙的林鸟路过。让我们一起去找一找树皮一样的普通夜鹰、在树林里休息的猫头鹰、长尾巴的紫寿带等。 

        下午:通州湾观察水鸟。这可是一个大家了解比较少的神秘观鸟点,有着数万的水鸟在此临时停留,有机会见到一级保护鸟类黑嘴鸥、黑脸琵鹭,重点当然是在成千上万的鸻鹬中寻找自带饭铲的勺嘴鹬。。而且不用去大丰麋鹿自然保护区,这里就有机会见到国家一级保护动物麋鹿。当然如果你愿意,还是可以在走之前再去滩涂上挖挖看。下午3点左右活动结束,乘车返回南京。 

        普通夜鹰 Caprimulgus jotaka 

        ‘鸭蛋黄’白眉姬鹟Ficedula zanthopygia↑ 

        红角鸮 Emberiza chrysophrys↑ 

        滩涂上休息的鸻鹬 

        勺嘴鹬Calidris pygmaea—国家一级保护鸟类↑ 

        黑脸琵鹭Platalea minor—国家一级保护鸟类↑ 

        “胡萝卜嘴”-蛎鹬-Haematopus ostralegus↑ 

        ‍‍ 

        反嘴鹬群 

         相手蟹科 

         ‍ 

         ‍ 

         “海豆芽”-神秘人供图 

          赶海收获-神秘人供图↑ 

          麋鹿-神秘人摄↑ 

PART 002 

活动报名信息 

    活动时间:

5月20日~5月21日   

活动地点: 

南通沿海(包括通州湾、东凌等) 

招募对象: 

热爱自然,对鸟类等感兴趣的个人(包括可以单飞的大孩)或孩子年龄在6岁以上的家庭。此为精品小团,为追求质量,招募不超过16人或8个家庭,10人成团。 

活动费用: 

         1600元/人, 3000元/一大一小; 

         费用包含:全程交通费用、活动材料费,设备使用费、导师费、门票、住宿、3顿正餐(20日午餐、晚餐、21日午餐)等。 

         费用不包含:活动期间其他个人消费,费用包含里未提及的其他费用。 

         活动优惠:转发至朋友圈优惠50元/人;2人或2个家庭同时报名的优惠50元。优惠可以叠加。

退出机制:因个人原因临时退出活动(非不可抗力因素),我们将根据具体情况扣除已支出成本后退还剩余费用,规则如下:2023年5月16日(包含)前退出,将全额退款,或转让给符合条件的其他家庭;2023年5月18日(不包含)前退出,将退还全款的50%费用,或转让给符合条件的其他家庭;2023年5月18日及以后退出,不退还费用,可转让给符合条件的其他家庭。 

报名方式: 

           联系下面微信,缴费成功,视为报名成功。 

联系方式:陈逸  13814020246

带队老师: 

神秘老师 生态监测科工程师; 

作为主要人员参加“海南省第二次湿地资源调查”、“海南省第二次陆生野生动物资源调查” 、“海南猴猕岭省级自然保护区总体规划”、“广东连南大鲵省级自然保护区综合科考调查”、 “江门中华白海豚省级自然保护区综合科考调查”等。 

主要开展长江口(南通)微生物、水生态、生物多样性等监测和保护工作。 

作为常务编写人员完成中国环境监测总站编著科学出版社出版的《中国流域常见水生生物图集》。 

主持江苏省监测基金《长江典型水域水生生物多样性调查》(南通段)。 

主持南通市科技局课题《基于eDNA技术的南通长江江豚种群研究》。 

作为主要人员参与完成南通市十三五质保书生物环境章节,生物多样性专题编写工作。获得生态环境部优秀等级。 

编制了《南通市沿海湿地鸟类多样性及其栖息地监测专项报告》 

编制《长江南通段枯水期水生态环境专项监测报告》 

作为主要成员,立项江苏省环境监测基金项目“江苏省长江口江豚种群生存现状及保护研究”         

发表宣传报道30多篇,学习强国、新华网、人民网、中央电视台、中国环境网、中国环境监测总站、江苏生态环境等多次录用报道。 

万思成(蓝鸟),观鸟爱好者,河海大学博士,从事水文水资源方面的工作。观鸟多年,并希望终生坚持,品味观鸟之乐,并分享给更多人。观鸟足迹遍及中国和澳大利亚多地,记录鸟种500来种。有较丰富的观鸟带赏经验,为多场观鸟活动做过领队;开展过多场科普讲座;亦有丰富的鸟类多样性调查经验。喜好鸟类摄影和绘画,作品曾获相关奖项;并有科普文章收录于知名期刊。观鸟过程中陶醉于缤纷多彩的鸟类多样性及生态习性,亦乐于关注鸟类分类和地理分布的奥秘。专业出身缘故,对地理学、气象学、生态学等都有所涉猎,相信这些知识与观鸟相融合可以打开更多的视角。 

PART 003 

我们为什么要观鸟 

什么是观鸟?

观鸟,是指在自然环境中利用望远镜、相机等观测记录设备在不影响野生鸟类正常生活的前提下观察鸟类的一种科学性质的户外活动。 

双筒望远镜                 单筒望远镜 

我们为什么要观鸟?

观鸟也会给你带来身心愉悦,可以是单纯的欣赏鸟类的美丽,也可以是那种历经磨难终于看到了一直想见的鸟的喜悦。 

观鸟是一种类似于“集邮”的心理,每看到或拍到一种鸟,就可以在脑海中的鸟类全图鉴里把这种鸟点亮。 

而我的朋友说观鸟是大自然的门票,热爱自然、尊重生命的孩子也一定是珍爱自己的生命的;观察鸟类在自然中的生态位,学会找到自己在社会中的位置,每个人都有自己的作用。 

如果你和孩子能共同爱上观鸟,那就太好了,你们就有了一辈子的话题,可以一起去旅游,是永远的朋友。 

国家一级保护动物-麋鹿

注意事项: 

1、鸟类朋友胆子很小,我们要小声说话不要吓到它,更不要追赶它们。

2、使用望远镜时候不要直接观察太阳,也不要移动脚下哦。 

-END-

文字 插图:黑凫 秀米 




文章编号: 9019a2f84e869eda51bef99fdcdaeaf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【港珠澳亲子游】6天5晚 | 孩子开心到飞的行程，畅玩长隆+海陵岛) 2023-05-15 趣玩亲子俱乐部官微   趣玩亲子俱乐部官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU5NDg5NA==&mid=2459433810&idx=2&sn=4216fd57d34bd9440316e48932e38149






活动时间: 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

活动地点:港珠澳 

报名对象:亲子家庭 

前往方式:高铁前往 

报名费用:2980元/人起 

联系电话:17786454698(同微信) 

优惠政策:6月1日前报名优惠300元/人

“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

   双园一起玩 

   珠海长隆+大角湾旅游风景区 

   一次游四地 

   珠海+澳门+阳江+江门 

   行程更加自由 

   澳门一天自由行 

   性价比高 

   1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

   行程时间好 

   考完就出发,不耽误孩子其他安排 

   交通便利 

   珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

   D1.武汉-珠海 

   武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

   飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

   ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

   长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

   D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

   前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

       酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

       她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

      眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

      国际隧道协会 

      "2018年度重大工程奖"和 

      英国土木工程师学会 

      (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

      国际桥梁大会 

      (IBC)超级工程奖"。 

      午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣!

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

       吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

      D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

     南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

       感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

       祭拜 

       “ 

       海上女神” 

       ,妈祖庙 

       是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

       现在的天后宫是在原址上 

       重建的。 

       天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

      早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

       带上愉快的心情、满载的收获 

       我们返回广州南 

       然后搭乘高铁 

       返回武汉啦 

     ▼2023年排期安排 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

     ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

     成人价格: 

     3980 

      元 / 人 

     早鸟价 

     :3680 元 / 人 

     儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

     早鸟价:2680 元 / 人 

     儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

▼退费说明 

     1、开营前7-14天,仅退还70%费用;开营前3-7天,仅退还50%费用;开营前1-3天,将不再退费。 

     2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

     3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

     智行探索拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权 

1、高铁票好买票;如果不知道如何买票,联系我们;

2、孩子120厘米以下无需购买高铁票;身高在120—150厘米须购买半价高铁票,有座位;超过150厘米,等同成人。 

报 名 必 读 

Required for Registration 

▼费用包含 

     1)车费:

     全程大巴费用 

     2)餐费: 

     第四天午餐 

     第四天晚餐—海鲜大餐 

     包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等 

     (仅作参考) 

     第六天午餐黄鳝饭 

     3)住宿费: 

珠海香江维克酒店(同级)(2晚) 

澳门喜来登酒店(同级)(1晚) 

海陵岛酒店冠华酒店(同级)(2晚) 

     4)门票费: 

     海洋王国 

     湾仔码头游海湾游 

     大角湾单次、瓦晒赶海 

     赤坎古镇 

     5)导游:

当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。 

     6)保险: 

旅行社责任险,PICC旅游意外险。 

     ▼费用自理 

     1、武汉来回广州的大交通 

     2、广州市内未含的用餐自理。(方便自由选择) 

     ▼注意事项 

     1、海陵岛天气炎热,需要做好防晒措施 

     2、晚上最好不要自由活动,以免发生不必要的麻烦,出行前最好结伴,忌单独出行,并记住酒店电话和地址,有事请及时与我们联系。 

     3、请保管好您的贵重物品,每次离开酒店前检查好自己带来的物品,避免旅行中临时忙乱,丢失物品。 

     4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品,供大家旅途中随时取用。 




文章编号: 424d41390154bdc974f34b6ee2c4549d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (点燃孩子科技梦！“珠澳科技夏令营”火热报名中！这个暑假，移动式体验科技的无穷魅力！) 2023-05-15 TVS南方小记者   TVS南方小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzEyMTMyNw==&mid=2650958573&idx=1&sn=12df492be912ea1cb7520dc5c4c80193






每个孩子,都是幻想世界的主角 

主动探索的好奇心 

天马行空的想象力 

是孩子童年的“生命”

神州飞天、蛟龙潜海、“天眼”傲世... 

许多造福人类的科技成果 

在没有变成现实之前 

也一度被视作不切实际的幻想 

为孩子打开科技世界的大门 

我们会发现 

充满趣味的童真 

为冷冰冰的科技注入无限活力 

充满趣味的的科技 

也为孩子的未来带来无限可能 

央视春晚无人机团队 

机车之翼-独家汇演七彩无人机 

北理工工业自动化学院导师团 

放飞梦想-独家现场亲授 

北师大工程技术学院机器人团队 

智能炫宝贝-独家汇演机器人大秀 

北理工航空学院航模团队 

飞火流星-独家汇演航模烟花夜 

澳门大学&澳门科大&北理工&北师大 

联手专业导师团队 

打造史上最强科技夏令营 

新奇好玩、动手探索 

独家师资、两地移动 

孩子们,这个夏天一起探索 

我们的STC未来星球吧! 

粤澳两地.科技探索

正式亮相招募 

让孩子进入科技的奇幻世界 

抛下手机 戒除网瘾 

广东少儿频道 

STC酷玩珠澳科技营 

解决家长烦恼 

进入网络科技新时代, 

孩子喜欢玩手机在所难免, 

如果硬性禁止反而激起逆反心理; 

因势利导转移孩子的聚焦点和兴趣点, 

培养新兴趣是最好的教育方法, 

参与“酷玩珠澳科技营”, 

转移孩子网瘾的同时 

也能促进和其他孩子融洽交流。 

培养孩子兴趣 

想要孩子戒除网瘾放下手机 

关键在于培养孩子兴趣! 

让孩子亲自动手学习, 

利用有趣高效的科学课程、 

实战体验让孩子无缝过渡, 

学到知识并远离手机。 

研究表明很多喜欢沉迷手机的孩子, 

对无人机、机器人、人工智能等 

高科技产物都容易产生兴趣, 

让孩子过渡到科技的氛围中, 

用钻研游戏的时间去钻研科技的奥秘, 

更有利于孩子身心健康发展和兴趣转移, 

自然而然就不会沉迷网络。 

最酷炫、最好玩、

最具实践性的暑假夏令营来了! 

广东少儿频道 

【STC未来星球】珠澳科技营 

带来专业、优质、严谨的科学课程 

导师全方位的陪护教育 

让孩子们开啔难忘的珠澳科技之旅 

STC珠澳科技营-课程内核 

STC课程体系 

1 

【科学Science】 

无人机原理教学、机械结构、实践放飞梦想、遥控机器人、人工智能概念、科技场景浸泡…6天5夜移动式实践冬令营,在珠海澳门两地,进驻前沿科技学府深度感受,让孩子一边动手一边感受前所未有的未来科学体验。 

2 

【技术Technology】 

元件拆装、传感元件等电子电路小知识、电路设计……让孩子们在课程中掌握基础技术,本次课程注重孩子轻松解读新科技创新趋势,注重技术性和探索性;更注重孩子们在导师亲授下动手尝试制作属于自己的“黑科技”。 

3 

【创意creativity】 

创意都是“玩”出来的!本次科技营主题为“未来星球”,让孩子组队创造性构想自己心中的“未来星球”,6天5夜的团队创作,用科技和艺术的表现手法,创造一个自己大脑想象中的“未来星球”,它可能是机器狗的世界;也可能是克隆人称霸的星球…在开放、自由、想象、创意的学习氛围里,培养孩子们的创意灵感,让孩子们的脑力风暴转动起来。 

STC珠澳科技营-课程安排 

STC珠澳科技营-营会亮点 

针对8-17岁中小学生 

绝对是家长与孩子的不二之选 

01 

超有效——转移兴趣戒除网瘾 

6天5夜移动式浸泡营地课程,让孩子翱翔科技海洋,体验前所未有的科学理念,迅应无网环境,让孩子放下手机,参与到科技课程中,戒掉网瘾! 

02 

超有趣——互动课程探索游戏 

心理、社交、探索、记忆、分析、研究、分享、创造、艺术、技能融汇其中,用科技和艺术手法,全面精训创新能力,实操无人机、机器人、科技实验等,经历6天5夜最终学有所成,真正学以致用,寓教于乐。 

03 

超高配——全国首家独创11284 

营地团队配比 

进驻珠海北理工、澳门营地中心,安全治理的生活学习环境。超高的人员配比打造业界良心,口碑品牌信誉保障,确保孩子人身安全和生活学习双重保障。 

04 

超实用——移动式酷玩模式学以致用 

广州-珠海-澳门移动式实景教学,科技氛围浸泡式集体生活,用实操、实验、挑战任务、互动游戏等灵活创新教学手法,激发孩子创造力和科技潜能,提升自信心、发现新兴趣、改变旧陋习、认识新社群、创造正能量。 

招 

生 

报 

名 

招生对象:8-17岁中小学生

开营时间:

2023年7月23日- -7月28日 

行程天数:6天5夜珠海+澳门,移动式实践浸泡营

招募人数:40人/营 

导师配比:资深营长+无人机导师+机器人导师+学习管家+生活管家+全国首创11284最高配比陪护团队。 

营会地址:北理工珠海营地中心+澳门营地中心。 

移动式体验:广州→北理工→北师大→澳门大三巴→澳门大学→澳门理工大学→新濠影汇→澳门科技大学→澳门威尼斯人→澳门科学馆→北理工营地 

营会费用:6280元\人 

南方小记者专属价:5980元\人 

(三人同行报名,各享优惠300元) 

营地介绍 

珠海-北京理工大学.营地中心 

无人机国际大赛冠军的摇篮 

在阿联酋首都阿布扎比举行的国际机器人挑战赛上的场景。“飞鹰”是一架四旋翼无人机,主人是北京理工大学的学生团队,来自北理工宇航学院无人机自主控制技术实验室。在这项总奖金高达500万美元的赛事中,北理工的“飞鹰”一举拿下了无人机项目的冠军。 

闪耀春晚 北理起航 

2018年央视春晚珠海分会场惊艳亮相,酷炫的无人机、无人船、无人车让人点赞让人惊叹。精彩绝伦的表演背后是北京理工大学珠海学院60名大学生志愿者和两位指导老师连续22个通宵排练的默默艰苦付出。由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥,随后,夜空出现“新时代”、“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了科技的魅力和风采。 

珠海横琴-澳门大学 

澳门大学,历经37年风雨洗礼,在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献,并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化综合性公立大学。建校以来,澳门大学已培养数万名学生,服务于社会各界。最为突出的学科专业为电机及计算机工程、葡萄牙语、信息管理等专业。

2014年澳门大学正式迁入横琴岛新校区,在拥有大楼大师的基础上改革教育体系,推行融合专业教育、通识教育、研习教育及社群教育的「四位一体」教育模式,以体验式和全方位的手段致力培养学生的自知和自信,让学生不但拥有广博的知识(大博),兼具有高洁的思维和儒雅的行为(大雅),从而能够认识自我,不断求知探索。 

澳门凼仔-澳门城市大学 

澳门城市大学,是澳门地区海拔最高的综合性大学;是澳门特别行政区同时具有学士、硕士、博士授予权的4所高校之一。 

以博文明礼、厚德济世、身体力行为办学理念;澳门城市大学前身为1981年成立的澳门第一所现代大学——私立东亚大学,2011年获澳门特别行政区政府批准,更名为澳门城市大学。大学设有三个校区,其主校区位于澳门凼仔大学山;学校座山面海,可饱览南海、珠江及澳门景色,是学子求学和从事研究的理想学府。 

澳门凼仔.澳门科技大学 

澳门科技大学(Macau University of Science and Technology),建校于2000年,发展迅速已成为澳门规模最大的综合型大学。 

澳科大致力为社会培养各类高质素人才,推行教研并重政策,注重办学特色,追求卓越,使学术发展不断踏上新台阶。大学已连续七年位列上海交通大学世界一流大学研究中心和上海软科联合发布的“中国两岸四地大学排名”的百强大学。大学坐落澳门凼仔岛,校园环境优美,交通便利,是学子求学及从事研究的理想之地。 

澳门路凼地.新濠影汇 

「影汇之星耸」立于新濠影汇的外墙,这130米高的摩天轮将会是亚洲最高的摩天轮。 

「影汇之星」连接新濠影汇的两栋酒店大楼,分别为「明星汇」及「巨星汇」,让孩子感受现代摩登城市设计的装潢特色和装饰艺术风格。 

「蝙蝠侠夜神飞驰」是首个蝙蝠侠电影专利的数码动感游戏,引领冒险者进入虚拟实境,跟随蝙蝠侠穿梭葛咸城,亲历蝙蝠侠黑夜冒险之旅,并把故事中的头号罪犯一一绳之于法。 

「冒险乐园」专为小朋友而设的家庭娱乐中心趣味无穷;小朋友可以在这里与华纳兄弟及DC漫画中的角色人物一起畅玩,包括与《乐一通》(Looney Tunes)内的一众角色一起弹跳、与《猫和老鼠》(Tom and Jerry)内的Tom 及 Jerry一起玩耍、与蝙蝠侠及超人一起攀爬、或与神奇女侠及闪电侠一起驾驶高卡车。更可参与动感游戏、动画制作学堂、观看经典及全新动画节目。 

联系方式 

长按识别下方二维码

添加广东少儿频道官方微信

(微信号可搜索:bozaigrt) 

进行咨询报名! 

报名链接 

长按识别下方二维码

直接参与报名 

报名须知 

【退费规则】 

* 由于床位和出行紧张,所有项目和物料需要预定,导游和导师也需要提前配比,所以交费后,出发前30天退费90%,出发前14天退费60%,出发前3天退费40%,出发前2天及出发后临时取消,恕不退费。 

* 如因遇上双方认同之不可抗力因素包括但不限于疫情封城、地震、台风、国家政策等,所导致营会取消,主办方于出发前通知家长,并全额退款。 

【衣食住行标准】 

1、住宿: 全程入住北理工特供营地宾馆4人间(含一名生活老师)、澳门入住四星级酒店。 

2、配套:空调、独卫、独浴,为保证卫生个人洗漱用品请自备

3、用餐:丰富营养围餐,荤素搭配,保证每日营养所需

4、用车:专业车队,空调大巴,保证每人一座,确保安全

5、人员:专业营长+生活、学习管家,1:4生活老师打造营地教育行业最高配比

6、景点:澳门新濠影汇、大三巴等葡国风情景点

7、保险:全程为营员投保人身意外伤害及医疗保险,保额为10万元人民币,如需要增加,请报名时和登记老师沟通清楚,自费增加保额。 

*费用不包含 

1、学生个人的学习文具用品; 

2、学生个人更换衣物、洗刷用品、个人药物、防蚊防晒防寒用品、可带手机手表(入营统一管理); 

3、港澳通行证签证费。 

备注:所有营员港澳通行证,请于出行前7天确定有效办理,如因个人签证问题导致无法前往澳门,恕不退款。 

【夏令营报名须知】 

1、参营年龄8-17岁,身体健康,无先天性疾病、传染病、参营前14天没有发热现象等符合无疫状态。如因个人健康信息申报未获得通过,导致滞留机场,一切责任与主办方无关,所有费用一概不退。如因报名前未如实披露真实信息,所发生的一切疾病或人身伤害,家长均要承担所有责任,与主办方无关; 

2、营员承诺在营期内一切行动须听从总责任人、营长、生活导师安排,不得擅自离营;不得随意接触外界人员,如因个人行为所发生的一切人身伤害,责任均与主办方无关; 

3、家长(监护人)在报名表应该填写正确联系方式,如有更换,须第一时间通知主办方工作人员; 

4、本营禁止携带游戏机、手提电脑、刀具、烟花爆竹、利器等危险物品以及一切机场安检禁止携带的违禁品,家长应事先检查清楚,如因家长未及时发现所有导致的一切后果,责任均与主办方无关; 

5、携带手机或具有通话功能的手表,上交给生活老师保管,离开时返还。 

6、本营为独立营,暂不接受家长陪同参与,除了有特殊通知,家长(监护人)不得擅自入营,影响营期的课程进度,如因特殊情况,必须和主办方工作人员提前沟通。 

7、本营倡导培养孩子独立性,生活老师会协助部分年龄较小的孩子洗澡和洗衣服,培养良好的生活习惯,家长切勿过虑。 

8、集中报到时间: 

家长陪同孩子于出发当日指定时间前到达指定地点集合,工作人员会提前发送集中的时间、地址和定位,家长需亲自将孩子交给本公司指定对接老师。 

9、温馨提示:由于各种因素导致的行程、住宿安排、课程安排如因实际情况作出调整,出发前7天将最终确定通知。 

10、本营声明:凡交费报名成功的家长,请配合工作人员登记好学员资料。 

11、参与研学的学员,如有对食物过敏等情况,请提前告知工作人员。 

12、报名后将会开通家长微信群,随时通知出行时间安排和细节提示,家长切勿过虑。 

【特别备注】 

1、因交通、天气等原因,主办方保留调整活动顺序的权利,保证活动总量不变; 

2、如遇政策性原因北京理工大学珠海校区、澳门大学或澳门科技大学不允许校内参观,主办方将提前告知家长,并将行程调整为市内其他著名研学景点。 

南方小记者报名通道,点击“阅读原文” 




文章编号: c233f1cd6d05856aae906c6969a51e91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (这个季节想请你吹吹海风，不只是说说而已……) 2023-05-15 北海市旅游文体局   北海市旅游文体局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU4OTYxMQ==&mid=2654304513&idx=2&sn=29c88f29b3c6ac0aaa98ddfe15d18dc1






      新民歌大会潮改创演秀 

      《风的季节·呗侬情深》 

      近日上线了~ 

      经典粤语老歌《风的季节》与广西民歌的碰撞,广府音乐歌手东山少爷在带有funk风格的编曲上,加入极具广西色彩的《呗侬情歌》,广西方言说唱歌手“无限火力”加入地道的本土元素,让两广音乐文化实现了激荡与交融。 

      《风的季节·呗侬情深》一经发布就获得了众多网友的点赞转发,你听过了吗? 

        在壮语中,“呗侬”就是朋友的意思。 

        新民歌大会本季推出的《风的季节》,是一首粤语经典和壮语民歌《呗侬情深》的混搭,像是一个奇妙的故事:满怀往事的旅人搭乘列车,来到一座美丽的新城,热情的呗侬们正在欢乐地唱着山歌。 

        “来吧,一起加入吧!”他们热情地说。 

        风景这么美,酒味 

        这么醇, 

        笑脸这么真,歌声这么动听, 

        让风把烦恼统统带走 

        …… 

来广西吹吹海风,不只是说说而已,在每一个风起的日子,都值得我们迎风歌唱。 

初夏推荐 · 吹吹海风 X 风的季节

北海涠洲岛“玻璃海”

广西有长达1600多公里的大陆海岸线,有国内自然生态最好、最洁净的海域之一。你可以跟着渔民出海捕鱼,天高海阔,带着淡淡咸腥味的海风扑面而来,幸运的话,还能看到中华白海豚甚至布氏鲸在波间出没。或者,什么也不做,选一个小渔村住下来,晒太阳,看星空,风吹海浪发出温柔的声响,像耳边絮语伴你入眠。 

时值5月,文旅君想带你去北部湾吹吹海风,现在的北海涠洲岛,有着绝美的“玻璃海”。 

               

“涠洲岛就是个被大自然宠坏了的地方”如果你来看过这片玻璃海,你就知道为什么会这样说。 

得益于涠洲岛多年来始终将保护环境、守护蔚蓝海水放在发展的重要位置并取得显著成效。每年的4-5月,北部湾西南浪来临前的涠洲岛海面晶莹剔透,海水能见度高达20~30米,船舶置身海上像悬浮在空中,海水清澈得仿佛不存在。 

▲图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

大海随深浅变化,呈现不同的蓝绿色彩,纯粹得不含一丝杂质,粼粼的波光甚至让人头晕目眩,水下的礁石、珊瑚一览无余,是涠洲岛季节限定的海洋秘境。 

▲图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

▲图源/来游吧官网 

四月开始,涠洲岛变得愈加浪漫,波光粼粼的海面如同一块晶莹剔透的玻璃,海水清澈透明给人美、透、净的感觉。 

退潮后海里的成片马尾藻也十分壮观,一个海底森林构成的精彩世界,清晰地呈现在眼前。 

▲图源/新绎旅游 

清澈透亮的绝美玻璃海,搭配着洁白柔软的沙滩和郁郁葱葱的岛上植被,连初夏的海风也带着浪漫的气息…… 

        ▲图 

        /海旭 摄 

▲图/宋江波 摄 

此刻乘坐帆船出海,或者租赁一艘网红玻璃船在海面游荡,静静徜徉在海面上,听任海浪的支配,那在城市喧嚣中无处安放的灵魂,瞬间被安置妥当。 

          ▲图源 

          /来游吧官网 

          玻璃海不常有,大概持续一个月的时间,今年错过了,就只能等明年。 

          现在,离你最近的玻璃海不在仙本那,不在马尔代夫,就在初夏的北海涠洲岛。 

          所以,这个季节,一起来吹吹海风吗? 

▲图源/黄依薇  

▍来源:广西文化和旅游厅 

▍图片:仅做分享之用,版权归原作者所有 




文章编号: 4d154c4a9f07bb4495d5be85e39ecc32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (沙滩上遇到它们该怎么办？记住这三点→) 2023-05-15 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247545226&idx=1&sn=8f6a722b2b86798db15c8318be10ed86






听科普讲座 

体验沙滩救护 

参观珍稀动物标本 

…… 

5月13日上午 

“2023年中华白海豚保护宣传日系列活动” 

在厦门椰风寨海洋科普乐园 

正式啔动! 

本次活动由厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心承办,厦门椰寨文化旅游投资有限公司、鱼人海洋产业发展集团有限公司协办。活动邀请了学校师生、媒体机构及企业代表等共百余人参与。 

今年的活动以“保护中华白海豚,维护海洋生物多样性”为主题,联动学校、媒体机构、代表企业等社会力量,旨在结合场景化活动,生动有趣地宣传科普中华白海豚相关知识,引导公众了解白海豚保护区,为更大范围地发动社会力量参与中华白海豚保护工作助力。 

2023年5月12日是 

第六个“中华白海豚保护宣传日” 

全国各地中华白海豚保护联盟成员 

等相关单位 

同步开啔形式多样宣传活动 

此次活动也是推进落实 

《中华白海豚保护行动计划(2017-2026)》 

的重要举措 

科普讲座 

作为近岸海洋生物多样性保护的旗舰物种和伞护物种,中华白海豚具有重要的生态、科研和文化价值。因此,本次活动以“保护中华白海豚科普讲座”拉开序幕,厦门市首届最美退役军人、厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长周清为大家科普宣讲。 

沙滩救护研学培训 

椰风寨海域是厦门市中华白海豚主要活动区域,厦门椰风寨海洋科普乐园作为“厦门中华白海豚陆基观测点”,也是厦门保护区设立的第一个民间中华白海豚观测点,承担着中华白海豚观测、救助救护等任务。 

当天上午10点,“中华白海豚沙滩救护研学培训”在椰风寨沙滩举行。救护专家成员依托各种珍稀物种模型,现场演示了中华白海豚、海龟等珍稀海洋物种的救护全程,并对普通市民救护海豚需注意的事项进行了详细讲解。 

现场40余组亲子志愿家庭亲身体验中华白海豚救护、放归等操作,场景教学融合公益讲座,更好地提升了公众参与保护中华白海豚行动的互动性。

那么 

如果遇到搁浅的中华白海豚 

我们要怎么办呢? 

救护专家表示: 

切记不要轻易自行操作! 

要观察海豚的状况,看它是否明显有生病的样子,比如身上有没有溃烂等,如果有就不要靠近更不要触摸。同时,拨打110求助,说明海豚的状态或者周围是否有其他人员以及位置等,并询问处置方法,听专业人员指挥进行下一步。 

如果联系不到专业人员,才考虑按照后面的步骤进行救助: 

安静 

让围观的人远离海豚,过多的人以及太大的声音可能会让它感到害怕并进行挣扎或者攻击。如果海豚搁浅在礁石区、过于泥泞的海滩或者不熟悉的海滩,就不要靠近。 

不拖拽海豚,不用手指戳海豚,海豚的鳍很脆弱,拖拽很容易让它骨折;不靠近海豚的头部和尾部,站在海豚侧面;过程中一定不要让海豚背部的呼吸孔碰到水,进水了会呛到甚至窒息死亡。 

扶正 

站在海豚侧面,过程中不触碰海豚的头、鳍以及尾部,只推它身体侧面;如果海豚侧躺,在海豚侧面挖一条足够长的沟,将海豚推到坑中,使海豚保持背部朝上的姿势;如果海浪能冲击到海豚,尝试推动海豚,使其头部或尾部朝向海浪。 

保湿 

找到海豚背面的呼吸孔,整个过程中避免让水碰到呼吸孔;取布浸湿后盖在海豚身上,通过淋水保持布湿润;持续给海豚身上泼水,保持海豚身体表面湿润,特别是背部、胸鳍、和尾鳍;用伞或其它遮阳工具给海豚遮挡阳光,防止海豚晒伤。 

当我们做完上面这些,海豚的生命暂时就比较不会受到威胁了,后面就要等待专业人员来现场判断和救助了。 

游览参观 

随后,主办单位还组织亲子志愿家庭游览参观馆内的中华白海豚、江豚等国家一级保护动物标本,通过近距离观察海龟、珊瑚、水獭等珍稀海洋动物,体验与海洋生物的亲密互动,了解海洋生态物种多样性的重要性,潜移默化中以热爱影响行动,提升公众关爱海洋、认识海洋、保护海洋生物多样性和生态环境的意识。 

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

信息源 

保护区事务中心 

    厦门市自然资源和规划局 

    厦门晚报社 

    联合出品 




文章编号: 848ed7deb89075af7792f280f1c4c6da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (2022年度影响力图书正式发布) 2023-05-15 中兴学人   中兴学人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU4MTM4NA==&mid=2247485137&idx=4&sn=5d73843e94cbc93334a68b0668eae06e




2022年是令人难忘的一年，回望过去，有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等，这些社会大事大势，出版业都能及时把握时代脉动，策划出精品好书呈现给读者。正因如此，2022年度影响力图书从中选出155种好书，全面勾勒2022年阅读版图，反映时代变迁，体现时代精神。中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动，自2012年首次举办以来，2022年已是第11届。与往年一样，依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选，是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础，结合出版社自荐，囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠，以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准，注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性，在呈现不同趣味与多元声音的同时，推崇严肃阅读。2022年度影响力图书（155种，以出版时间先后为序）主题出版（31种）《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元《习近平总书记教育重要论述讲义》（英文版）本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元“足迹”系列（《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》）《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元《指引：从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元《革命与复兴：中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元《21世纪马克思主义：展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元《觉醒年代》（青少年插图版）龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元《科技报国：新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元文学类（20种）《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元人文社科类（20种）《王权的祭典：传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元《祛魅：天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元《大唐气象：唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元《现代中国的形成（1600-1949）》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元《半生烟雨，半世落花：李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元财经类（20种）《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元 《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元 《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元《不安之街：财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元 《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元 《熄灯：傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元《中国出口之谜：解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元《数字劳动：自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元《创业十日谈：找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元 《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元《能源新版图》［美］丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元 《大国经济：中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元《在场：21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元 《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元 《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元《大崛起：中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元 《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元 童书类（24种）《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元 《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元 《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元（全18册）“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元（5册）《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元 《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元（4册）《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元 《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 （全4册）《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元《丰收：献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元 《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元 《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元 《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元 “中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元 艺术类（10种）《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元《幻想的自由：现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元《观我生：壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元《归来：中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元教育类（10种）《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元《温和而坚定的教养：激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元《寸草春晖：传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元《智能与赋能：中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元生活类（10种）《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元《中年漂流：无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元《过劳悲歌》［美］杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元《诺贝尔晚宴：一个世纪的美食历史（1901—2001）》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元科普类（10种）《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元《十年山野路漫漫：新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元《图说鲸类百科》［美］安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元《传染病：人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元《科坛趣话：科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元校 对：马   葵编 辑：陈   麟复 审：张维特终 审：宋   强 推 荐 阅 读 2023年出版招聘：节后找工作看过来！《红星照耀中国》2023年成为“公版”，是不是都可以出版了？4天销售3万册！2019年出版的书为什么时隔3年销量暴增？© 中国出版传媒商报 中国书业最忠实的观察者和记录者 新媒体矩阵


文章编号: e2d58a6dbc70a317af160bc7337669e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【揭之旅】5月28日出发 “港珠澳”·江门汽车五日游 1670元（含境外小费，餐全含）) 2023-05-15 揭之旅上砂营业部   揭之旅上砂营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzI2NDkwMw==&mid=2247507581&idx=3&sn=d0fb9794fd9472abf98fd549aef6ee70






江门·港珠澳·汽车五日游 

出团期: 5月28日出发 

收客价:1670/人含境外小费 

                     01 

江门、港珠澳欢迎您 

【狂飙热门景点】打卡最火爆的景区,热门影视剧“狂飙”取景点,华侨之乡江门,乡村碉楼群; 

【赤坎古镇】带你近距离观看投资 66 亿重新修复打造“粤西最大型景区”《赤坎古镇》 

【小鸟天堂】走进巴金书里的 AAAA 级风景区,新会小鸟天堂 

【开平碉楼】华侨文化的世界遗产项目-开平碉楼与古村落! 

【璀璨澳门】澳门繁华璀璨再归来,感受纸醉金迷的威尼斯水城 

【经典维港】香港经典一日游,特别安排天星小轮游维多利亚港 

【六大美食】开平黄鳝饭、古井烧鹅、开平咸香鸡、珠海佛跳、珠海生蚝宴、鹏城风味宴 

精品景点  

狂飙”拍摄地、江门三十三墟街和啔明里、珠海渔女神像、大三巴牌坊、威尼斯⼈度假村、黄大仙、深圳莲花山公园、金紫荆广场 

珠|海| 

澳|门| 

香|港| 

金紫荆广场 

深|圳| 

行程安排 

第1天 

揭西-江门  

住宿 

开平酒店 

用餐 

中晚餐 

指定时间集中出发,前往江门(车程约 5 小时) 

午餐特别安排【开平黄鳝饭】 

前往影视剧【·狂飙”拍摄地】之主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】,三 十三墟街是最早被称发展城市“原点”地区,在区内水埗头附近,曾树立着一块写有“江门”二字的石碑。最初建筑在河边 的滩地上。现在的江门市区,就是从墟顶地区一步步发展而来的。三十三墟街不是一条街,是源于墟顶街水埠头有 33 级青石板梯。由于滩涂地势低洼,容易被水淹,墟集的位置逐渐往上移。为了方便,人们就建了 33 级阶梯(又称水埗头)。三 十三墟地是当期时趁墟的地方,所以就有了卖鸡地,京果街、打铁街、东南胜街、新盛街……三十三虚街保存了骑楼,青石 板的原貌,外漏的电表水表,年代感十足。这里还记录着我们这个时代经历过的光影与故事,满满的情怀,些许的记忆,总会不经意间把我的思绪带到那个年少轻狂的时代。 

乘车前往【赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】古镇已有 370 年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏 在古镇东西两端聚居发展而成,数百年来,在关族和司徒氏良性竞争下,赤坎古镇的建筑 风格和民风生活融汇中西,凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。2007 年被评为中国历史文化名镇,古镇拥有 600 多座骑楼,是全国规模最大、 界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群,这些骑楼集中展示了不同时期和各种类型的 骑楼建筑,体量大,保存完整,周边被世界文化遗产包围,并有高质量的山水观光资源。赤坎古镇资源禀赋出色,结合周边的开平碉楼,是珠三角地区唯一适合打造大型休闲度假 目的地的古镇资源。以赤坎古镇 3 平方公里历史骑楼街区作为宏大背景资源,打造集观 光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体 验功能为一体,以体验古镇文化、岭 南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区世界级旅游目的地。“江门开平因 优美的自然风光、浓郁的华侨文化而闻名于世。赤坎古镇与开平碉楼交相辉映,是历代华侨先辈在美加挥洒泪水铸就在南粤大地上的文化瑰宝。” 

晚上特别安排【古井烧鹅宴】 

第2天 

开平-珠海 

住宿 

珠海酒店 

用餐 

含早餐/中餐/晚餐 

   早餐后前往台山电视剧《狂飙》、电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】于 1931 年由当地梅姓华侨以及 侨眷侨属创建,由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之 中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐, 但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整 个大院的每幢建筑物经过了 70 多年的风雨侵蚀,但仍原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为:梅家大院是目前全国保存得最完好,且具有 一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之 乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物保护重点。因 此,梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值,极具开发潜力。 

前往【浮月村洋楼】坐东北面西南,地势平坦,周围稻田成片,广袤的农村田园风光与侨乡古朴的传 统民居、典雅亮丽的华侨近代建筑相映成趣,形成浮月村独具特色的田园诗歌式风光。浮月村传统建筑主 要有三类:祠堂、三间两廊式民居、居庐(华侨近代建筑)。游览世界记忆名录银信纪念地【海口埠】海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”,由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件,海口埠成 为广府先侨出洋的重要港口,被称为“广府人出洋第一港”; 

午餐特别安排【开平咸香鸡】 

前往参观巴金先生笔下的【小鸟天堂】(停留时间为 1.5 小时,含游船船票),亲历其境,小鸟天堂里头是唯一单株大榕树形成,其树根现已密密麻麻,纵横交错,大榕树年龄已有数百年悠久历史,占地 15 亩,远看像一个庞大的绿洲一样,堪称南国奇观,而每天栖息在这棵美丽大榕树上的数以万计的各种鹭鸟,暮出晨归,更蔚为壮观。 

前往参观【新会陈皮村】(停留时间为 1 小时),参观,新会陈皮是广东驰名土特产和广东“三宝”之首,清廷贡品和十大道地广药材之一,生产历史有 700 多年,应用历史也有 600 多年。新会将侧重突出新会陈皮的“中国第一和药”的文化内涵,弘扬新会陈皮“和药”、“陈藏”、“养生”、“茶道”四大文化精粹,彰显新会陈皮特质和价值,展示新会陈皮的品牌形象和产业前景。 

前往珠海城市的象征【情侣路】,它是世界上最长的海滨观光路,打卡【爱情邮局】,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360°欣赏大海辽阔和汹涌,内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志,海神的女儿手捧宝珠,向珠海人民献礼。外观【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

晚餐特别安排【珠海佛跳墙】 

第3天 

澳门一日(7 小时用车和导游)。 

住宿 

珠海酒店 

用餐 

含早餐/中餐/晚餐 

   早餐后前往口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 ,其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】(约 30 分钟);【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时,中国国务院、全国各省、 直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演(约 30 分钟)在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。后游览亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】,度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。适时集中返回关口过关,晚餐后送回酒店。  

第4天 

珠海-香港 

住宿 

深圳酒店 

用餐 

含早餐中餐晚餐 

   早餐后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....。抵达【香港大桥口岸】出境。    

开始香港的愉快之旅: 

抵达后导游接团,前往【黄大仙 30 分钟】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一。 

午餐在香港酒楼【午餐 60 分钟】,随后前往-【星光大道 30 分钟】香港星光大道是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾。【天星小轮/钟楼 30 分钟】维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生 50 个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。途中可以远观到是香港中环的新地标- 摩天轮,是一座高 60 米、约 20 层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。下了天星小轮可以看到九龙铁路钟楼,高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。 

【东岸公园 30 分钟】东岸公园原本是原中环湾仔绕道工程用地,现在成为 24 小时开放的主题区,提供草地、座椅、遮阳设施等,还有儿童平衡车试验空间。 

【会展中心/金紫荆广场 30 分钟】这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。到此行程结束,送莲塘口岸出境! 

特别安排【鹏城滋味宴】,后返回酒店入住。 

第5天 

深圳-揭西 

住宿 

家  

用餐 

含早餐/中餐 

 早餐后,前往【深圳莲花山公园】主峰建有 4000 ㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场, 山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采,【邓小平铜像】矗立在广场中央,铜像高 6 米重 7 吨 ,为青铜铸造,基座高 3.68 米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作,上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字,并于 2000年 11 月 14 日亲自为铜像揭幕。 【歌唱春天的故事】缅怀邓小平同志邓小平同志,在中国的南海边画了一个圈指的就是深圳,深圳以前是一个小渔村,当时是邓小平同志在 1979 年抵达深圳的时候,对深圳发展做出的重要规划。随后前往“深圳·小香港” 【中英街】去中英街的 N 大理由:中英街是深圳八景之一,是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街,又是边境特别管理区以街中界碑为界,一边归深圳管辖,一边归香港管辖。进入中英街,不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕…分界线的标志。 

午餐后,集中返回温馨的家,结束愉快旅程。 

- 费 用 说 明  - 

1、交通:全程豪华旅游大巴接送; 

2、用餐:全程含 4 早 9 正; 

3、门票:行程内所列景区大门票; 

4、住宿:江门/珠海/深圳商务酒店(房差补 390 元,退 240 元) 

5、导游:全程优秀导游服务; 

6、赠送:旅游意外险、旅游帽子、水 

11、保险:含旅行社责任险及旅游意外险

【费用不包含】: 

1.客人要求住单间或因单男单女而产生的单间房差费用 

2.因交通延阻(高速封道滞留/改火车等)、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消、或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用 

3.酒店及行程中各项个人消费和其他服务(如酒店内洗衣、前往团队集中点出发的交通费、行李物品保管费、托运行李超重费等)  

4.景区小交通自理 

【温馨提示】 

四、【温馨提示】 

1、客人自备出境证件或签证参团,需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻,所产生的费用和责任由客人自行承担。; 

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当地接待社安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退; 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理 

-  报 名 方 式 - 

国内游及一日游 

 微信报名: 

              报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信(15113750503 庄石平 短号:6503 或 拨打18823551843),将报名资料:(旅游者有效身份证(正面)及联系方式)以拍照的方式发送至微信号后,微信转账支付团费即可。 

              支持支付宝付款。 

 现场报名: 

              请持本人有效身份证到上砂东山大道20号即上砂公交站报名及交款即可。 

我公司代订: 

飞机票、高铁票、火车票 

包车、景区门票/酒店等业务 

还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。 

-  购 票 方 式 - 

1、上砂公交站揭之旅上砂营业部门前预定 

2、订票热线:0663-5688111 

3、订票微信号: 

短号:6503/ 15113750503 / 18823551843 

揭之旅国际旅行社·总店 

揭之旅总店 

● 公司地址 

  揭西县河婆滨江公园侧 

(城建局旁)揭之旅国际旅行社 

旅游服务网点·上砂 

上砂店 

● 服务地址 

 揭西县上砂镇东山大道20号农村客运上砂上落点(即上砂公交站) 

● 联系方式 

  庄经理15113750503(微信同号)  短号:6503 

请您长按对应二维码 

识别二维码添加客服微信 

可进行报名咨询 

揭之旅欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

质量投诉电话:12315 

质量监督电话:0663-8292446 




文章编号: eabe947d1c8b9aa15146e562b4ecb8e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日 | 守护中华白海豚， 擦亮生态名片) 2023-05-15 北海市海洋局   北海市海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTMxOTEwNA==&mid=2247506677&idx=2&sn=39b6181b4f6599803307c98c3d588110






今年5月12日是第六届中华白海豚保护宣传日,为普及中华白海豚保护知识和相关法律法规,提升公众保护中华白海豚意识。连日来,由北海市海洋局、合浦儒艮国家级自然保护区管理中心等单位和部门开展系列科普宣传活动,呼吁广大公众更多关心关爱,一起守护中华白海豚,推进海洋生态文明建设。

据了解,中华白海豚是国家一级保护动物。2017年12月,中华白海豚保护联盟将每年农历三月廿三日确定为“中华白海豚保护宣传日”,引导社会公众参与中华白海豚保护行动。 

5月11日,中华白海豚保护宣传日北海市科普宣传活动在合浦县山口中学举行,主办单位为学校颁发中华白海豚保护示范学校荣誉牌。 

合浦县山口中学党总支部书记、 

校长    张  洒  

"我们学校与保护区建立了合作关系,在日常教学中我们会对学生进行海洋生态环境保护知识教育,提高学生的海洋生态环境保护意识,一起守护中华白海豚。"  

活动中,主办方为学生上了一堂生动的中华白海豚科普课,详细介绍中华白海豚的生理特征、种群现状、面临的威胁、我们国家的保护措施以及保护成绩,鼓励大家提高海洋生态保护意识,对保护中华白海豚,保护地球的意义。 

科普讲课引起了在场同学们的兴趣,积极踊跃地互动抢答,工作人员还赠送给现场的学生们科普图书和纪念品,鼓励他们在未来的生活学习中,主动参与保护海洋生态环境。 

大多数学生是第一次全面深入地了解白海豚,此次活动让保护中华白海豚的宣传教育更广泛、更有效,有助于引导公众树立海洋生态文明观,推动形成人人关心、爱护中华白海豚的社会风尚。 

 合浦县山口中学学生 

方玉宝 

"海豚就像我们的家人,我们要从小事做起,从我做起。保护中华白海豚,就像保护我们的家人一样。"  

近年来,合浦儒艮国家级自然保护区栖息地的保护成效明显。保护区及附近水域,均有超过70%的水域被评价为适宜栖息地,也突显了儒艮保护区对于中华白海豚的重要性。据统计,2018年至2022年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明,儒艮保护区内中华白海豚数量为111头(95% CI:89-158头)左右,5年来种群数量稳定向好。 

 广西合浦儒艮国家级自然保护区 

管理中心主任  张宏科  

" 我国首套海洋哺乳动物水下声学实时监测系统去年底在儒艮保护区投入使用以来,共监测到海洋哺乳动物声学片段三千多条,通过声波的长短波,振频分析白海豚的数据。这些声音将为白海豚科学研究和保护管理提供重要数据支撑。随着更多先进的和前沿的科学技术引入,我们中华白海豚保护将得到有效的发展,减少人为的干扰。我们希望通过本次活动,让更多公众了解中华白海豚及救护相关知识,自觉参与到保护中华白海豚的行动中来。"  

来源/看北海 




文章编号: 7c68d23fa8517c64ca0a4e132ed8d2d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (一起守护“海洋精灵”！“最美栖息地 遇见你”宣传活动在江门举办) 2023-05-15 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247594208&idx=4&sn=186f567af20f4bf944f9a8cc21420478






5月12日是第6个中华白海豚保护宣传日,今年的活动主题是“保护中华白海豚,维护海洋生物多样性”。当天,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处在江门台山市举行了“最美栖息地 遇见你”宣传活动啔动仪式。 

        中华白海豚 

         中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被列入《中国物种红色名录》濒危(EN)和《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录Ⅰ,具有极其重要的生态、科研和文化价值。由于数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。 

啔动仪式上,自然保护区代表宣读了保护中华白海豚倡议书,倡议社会公众积极参与中华白海豚保护行动,部分与会代表参加体验保护区日常管护工作,调查记录中华白海豚种群数量,巡查保护区界标和界碑,登上大襟岛巡护美丽海岛,感受中华白海豚栖息地之美。 

之后,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处还将开展中华白海豚科普展、中华白海豚科普讲座进校园、保护中华白海豚研学活动等系列宣传活动。 

据了解,广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域是我国中华白海豚重要的集中分布区域,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄段,种群年龄结构健康合理,青少年海豚个体数量比例较高,种群数量保持相对稳定。 

保护区相关负责人表示,希望通过开展中华白海豚保护宣传日系列活动,让更多的人认识中华白海豚、保护中华白海豚,为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。 

     来源:广东江门中华白海豚省级自然保护区 

     审核:江堂龙 

     审定发布:黎明 

         点击下方 

         【认种一棵树】 

         小程序卡片 

参与绿美广东义务植树

公益捐步、云端种树、徽章集邮

瓜分好友能量,霸榜地市朋友圈

还有更多趣味活动等你来解锁~

戳这里戳这里




文章编号: ac3ba4ff972e6e90072ec5fa20e58969
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (香港通关，我却被带进机场小黑屋......) 2023-05-15 南方茉莉Molly   南方茉莉Molly


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE3NzczMA==&mid=2247484866&idx=1&sn=2e4d0b24674ad2dc4960e24d967a6f43






点击蓝字关注我吧,别人不会告诉你有宝藏 

全文:3476字 

阅读时间:4~5分钟 

Part 1 

2023年1月,香港与内地恢复“通关”。这一天,距离2020年2月香港因新冠疫情封闭出入境关口,已过去近3年。想来上一次去香港竟然是2008年,不知经历了暴乱、三年疫情后,现在如何了呢? 

说走就走,4月我们去了趟香港。国泰航空空姐的英文、粤语一如既往流利,我故意尝试用普通话,一位空姐却表示听不懂,希望用英语交流。“中国人听不懂普通话”我心里暗暗皱眉。 

下了飞机,我和大麦迈着轻快的步伐走向入境大厅,突然一个50多岁的机场工作人员用生涩港普叫住了我:“太太,太太,请问你怀孕了吗?”我点了点头,她微笑着示意走另一个不用排队的通道。我以为这是人文关怀,满心欢喜,结果一脸懵逼的被请进了等待区...... 

对于喜提“小黑屋专属特权”,真是受宠若惊。一是我怕麻烦,从没想过赴港生娃;二是我心底压根没觉得香港是境外,所以才忽略孕妇入境问题。 

传说中小黑屋非常“黑暗”,一个学生在行李箱里带了几条烟,结果收获了4小时访谈+罚款3万。(因为香港入境最多只能带19支烟)。还有一个人不小心装了几颗咸鸭蛋,面临罚款5万+监禁6个月。 

坐在长椅上四处打量,发现真实的小黑屋一点都不黑,就是一间敞亮的办公室。除了我,房间里还坐着一个黑人小伙以及一对外国姐妹。想到大家都被视为“入境危险分子”,可能带着杀伤性特技,突然有点好玩。 

图:小黑屋内景 

不久,警官召见了我,他耐心温和的反复确认我是否有其他国籍或是香港本地人,在得到“双非”回答后,又仔细询问了很多问题,包括行程机票、生育医院、产检、家庭工作收入等,我一一如实相告。 

也许是我的诚恳打动了警官,在等待了四十分钟后,我终于重获自由。离开前,警官意味深长感叹:“我们知道,现在和以前不一样了。香港人太多,太拥挤了,大家不一定愿意来这里定居。” 

啊,一向高傲的香港人竟有如此平实的姿态,吃惊之余我不禁想起了2013年在台北的经历,当地出租车司机愤愤不平地说:“大陆崛起,台湾没落......” 

台湾没落了吗?我没仔细研究。不过香港,和15年前比的确有了变化:从遥远的太空看下去,维港的灯光并未黯淡,不过是大陆的灯光亮了起来,从众星捧月变成了群星璀璨。 

Part 2 

走在尖沙咀人流如织的的街道上,我和大麦随意找了家街边烧鹅店坐下,158港币的例牌烧鹅味道非常地道,反而比夜景还“香”。大城市生长的模样总是相似,香港的城市基建这十多年变化很小,消费收入却和大陆一线城市越来越接近。 

2008年,香港服务员工资6000港币,2023年普通服务行政人员月薪大概1.2~1.5万港币(1港币≈0.8元人民币)。对普通市民来说月薪1.5~2万港币生活会比较拮据,但月薪4万以上港币就算是中产收入。可是,香港的中产并不光鲜亮丽,他们很多人仍然每天劳苦奔波才能解决房贷、租金、子女消费问题。房价近十年来上涨232%,2022年房屋均价达到15~20万港币/平米。“在香港能够住70~80平米的住房,价值1000万以上的房子,已经是碾压很多人的中产了。太多人一家几口就挤在40~50平米或更小的房子里”当地售房中介对我说。 

图:50层超高密度钢筋水泥坨坨 

香港拥挤是因为缺地吗?不。实际上整个城市土地开发利用率还不到30%,剩下70%全是森林、绿地和私人土地。有地却不开发,所有人被迫挤“猪笼”。香港人迷惘的痛,可能不仅仅是爱上一匹野马,家里却没有草原这么简单。 

富豪们不愿意开发,和记黄埔、恒基兆业、新世界地产、新鸿基地产等地产豪门手中把持着大量空地,为了保持高房价和地价升值,他们故意囤地不开发或者磨洋工,20年都开发不完。环保人士反对开发,他们担心开发后,让本就小的城市环境更加乌烟瘴气。有房人士也反对开发,他们不愿意失去现有屋企优势,更不想接壤的内地人定居香港挤压资源。 

这是一个处处都有生存与竞争,傲慢与偏见的世界,并不是香港独有。虽然行前看到很多关于香港歧视内地的讨论,但自己的亲身体验却证明了网络言论的狭隘。相比歧视,我更多感受到的是两地的日益融合和齐头并进。 

记得2008年,我和爸妈第一次踏上港岛,那年发生了大地震。我们坐地铁却不会用自助机买票,完全土包子进城,最后迫不得已向市民求教。香港大爷耐心教我们,当得知我们来自成都时,他惊讶又欣喜的连连安慰:“四川地震太难了,灾区一定要好起来。” 

后来我才知道,2008年的汶川地震,是香港近20年来一次极罕见的跨阶层、跨界别、全民参与的赈灾行动,社会调查显示,95%的港人曾为四川地震捐款,累计金额超200亿港币。 

那年奥运会,中国传递的第一站,就是香港。从尖沙咀到青马大桥、沙田,到红磡、中环、湾仔,全程25公里、6.5小时,119名火炬手。当天有10几万人夹道观赏,最热闹的尖沙咀有5万多市民欢迎,全港狂欢。大家挥舞着国旗,心心相印。 

事实上,这次之行虽然遇到一些小插曲,但更多时候是融洽自然。港铁上,大麦用成都话打电话,本地学生偷笑,我一直微笑着直视她们,结果对方反而不好意思回避了眼神。(其实学生偷笑也能理解,就像我们听到外省方言也会觉得好玩)。年轻的手机店老板热情友好,原来他们之前在内地扬州读过大学;吃饭购物全程普通话,并没有受到任何侧目...... 

Part 3 

如果说15年前我们去香港带着仰视,那这次是真正的平视。平视,让我眼中的香港少了光环,多了不完美的可爱。  

这是一个残障人士友好的城市。当绿灯过人行斑马线时,不仅会有倒计时提醒,还会一直伴随“叮叮叮”的提示音,这是为了提醒盲人过马路。 

这是一个没有自行车道的城市。因为过于拥挤,公交车贴着马路沿开,骑自行车非常危险,外卖小哥好可怜。 

这是一个车牌号五花八门的城市。市民很少有私家车,九成靠公共交通。 

这是一个数字货币开放的城市。除了外网自由,繁华的闹市街头甚至有ATM机可以直接比特币取现。 

这是一个印巴人特别多的国际化城市。港铁上一个普通的三、四年级小学生竟然在读纯英文小说。 

这是一个流行八达通支付的城市,八达通就像校园一卡通,可以乘地铁、巴士、超市购物、吃饭等。 

这是一个食品安全率超过99%的城市。路边超市随意就能买到哈根达斯、Godiva雪糕和优质进口食品。香港高收入高消费有它的好处,毕竟贵价东西没那么多科技与狠活。 

网络上为了蹭热度,故意挑起情绪对立的观点比比皆是,真的应该多抱持怀疑的态度,亲自求证。在我看来,“歧视内地”和“仇港言论”就像是露屁股的富翁和自卑的乞丐,半斤八两。

当以一个游客身份,浅浅感受一座城市十五年的变化,没想到除了更真切的感受到内陆的发展,我还看到了自己的成长:随着年龄增加,更从容理性、不卑不亢。 

本是同根生,相煎何太急。香港没有处处尽善尽美,但它真的不差。作为中国的一部分,我盼望香江和大陆日月同辉、交相呼应。 

想起那句话:“我曾以为别人尊重我,是因为我很优秀。慢慢我明白了,别人尊重我,是因为别人很优秀,对人恭敬其实是庄严自己。

注:我是茉莉,谢谢你的阅读。著作权归作者所有,未经同意不得引用。插图作者拍摄。 

推荐: 

如果想领略香港另一面,强烈推荐一定要“离岛游”。离岛是指除“香港岛之外”的262个岛屿,这些岛屿千岛千面,犹如世外桃源,与高楼林立的城区有着截然不同的风景。 

“大澳”是很推荐的一个离岛,古老而生动。它是香港的“东方威尼斯”,也是更多香港本地人远足去处。至今仍保留着早期香港的渔村风貌,高架的棚屋与水边的舢舨船构连成一幅幅历史景致。这里有500年历史的关帝古庙、康熙时期的杨侯古庙等古迹、出海能看见“港珠澳大桥”,幸运的时候还可以遇见白海豚,非常值得游览。  

图:晒干咸蛋黄 

往期也精彩: 

《三十出头的我们》系列采访

茉莉说 

END 

茉莉Molly 

成都土著,小小海龟,预备二胎宝妈。城市设计硕士,认证职业生涯规划师,中年文艺少女。 

曾经996画图狗,如今朝九晚五干饭人。走过13国,70+城市,梦想40岁和家人环游世界。 

记录岁月,分享美好。 

扫码关注我吧,比较想和你做朋友 

分享比赞赏更美妙,点亮“在看”,抱抱每个妈妈! 




文章编号: 83c98b7f0ef4ceb0b368f567db4396b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (5月21日「草木海门岛，文艺赤土社」赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-15 漳州恒爱旅游   漳州恒爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Njk3NTg4OA==&mid=2247517127&idx=2&sn=14e724bf0a21a66cd5b8c70720bdfd80






本文只作为图文宣传,具体行程以签约合同为准 

5月21日 

大小同价:158元 

(报名必交旅行社) 

集合地点: 

漳州党校集合上车 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

       采摘杨梅 

         酸 

         酸 

         甜 

         甜 

       Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

       赤土社 

       海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

   海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

   位于九龙江口的入海口 

   临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

   可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

   这一幕绝美画面

   给足了海错馆牌面

   剧中的海错馆摇身一变

   成为了离星空最近的天文馆

   在此感受神秘宇宙的浪漫 

            《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

       场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

   是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

   馆内可参观百余种特色海洋生物 

   登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

   怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

    海洋生物图谱——《海错图》 

    是融历史教育、生物知识、神话故事 

    与民间传说于一体的海洋科普馆 

    馆内百余种海洋生物 

    除东南沿海的特色海洋生物之外 

    还有国内首次展出的珍稀品种 

    大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

            内部环境 

        一楼为海洋科普馆

   二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

       来源/andy戴 

   来源/网络 

   其中二楼占地600m² 

   宽敞的户外空间 

   配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

   来源/andy戴 

   最顶层为360°观海瞭望平台 

   配备高倍望远镜 

   可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

   来源/萧洒 

       百姓院子 

       海门岛 

       行程安排 

08:00 漳州指定地点集合出发。 

08:40 游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00 抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30 享用中餐(餐标40元)。 

12:30 驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用已含),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:漳州往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票; 

3、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、40元/人中午用餐; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

      5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力 




文章编号: baecbc98b5046c5bc452b7a31eac836b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (母亲在世几时惦,只惜惦时楼已空。∥【为诗为友诗苑】◆2023年第9期(总19期)) 2023-05-15 星园吟草   星园吟草


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Njk2MDUwOQ==&mid=2247493605&idx=1&sn=28837dcd340e59fea7293ab916563310




《为诗为友诗苑》∥2023年第4期【编者按】“为诗为友”是李树喜先生提出的，他以为：过于强调师承会压抑自己的个性，故他主张“为诗为友”——要以诗词的共同爱好来成为朋友。高手在民间，本群的师友来自五湖四海，尺有所短寸有所长，取长补短共同进步。本群的设立，是要为师友们提供一个较好的诗词交流平台，相信这种交流会让大家受益匪浅。本群所收稿件——不特别规定题材，本编辑会根据所收诗词题材的不同类型分成不同的版块。本期所收稿件，有的稿会因为篇幅所限，或同一题材内容写的过多而未全录用的，还请各位师友理解！本期分17个板块。《锦瑟别弹》  包德珍先生即事包德珍何须常叹误儒冠，步屐从头仔细看。事好违时应且止，言非易处隐其难。可怜悟道三番暖，不让开怀二字寒。若识金鳌随处有，一江未必苦撑竿。柳絮张明新万里山川一任游，天飘绒伞地团球。他花莫笑无颜色，红紫何曾到白头。游南靖石门岩陈伟强石门只许幽人入，倚杖潜听云海潮。竹有清魂兰有梦，风来都作碧烟飘。母亲节杂感老九思念难追岁月匆，悠悠往事忆朦胧。母亲在世几时惦，只惜惦时楼已空。子夜闻雷张震响雷一阵梦魂惊，洒洒窗檐骤雨倾。愚昧谁知一时变，英雄方识五洲声。麦需阴雨面浆足，人盼丰收粮囤盈。好待天晴金浪滚，田塍散步听蛙鸣。注：子曰“迅雷风烈必变”。毛翁词“五洲震荡风雷激”。  黄锦勋先生临江仙·梦回母校——读《福州大学77、78级校友毕业四十周年纪念文集》黄锦勋忽起春雷千里震，应时争踏槐黄。乘风飞棹向闽江。春风晴照里，奋翮贴云翔。幽寂校园明月夜，依稀灯映寒窗。梦醒又入碧云乡。西禅钟磬响，风拂荔枝香。送别李菊珍（广东）蔓藤环古树，垂柳钓烟波。举目乡间道，游情槛外坡。杯空生眷恋，语妙却心魔。鸣笛声声急，无缘泪雨沱。《情系山河一》癸卯暮春游武夷山（五首）陈力杰其三次玉女峰下（之二）无尽乾坤未了因，相思泪涨九溪春。仙姝怨恨来何暮，万唤千呼不应人。其四谒武夷精舍暮春阴雨道迷茫，选胜名山拜紫阳。百代宗师垂德泽，一门绝学毓贤良。正心诚意真儒在，格物致知天性彰。庭桂亲培枝叶茂，千秋犹自播芬芳。注：庭院中有桂花古树两棵，传为朱子手植。其五探险一线天劈石神功开百丈，幽深一线透天光。侧身攀壁冰泉落，回首闻声飞鼠藏。曚昧恍如经太古，摸爬犹似入洪荒。惊魂未定豁然处，放眼春山草木香。注：此一线天者，乃巨岩一缝，通高50米，全长175米，最窄处30厘米，侧身可过。脚下黑暗，头顶微露天光，手脚并用方能得过。飞鼠，蝙蝠别称。走蜀道陈胜利飞桥闯洞越高山，蜀道而今不用攀。峻岭腹中都可走，悬崖云上岂当关。重重挥汗多年后，屡屡穿梭一夕间。取直填平粗手改，绵绵思念更难删。《情系山河二》再游新安江百里画廊尹登林（安徽）依旧清凌水一湾，岚烟缥缈白鸥闲，会当笔蘸春江水，来写仙源画里山。玻璃桥天空之心蔡荣电（厦门）脚下山河影，惊魂不敢吟。天空成照镜，尽映世人心。过石牛山岱仙瀑布蔡荣电（厦门）雪瀑腾空化飞雨，溪边雀伴黑山羊。石牛静卧西峰上，不嚼青苗嚼夕阳。登集美第一楼刘新生雨后湖山好放眸，乘风直上最高楼。江声澎湃入云阙，烟火迷离过郡卅。十里杏东今向北，百年浔尾早成头。盟鸥与我重相约，共把新吟换旧讴。注：厦门集美第一楼262米，54层。福州清凉山公园陈星登临顶可瞰三江，百亩杜鹃无等双。花海逢迎诗满袖，鱼龙变化酒盈缸。注：站上清凉山顶的观景台可俯瞰乌龙江、闽江、马江交汇处，美景可尽收眼底。清凉山位于福州市仓山区城门镇浚边村，原有农村耕地开辟成特色公园，种植100多亩的杜鹃花，五一节前盛放。《情系山河三》泸沽湖陈胜利万里慕名今入泸，走婚桥上看仙姝。四方碧草千重浪，两省青山一面湖。柳岸观澜皆倒影，人间称道是遗珠。棹声欸乃疑传唱，逐日繁华谁可沽。西昌印象陈胜利邛海轻波映碧霞，月城夹道是蓝花。修成大路连重岭，为在凉山宜万家。晨起清新尽香味，夜来烧烤满场车。卫星不晓何时射，唯见站岗威武他。参观杜甫草堂陈胜利慕名时节是顽童，未晓伟人居草蓬。写出雄篇遗世后，拼将老命学诗中。独非身处烽烟客，难作心忧家国翁。不敢堂前称弟子，只缘怕辱杜门风。参观三星堆遗址陈胜利宝石金铜大象牙，千年突现动天涯。掀开面具书青史，立起树形连彩霞。博物馆珍垂后裔，三星堆址证中华。今朝震憾因巴蜀，自古江河是一家。《感事抒怀一》看花张明新一行花树掩楼台，半欲随风半孕胎。得意何须苦争早，南枝落处北枝开。请医针灸痛轻口占张明新悬壶之处畏豪吟，空有风尘济世心。时弊人疴俱理疗，汗颜笔力不如针。学诗张杰年少翻书乱咏鹅，笑看红掌戏清波。遇缘师教仄平律，搜韵填词诗满箩。闲舟叹许鹏程射阳湖上暮春鸥，惯戏清波追绿洲。翅底江轮空激水，落帆数月一船愁。《感事抒怀二》有感淄博烧烤涂禹川串烧今可沿街烤，摊贩不殚城管恼。弱耐冰霜日晒劳，贫能雨露饔餐保。许时得路更精求，多地闻风来博考。向背焉提自在心，文明首善生存道。镜子亚热高挂厅堂示简居，人间喧闹岂关予？近观翔鹭过新寺，远眺浮云悬旧闾。海纳众流而不溢，镜含万象却还余。方圆小物蕴千道，偶染闲尘亦若初。春雨亚热雨洒筼筜无数圆，烟遮翠岭掩游鹃。湖滩有鹭初浮水，波谷无鸥谁探渊？日困小屏灯下坐，霖滋长坝路边田。凝神珠露垂枝蔓，我预今秋霞满天。致环卫工人李雪艳历尽风霜雪雨天，美容城市任扛肩。身披星斗大街扫，汗洒风尘小巷穿。双手清除千百垢，一襟湿透万般鲜。辛勤劳作不言苦，秃笔涂鸦礼赞贤。《感事抒怀三》人生老九年幼觊温饱，匆忙不为名。读书争上品，就业逐前程。老退犹怀志，心牵未了情。身经多少事，收获几虚荣。晨咏老九开窗迎晓气，光景自由看。偶有兴头至，寻诗讨己欢。回乡偶得老九市井翻然旧换新，今时弄口故时人。千看万看家乡好，圆缺阴晴总是亲。偶念老九遥远小山村，时过留屐痕。甜酸偶还忆，豪壮荡无存。天若多情老，人难一醉昏。眼前荃不察，槐梦寄乡园。临江仙·海钓晚归蔡荣电（厦门）万顷碧波时起皱，群豚追逐潮头。远涛层叠似高楼，两舷飞雪浪，鱼跃钓渔舟。岸边系缆提鲈鲫，霞斜桅落双鸥。晚风无力掠沙洲，潮高礁石瘦，不见墨人愁。注：群豚指白海豚生态保护区。《立夏专辑一》立夏涂禹川堤岸芦风荡，轩窗宵半敞。荷塘叶渐抽，麦垄香将放。奚必落花羞，已欣新竹赏。禾苗喜泛青，寄托劳人想。立夏感作尹登林（安徽）布穀催春去，红稀绿意肥。高天云淡淡，遍野翠葳葳。时令循而复，容颜昨已非。生涯随处适，醉眼对斜晖。〔黄钟·刮地风〕立夏张震节气轮回不可留，各有端头。春花落下再难收，勿惹烦忧。晓寒消尽，榴花开后。千朵如燃，一庭如绣。隔篱唤老友，对花酌美酒，心宽敞四季无愁。立夏李雪艳缕缕熏风拂翠微，柳花如雪正纷飞。霞生树杪长林艳，蛙噪池塘绿叶肥。浅渚观波荷露角，斜阳铺地月凝晖。闲游不恨春光去，一棹清歌迎夏归。《立夏专辑二》癸卯立夏吟马玉太一阵雷鸣震四方，知时细雨满清塘。楼前翠柳随风舞，此日春消暑气扬。立夏老九节分时入夏，大地尚如春。南北风无定，寒温天不匀。蛙声未成片，野色已翻新。夜半每听雨，牵心乡里人。初夏老九偶从水畔听蛙鸣，满目新荷默默生。莫怅杨花随夏尽，寒风吹落几分轻。江滨月夜涂禹川一夏初溪岸柳如丝，皓月当空鸟返迟。应是江南春未老，汀花入眼惹人痴。二一声欸乃钓船来，一舵漾波沉月开。数点渔灯明灭处，长天星斗许相陪。三苍发宵来溪岸行，垂钩今少羡鱼情。持竿静坐心如水，只钓清风不钓名。初夏凌子好雨连宵天地澄，群山百卉笑相迎。从时交泰物华盛，冷暖适中宜众生。《唱和诗》风之灵鲍周义一起于萍末舞于松，抟搏扶摇向碧空。从不高低分贵贱，岂容雅俗论雌雄。扬花播籽田园茂，激浪飞沙海山朦。也化狂飙摧腐朽，清天洗地净苍穹。注：宋玉《风赋》，“风起于青萍之末……舞于松柏之下”。“大王之风谓雄风”“庶人之风为雌风”。二东西南北任逍遥，来去自由皮气刁。喜怒无常难自控，癫狂不定为谁消。牵云施雨滋灵秀，捣海翻江卷怒潮。勇猛敢教神鬼惧，温柔可让蝶蜂骄。步韵敬和鲍周义老师《风之灵》喻群造物无情撼古松，断魂悸魄世缘空。海中怅望三千浪，城上惊嗟十万雄。山岳龙吟闻破败，乾坤虎啸觉迷朦。祈禳和顺月圆日，必以丹心慰碧穹。许景《红叶丹心》首发式专辑《红叶丹心》出版感赋许景抱朴存真寄寸丹，择方静土作诗田。早春遣兴孤灯伴，寒夜搜肠一字煎。雅道赓歌酬素志，清吟漫赋乐陶然。崦嵫已迫仍追梦，骥老犹思再著鞭。步韵许景先生《〈红叶丹心〉付梓感赋-兼致李廉德老师》李廉德悠悠大雅胜灵丹，老遇明时醉韵田。钝笔耕耘羞钝拙，枯肠搜索忍枯煎。诚师李杜欣欣者，苦酿珠玑矻矻然。夕照织霞弥灿烂，金秋逐梦再加鞭。步和许会长《红叶丹心》出版感赋黄锦勋枫林秋至叶如丹，映照朝阳一寸田。致仕但求清趣伴，佩兰不受俗尘煎。灯边南雅韵铿尔，雪后前村梅粲然。万里关山又重越，钦君还著祖生鞭。酒家见诗友陈胜利借得酒家当学庐，朗声隐约乐何如。难追逝水能追忆，先获笑容才获书。在校匆匆曾共度，此时娓娓话从初。翻看诗集忧无暇，待取光阴详细梳。许景会长《红叶丹心》新书首发式纪咏陈天壮春花秋实显风采，师长群贤聚一堂。白雪琼音歌盛世，青龙紫电铸华章。入眸珠玉令人醉，踏甸荃荪满地香。今日深杯同庆贺，明朝佳著尽传扬。贺许景会长《红叶丹心》首发林文聪一枚红叶显丹心，战土诗人自可钦。大漠雄关辉卓绩，金戈铁马报佳音。每歌军旅珠玑灿，为有国防情爱深。今日美篇捧在手，似闻号角又高吟。贺许景先生《红叶丹心》诗集付梓洪美英笔耕不辍得珍果，兰蕙流莺雅颂声。晚岁幽怀山海梦，尺书韵事道途情。文章丽句歌群象，诗语飞花忆五兵。红叶笙箫云外至，丹心九域凤争鸣。参加许景会长《红叶丹心》首发式偶得陈星缥缃本本送知音，情谊绵绵贵似金。老大师生喜相聚，亦歌亦舞找开心。《母亲节一》母亲节康俊英（吉林）池外悠悠种草花，萧萧暮色已烟遮。风中旧岁谁人影，檐下今生我处家。许爱亦曾来梦里，有怀终是在天涯。情知更隔天涯远，耳畔依稀唤小丫。母心张杰伏侍儿孙忘己身，都城繁华没乡邻。别离故土魂牵绕，月刻心愁梦友亲。为母方知凉暖度，持家才晓日光轮。叹嘘人间情千重，怎返高堂一季春。注：此诗送给那些背井离乡，辛苦为子女带孩子的父母们。《母亲节二》江城子·母爱吟林文聪人间至爱是亲娘，似汪洋，最难量。十月怀胎，辛苦自非常。待到娇儿生下日，身更累，路方长。育儿日夜竞烦忙，记温凉，惦安康。女本羼䇔，为母则刚强。儿辈长成娘老矣，挥手别，断愁肠。一剪梅·母亲节问候娘亲薛虬宁岁月何时成利刀？皱了眉山，蚀了春梢。刀刀刻向母华颜，白了青丝，老了年韶。不怨儿孙逐浪潮。前路艰辛，业道遥迢。班师凯捷待回朝，儿侍萱堂，孙奉星宵。《其他题材一》卜算子·暮春尹登林（安徽）风细燕翎舒，水碧蛙声噪。杨絮漫天似雪飞，绿重飞红少。高树啭黄莺，道是春光老。闲对西窗细品茶，心静无烦恼。渔家傲寸甫上马山村风景异，田园历历春无际。物是人非暝色里，炊烟起，杏花开满当年迹。陋室读书窗不闭，芬芳啼啭随人意。散学溪边杨柳细，童游逸，暗匀青果谁能弃。军人忆青春杜鹃花披甲从军离故土，巡逻执剑护篱蕃。雄心报国旗昭日，壮志安民血沃垣。蹈火赴汤呈赤胆，出生入死铸忠魂。青春逝去豪情在，岁月沧桑铁骨存。五一感怀张杰涌动青春独陟遐，但凭热血闯天涯。少时双足量京巷，今日孤身追彩霞。游子离乡生活迫，江湖飘泊世情嗟。蓦然回首光阴半，圆梦诗吟岁月加。注:量京几:指少年时期在北京为找工作凭双足几乎走遍大街小巷。追彩霞:指近几年在云南游历，云南又称彩云之南，沿途也到过好多徐霞客云游过的名山大川。看别人化妆许鹏程对镜花黄贴，多怀不足忧。额头填葛粉，眉角补鱼沟。顾盼三苹罢，嫣然一笑留。文章千古事，搁笔岂无愁。、《其他题材二》外孙女笛娜首次离父母五日远游老九首去堪培拉，京都瞧一瞧。优游无业绊，谈笑有闺邀。入世三生幸，成人半步遥。育才关理念，道正出天骄。注：从墨尔本到堪培拉，十岁的孩子们在老师带领下首次远游，澳洲学校重视孩子独立理念的培养。赠孙女陈天壮吾家孙女乐成长，玉立娉婷似瑞莲。咏雪吟歌曲清脆，乘风舒袖舞翩跹。朝研数理争优秀，夜读史文求博渊。羽翼渐丰鸿鹄志，凌云直上九重天。猫街猫乐老九回回还鹭岛，每每惦猫街。打卡为相识，网红看讨乖。进门千百媚，喂食逐争谐。不觉夜灯上，依然醉我娃。注：外孙女笛娜从小爱猫，痴迷厦门猫街一网红店，每返厦必打卡。〔黄钟·刮地风〕胡梁和外甥女韩文佳之婚礼吕大振（安徽）变幻灯光靓殿堂，拥抱爹娘；晶莹泪水润眉眶，施礼爹娘。似涛如浪，两情飞荡；似梦如痴，一堂欢畅。今儿瑞气祥，今儿喜气扬，今儿个遍洒阳光。《其他题材三》即景兴怀涂禹川凡夫何必怨非公，乐享人生趣不同。雨润汀洲来旅鹤，阳明池馆别寒虫。息尘蔓草迷天际，止水行云入望中。若问晚襟留恋意，当窗更有夕霞红。贺《桑榆闲咏二集》成册发行、并祝老年大学诗词班十周年班庆座谈会圆满召开张杰十年风雨润榆桑，薪火传承国学扬。幸遇贤师知大雅，欣逢益友晓书香。闲吟集咏宏篇著，笑语同评云锦章。蔚起人文留底蕴，太和不愧誉诗乡。惜春张杰开窗残蕊香，夜短梦幽长。风舞榴燃火，莺歌麦泛黄。浓情三月去，意气四时扬。春有归来日，韶华何处藏。莫强求许鹏程画里看花花不语，镜中揽月月飞空。随心插柳行行荫，着意射星无劲弓。园丁见识许鹏程剪红刻翠守园人，看惯花开花落尘。冬里轻裘肥马过，唯知枯梗不知春。《其他题材四》官媒称“五一出行坐高铁如挤地铁”老九久梦江东日暮云，落花时节再逢君。三年霾雾一驱散，华夏何方无气氛。“还有”与“只剩”老九同为半杯水，饮者各唏嘘。多虑惜无几，豪情庆有余。忧天天下笑，托梦梦中舒。福祸不由己，闲愁自可除。注：同为半杯水，乐观者曰：还有；悲观者曰：只剩。隔空欣赏来自南半球笛娜学生乐团的音乐会老九小手齐飞见性灵，隔空交响赏心听。人间旋律无国界，一样悲欢同醉醒。居家小装修陈星厅阔阳台纳，厨新橱器琳。花钱流似水，及事赶攻心。尘土连三月，欢娱值万金。觉餐沙贴嘴，碧蚁慰孤斟。参看往期精彩：（点击下面蓝字即可链接）点击数超过10000人的：【诗艺花蹊】岳飞《满江红》被移出课本，另一个《满江红》入选，有道理吗？【诗艺花蹊】李白最狂的一首诗，千百年来无人能及【诗艺花蹊】一首唐诗，他真敢写，短短28个字，就把人情世故写得通透【诗艺花蹊】收藏！《唐诗三百首》朗读、赏析全集（共313首）【七律】重回知青插队村庄点击数超过5000人的:【诗艺花蹊】收藏！《宋词三百首》朗读、赏析全集（上部）【诗艺花蹊】收藏！《宋词三百首》朗读、赏析全集（下部一）【诗艺花蹊】为何鲁迅的文章逐渐从课本中消失了？听听北大教授的看法【诗艺花蹊】奇葩，继《背影》后，《岳阳楼记》也被专家建议移除课本，只因文中提到一个人【诗艺花蹊】他70多岁才中进士，写下大唐最悲壮的一首诗，最后7字人尽皆知【诗艺花蹊】最高级的一首“拍马屁诗”，夸人夸到人的心尖上，短短28字，令人拍案叫绝点击数超过3000人的:【诗艺花蹊】我是怎样写诗的【诗艺花蹊】质疑绝律诗中的“挤韵”与“撞韵”【诗艺花蹊】写诗需要“清气”，最忌“浊气”和“俗气”【诗艺花蹊】入声字简单的辩别方法【诗艺花蹊】精选18首经典的清明古诗词，写尽人生，不看不知道参看往期精彩：（点击下面蓝字即可链接）眼前春色谁能挽，今日空枝昨日花。∥【为诗为友诗苑】◆2023年第8期（总18期）园小能藏海，石奇堪补天。∥【为诗为友诗苑】◆2023年第7期（总17期）为诗为友诗苑◆2023年第6期（总16期）为诗为友诗苑 ◆ 2023年第5期（总15期）为诗为友诗苑◆2023年第4期（总14期）《诗词鉴赏》◆2023年第7期（总16期）《诗词鉴赏》 ◆ 2023年第6期（总15期）车是针头人是线，穿来穿去补离情。——张明新《星园诗词点评》 ◆ 2023年第5期（总14期）《星园诗词点评》2023年第4期（总13期）参看往期精彩：（点击下面蓝字即可链接）李清照的6首诗词写尽了人生。——陈星◆2023年4月份诗稿浅谈绝句中的比喻手法——陈星◆2023年3月份诗稿及诗词点评小辑陈星 2023年2月份诗稿陈星2023年1月份诗词作品及诗词点评小辑陈星2022年12月份诗词作品及诗词鉴赏点评小辑陈星2022年11月份诗词作品及评诗小辑谢谢关注，欢迎转发投稿邮箱：xingc2011@126.com


文章编号: 95ad1d84cf5b86a9512d2def0f251167
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (穿越北回归线 守护海洋精灵 | 第六届中华白海豚保护宣传日活动在汕头南澳啔动) 2023-05-15 文明南澳   文明南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247563824&idx=3&sn=cc1753f306c5a238c4d14e3142f525ec






   5月13日,在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅的指导下,由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在汕头南澳县举行。

   今年主会场活动以“穿越北回归线,守护海洋精灵”为主题。在活动现场,市外马路第三小学合唱团在南澳岛北回归线广场唱响中华白海豚之歌——“换我来守护你”,汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。 

   随后,由社会爱心人士和汕头大学学生组成的穿越北回归线千人徒步团开啔了他们守护海洋精灵之旅,他们环南澳岛徒步20公里,并沿途向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识,引导市民重视中华白海豚和海洋生态保护。 

   中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其还能发现中华白海豚。珍惜的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。 

   据悉,农业农村部在2017年发布了《中华白海豚保护行动计划》,并支持成立了中华白海豚保护联盟,划定公布中华白海豚重要栖息地,不断加大保护力度。经过各方多年努力,目前我国中华白海豚野外种群数量稳定在5000头左右,栖息地生态环境得到明显改善。 

   “中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业,不仅需要政府部门尽职尽责,更需要全社会各方力量共同参与。”农业农村部渔业渔政管理局资源环保处处长刘立明表示,希望通过本次中华白海豚保护宣传活动,让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性,引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护,为共同保护水生野生动物,促进人与自然和谐共生贡献力量。 

   来源:汕头橄榄台 

                      长按二维码 了解文明南澳 

                      微信号:naxcwb 

                      新浪微博:@文明南澳 




文章编号: 703f568da91fc6791ed30211d8649901
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (防灾减灾共参与，线上线下齐发声——自然资源部南海局512防灾减灾宣传活动回顾) 2023-05-15 新南海   新南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247587354&idx=2&sn=66de1f88918e7b57d98df4a047a438ed






   今年5月12日是第15个全国防灾减灾日,主题为“防范灾害风险 护航高质量发展”。自然资源部南海局组织局属单位联动地方有关单位,采取线上、线下多种形式开展海洋防灾减灾宣传周主题活动,向社会公众普及海洋防灾减灾知识,进一步提高了社会对海洋观测预报与防灾减灾工作的关注度,增强全民海洋灾害风险识别和避险能力,筑牢海洋灾害风险意识。 

海洋防灾减灾IP形象上线 

   为了让海洋防灾减灾宣传更好地走近社会公众,南海局充分利用新媒体传播的优势,分别以“验潮站、科技小学霸、中华白海豚”为原型,设计了生动有趣的海洋防灾减灾IP形象“南海三宝”——“观测宝”“预报宝”“减灾宝”,以此展现海洋观测、海洋预报、海洋减灾工作的特点。今后,“南海三宝”将持续发挥特色IP形象的作用,不断丰富其海洋防灾减灾宣传的内涵和外延。 

观测宝 

减灾宝 

预报宝 

海洋防灾减灾主题 

多直播平台同步互动 

   5月12日, 

   南海局积极参与国家海洋环境预报中心等单位开展的海洋防灾减灾主题直播活动。同时在南澳海洋站同步开展以 

   “大海小站 不凡事”为主题的网络直播 

   ,视频号平台点赞量超过16.7万。直播主持人南海预报减灾中心(粤港澳大湾区海洋预警中心)“蓝胖子”冯翔与南澳海洋站站长陈志荣以当地网红打卡点——“蓝胖子验潮站”为切入点,带领公众深度探访南澳海洋站,通过走进验潮站、观测场、地波雷达站、海啸预警观测室等了解海洋观测业务工作的日常以及观测事业发展历程。通过与南澳县自然资源局工作人员的现场互动,让公众了解海洋站对当地海洋防灾减灾发挥的作用以及岛内生态修复与防灾减灾结合发展的成效。直播在海洋世界杂志、三沙卫视、广州日报、南方+等多个权威媒体同步发布,反响热烈。 

海洋灾害科普进校园活动 

   宣传周期间,南海局联合广州市规划和自然资源局、新港中路小学主办了“海洋灾害知识进校园”活动。南海预报减灾中心(粤港澳大湾区海洋预警中心)海洋预报专家罗军为新港中路小学的学生带来一堂别开生面的海洋防灾减灾科普讲座,向学生们宣传海洋灾害、预防、避险、减灾等科普知识,提升了学生海洋灾害风险防范意识和能力。 

     

   南海预报减灾中心(粤港澳大湾区海洋预警中心)组织开展了海洋灾害知识进校园系列宣传活动,赴南海局幼儿园、番禺区广外附设番禺外国语学校和恒润实验学校举办三场科普讲座,为近400名学生带去海洋灾害科普知识,宣传普及海洋灾害知识和自救互救技能,通过教会一个学生、影响一个家庭,带动全社会关注参与海洋防灾减灾工作。 

     

“向阳红31”船主题海报 

及科普展板营造良好氛围 

   与此同时,精心制作“海洋台站”‘向阳红31’船”主题海报、科普展板以及宣传视频,展现南海局基层海洋台站的风貌和“向阳红31”船的风采,将南海局353大院外墙打造成海洋灾害知识长廊,为往来的市民提供专业且丰富的“科普大餐”。    

穗外局属单位 

开展系列主题宣传活动 

  汕头海洋中心(汕尾海洋预报台) 

   汕头海洋中心(汕尾海洋预报台)开展“5.12防灾减灾日·我爱海洋”为主题的儿童绘画活动,培养学生树立防范海洋灾害的理念。孩子们观看海洋防灾减灾科普视频后,用画笔阐释对海洋灾害的认识和海洋防灾减灾工作的思考。此外,中心通过微信公众号平台进行风暴潮、海浪、海啸、离岸流等海洋灾害科普,向社会公众普及海洋灾害知识和防范技能,并向涉海单位和学校推送,提升公众海洋灾害风险防范意识和能力。 

  深圳海洋中心(深圳海洋预报台) 

   5月8日,深圳海洋中心(深圳海洋预报台)走进深圳市福永中学,为学生们讲解海洋防灾减灾科普知识。福永中学250多名学生参加了此次科普讲堂。魏诗晨、陈伊凡、吴燕华为学生们进行精彩讲授,课程包括风暴潮、灾害性海浪、海啸、裂流等海洋灾害的危害及防御措施,夜光藻的危害以及海洋酸化等知识。活动中,学生们积极与讲师互动,现场气氛热烈。 

   同时,中心还派员前往惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局,为惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局防灾科业务人员、澳头街道办、霞涌街道办各渔村和涉海企业相关业务负责人等开展海洋防灾减灾培训。魏巍以《海洋防灾减灾与海岸带生态系统保护修复协同增效》为主题,介绍了我国海洋灾害类型与趋势、防灾减灾体系以及海岸带生态系统的防灾减灾效果。惠州海洋站站长梁伟欢介绍了风暴潮、海浪、裂流等海洋灾害的危害以及涉海企业防御海洋灾害的一些措施。中心预报员林晓珍从风暴潮预警报的角度,介绍了近十几年来影响惠州海域的风暴潮情况。此次培训效果显著。 

     

   5月11日下午,中心联合惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局,在惠州澳头街道海滨公园广场开展海洋防灾减灾科普宣传活动,现场为居民、游客等讲解海洋防灾减灾知识。 

   珠海海洋中心(珠海海洋预报台) 

   5月10-12日,珠海海洋中心(珠海海洋预报台)联合珠海市自然资源局、香洲区吉大街道办事处、香洲区应急管理局、香洲区吉大街道消防救援分局等单位在珠海市地标----城市阳台与爱情灯塔广场开展主题宣传活动,通过设置宣传展板、发放宣传手册和现场游戏互动等方式引导社会公众了解海洋防灾减灾相关知识。前来了解咨询的群众络绎不绝,互动性强,气氛热烈,社会显示度高。同时,中心还把海洋防灾减灾宣传带进社区,为九洲花园的居民送上一场生动有趣的科普小课堂。 

   中心制作的“浮标宝宝漂流记”视频,以卡通形象“浮标宝宝”化身科普宣传员,为大家讲述一段波浪浮标的真实漂流经历,内容引人入胜,深受社会公众喜爱。 

     

   湛江海洋中心(湛江海洋预报台) 

   湛江海洋中心(湛江海洋预报台)开展海洋防灾减灾知识进校园活动,中心连忠廉博士为小学生科普了海洋灾害知识和灾害识别、避险技能等。 

     

   北海海洋中心(北海海洋预报台) 

   5月12日,北海海洋中心(北海海洋预报台)组织北海党支部党员和海洋预警报、海洋防灾减灾业务骨干,在北海银滩潮雕广场和北海海洋环境监测站气象观测场开展海洋观测预报、防灾减灾知识科普宣传活动。通过现场设立知识展板,向游客发放常见海洋灾害科普宣传手册,实地讲解海洋气象观测项目和仪器设备用途,并着重为游客讲解裂流危害、识别以及滨海旅游注意事项和逃生避险基本技能,进一步提高了公众对海洋观测预报与防灾减灾工作的关注度,提升公众海洋灾害防范意识和自救能力。 

   海口海洋中心(海口海洋预报台) 

   海口海洋中心(海口海洋预报台)开展离岸流调查和专题宣传工作。 

   三沙海洋中心(三沙海洋预报台) 

   三沙海洋中心(三沙海洋预报台)在西沙永兴岛开展5.12防灾减灾走进永兴社区渔民村以及三沙永兴学校的专题宣传活动,为岛上居民科普海洋灾害防御知识。 

     

   南海局认真贯彻落实习近平总书记关于防灾减灾救灾工作的重要指示批示精神,始终坚持“人民至上 生命至上”,全面贯彻新发展理念,不断夯实海洋观测基础、提升海洋预警报技术,强化海区海洋防灾减灾工作,把防灾的关口前移,掐准隐患“七寸”,把漏洞补在前,让“遇见”灾害转为“预见”影响,织密织牢防灾减灾的第一道防线,以扎实的工作推动“防范灾害风险 护航高质量发展”。 

   撰   稿:陈韵虹 

   素材提供:李  惠  张金尚  林晓珍  陈  强  陈马寿  甘馨怡  梁海萍  陈  坤  柏程华 

   图   片:新南海摄制组及局属各单位 

   编   辑:余嘉萱 

美   编:劳小宴 

审   校:汤超莲   

审   核:宫恩田 




文章编号: fd535da2978a72fadbe281bca2491cb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (防灾减灾共参与,线上线下齐发声——自然资源部南海局512防灾减灾宣传活动回顾) 2023-05-15 新南海   新南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247587354&idx=2&sn=66de1f88918e7b57d98df4a047a438ed




今年5月12日是第15个全国防灾减灾日，主题为“防范灾害风险 护航高质量发展”。自然资源部南海局组织局属单位联动地方有关单位，采取线上、线下多种形式开展海洋防灾减灾宣传周主题活动，向社会公众普及海洋防灾减灾知识，进一步提高了社会对海洋观测预报与防灾减灾工作的关注度，增强全民海洋灾害风险识别和避险能力，筑牢海洋灾害风险意识。海洋防灾减灾IP形象上线为了让海洋防灾减灾宣传更好地走近社会公众，南海局充分利用新媒体传播的优势，分别以“验潮站、科技小学霸、中华白海豚”为原型，设计了生动有趣的海洋防灾减灾IP形象“南海三宝”——“观测宝”“预报宝”“减灾宝”，以此展现海洋观测、海洋预报、海洋减灾工作的特点。今后，“南海三宝”将持续发挥特色IP形象的作用，不断丰富其海洋防灾减灾宣传的内涵和外延。观测宝减灾宝预报宝海洋防灾减灾主题多直播平台同步互动5月12日，南海局积极参与国家海洋环境预报中心等单位开展的海洋防灾减灾主题直播活动。同时在南澳海洋站同步开展以“大海小站 不凡事”为主题的网络直播，视频号平台点赞量超过16.7万。直播主持人南海预报减灾中心（粤港澳大湾区海洋预警中心）“蓝胖子”冯翔与南澳海洋站站长陈志荣以当地网红打卡点——“蓝胖子验潮站”为切入点，带领公众深度探访南澳海洋站，通过走进验潮站、观测场、地波雷达站、海啸预警观测室等了解海洋观测业务工作的日常以及观测事业发展历程。通过与南澳县自然资源局工作人员的现场互动，让公众了解海洋站对当地海洋防灾减灾发挥的作用以及岛内生态修复与防灾减灾结合发展的成效。直播在海洋世界杂志、三沙卫视、广州日报、南方+等多个权威媒体同步发布，反响热烈。海洋灾害科普进校园活动宣传周期间，南海局联合广州市规划和自然资源局、新港中路小学主办了“海洋灾害知识进校园”活动。南海预报减灾中心（粤港澳大湾区海洋预警中心）海洋预报专家罗军为新港中路小学的学生带来一堂别开生面的海洋防灾减灾科普讲座，向学生们宣传海洋灾害、预防、避险、减灾等科普知识，提升了学生海洋灾害风险防范意识和能力。 南海预报减灾中心（粤港澳大湾区海洋预警中心）组织开展了海洋灾害知识进校园系列宣传活动，赴南海局幼儿园、番禺区广外附设番禺外国语学校和恒润实验学校举办三场科普讲座，为近400名学生带去海洋灾害科普知识，宣传普及海洋灾害知识和自救互救技能，通过教会一个学生、影响一个家庭，带动全社会关注参与海洋防灾减灾工作。 “向阳红31”船主题海报及科普展板营造良好氛围与此同时，精心制作“海洋台站”‘向阳红31’船”主题海报、科普展板以及宣传视频，展现南海局基层海洋台站的风貌和“向阳红31”船的风采，将南海局353大院外墙打造成海洋灾害知识长廊，为往来的市民提供专业且丰富的“科普大餐”。   穗外局属单位开展系列主题宣传活动汕头海洋中心（汕尾海洋预报台）汕头海洋中心（汕尾海洋预报台）开展“5.12防灾减灾日·我爱海洋”为主题的儿童绘画活动，培养学生树立防范海洋灾害的理念。孩子们观看海洋防灾减灾科普视频后，用画笔阐释对海洋灾害的认识和海洋防灾减灾工作的思考。此外，中心通过微信公众号平台进行风暴潮、海浪、海啸、离岸流等海洋灾害科普，向社会公众普及海洋灾害知识和防范技能，并向涉海单位和学校推送，提升公众海洋灾害风险防范意识和能力。深圳海洋中心（深圳海洋预报台）5月8日，深圳海洋中心（深圳海洋预报台）走进深圳市福永中学，为学生们讲解海洋防灾减灾科普知识。福永中学250多名学生参加了此次科普讲堂。魏诗晨、陈伊凡、吴燕华为学生们进行精彩讲授，课程包括风暴潮、灾害性海浪、海啸、裂流等海洋灾害的危害及防御措施，夜光藻的危害以及海洋酸化等知识。活动中，学生们积极与讲师互动，现场气氛热烈。同时，中心还派员前往惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局，为惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局防灾科业务人员、澳头街道办、霞涌街道办各渔村和涉海企业相关业务负责人等开展海洋防灾减灾培训。魏巍以《海洋防灾减灾与海岸带生态系统保护修复协同增效》为主题，介绍了我国海洋灾害类型与趋势、防灾减灾体系以及海岸带生态系统的防灾减灾效果。惠州海洋站站长梁伟欢介绍了风暴潮、海浪、裂流等海洋灾害的危害以及涉海企业防御海洋灾害的一些措施。中心预报员林晓珍从风暴潮预警报的角度，介绍了近十几年来影响惠州海域的风暴潮情况。此次培训效果显著。 5月11日下午，中心联合惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局，在惠州澳头街道海滨公园广场开展海洋防灾减灾科普宣传活动，现场为居民、游客等讲解海洋防灾减灾知识。珠海海洋中心（珠海海洋预报台）5月10-12日，珠海海洋中心（珠海海洋预报台）联合珠海市自然资源局、香洲区吉大街道办事处、香洲区应急管理局、香洲区吉大街道消防救援分局等单位在珠海市地标----城市阳台与爱情灯塔广场开展主题宣传活动，通过设置宣传展板、发放宣传手册和现场游戏互动等方式引导社会公众了解海洋防灾减灾相关知识。前来了解咨询的群众络绎不绝，互动性强，气氛热烈，社会显示度高。同时，中心还把海洋防灾减灾宣传带进社区，为九洲花园的居民送上一场生动有趣的科普小课堂。中心制作的“浮标宝宝漂流记”视频，以卡通形象“浮标宝宝”化身科普宣传员，为大家讲述一段波浪浮标的真实漂流经历，内容引人入胜，深受社会公众喜爱。 湛江海洋中心（湛江海洋预报台）湛江海洋中心（湛江海洋预报台）开展海洋防灾减灾知识进校园活动，中心连忠廉博士为小学生科普了海洋灾害知识和灾害识别、避险技能等。 北海海洋中心（北海海洋预报台）5月12日，北海海洋中心（北海海洋预报台）组织北海党支部党员和海洋预警报、海洋防灾减灾业务骨干，在北海银滩潮雕广场和北海海洋环境监测站气象观测场开展海洋观测预报、防灾减灾知识科普宣传活动。通过现场设立知识展板，向游客发放常见海洋灾害科普宣传手册，实地讲解海洋气象观测项目和仪器设备用途，并着重为游客讲解裂流危害、识别以及滨海旅游注意事项和逃生避险基本技能，进一步提高了公众对海洋观测预报与防灾减灾工作的关注度，提升公众海洋灾害防范意识和自救能力。海口海洋中心（海口海洋预报台）海口海洋中心（海口海洋预报台）开展离岸流调查和专题宣传工作。三沙海洋中心（三沙海洋预报台）三沙海洋中心（三沙海洋预报台）在西沙永兴岛开展5.12防灾减灾走进永兴社区渔民村以及三沙永兴学校的专题宣传活动，为岛上居民科普海洋灾害防御知识。 南海局认真贯彻落实习近平总书记关于防灾减灾救灾工作的重要指示批示精神，始终坚持“人民至上 生命至上”，全面贯彻新发展理念，不断夯实海洋观测基础、提升海洋预警报技术，强化海区海洋防灾减灾工作，把防灾的关口前移，掐准隐患“七寸”，把漏洞补在前，让“遇见”灾害转为“预见”影响，织密织牢防灾减灾的第一道防线，以扎实的工作推动“防范灾害风险 护航高质量发展”。撰   稿：陈韵虹素材提供：李  惠  张金尚  林晓珍  陈  强  陈马寿  甘馨怡  梁海萍  陈  坤  柏程华图   片：新南海摄制组及局属各单位编   辑：余嘉萱美   编：劳小宴审   校：汤超莲  审   核：宫恩田


文章编号: 40f71e691c57f4194c6ffc84d549e9bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (近1500支队伍、6000名开发者齐聚，第三届Light技术公益创造营收官) 2023-05-15 腾讯优图   腾讯优图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ5OTk5MQ==&mid=2655176450&idx=1&sn=b04dab81fd8b5ef6c682b89f8157a65f






在很多老年人看来,融入数字生活并不容易,经常误点广告、不时接到诈骗电话、不会操作智能手机……但有些老年人并不担心这些,“误点了付款,有人会打电话过来,提醒我不要被骗了。”一位老人放心地进行着“网上冲浪”。而这,是源于Light·技术公益创造营中玄钺安全的精准反诈分析模型。 

2023年5月13日,由腾讯公益慈善基金会、中国互联网发展基金会主办的第三届Light·技术公益创造营项目路演在北京举办。众多优秀公益队伍聚焦数字时代下“未成年人心理健康”“老年人用网安全”“生物多样性保护”三大议题,从关注泛人群,到关注特定人群的具体需求,紧贴公益领域进化脚步,践行人人可公益理念,为公益慈善事业健康发展注入驱动力和变革力。 

01 

人人可公益, 

技术公益创新方案亮点不断 

新生儿黄疸AI图像识别、AI寻人、AI物种保护……在“AI+公益”的浪潮中,Light·技术公益创造营不断推动云上AI“技术价值外溢”,着力解决越来越多领域的民生痛点,成为以技术助力公益的先锋力量。举办三届以来,已经吸引超过3600支队伍、18000名开发者参加,是目前国内最具影响力的技术公益平台之一。 

第三届Light共吸引1429支队伍报名参与公益提案,最终有136支队伍入围。路演现场,三大领域的入围队伍以更专业、更热情的态度,展示技术公益的个性化、多元化解决方案。经过专业评委现场评审,创造营最终获奖名单出炉:“未成年人心理健康”赛道的中国家庭教育学会、深圳市镜像科技有限公司、麦芽心理,“老年人用网安全”赛道的山东犀盐数据科技有限公司、六便士小组、独立老人队,“生物多样性保护”赛道的爱动超越人工智能、阿尔泰山自然保护、淄博市蓝色蔚来社会创新发展中心等众多队伍荣获优秀项目奖;其中,山东犀盐数据科技有限公司凭借“老年人用网安全”的创新探索,荣获公益创新项目奖。 

在老人用网安全领域,山东犀盐数据玄钺安全实验室基于腾讯云AI建设高精准反诈分析模型,实现智能识别疑似诈骗电话、短信、APP风险,并对风险行为预警及提示,有效提升事前预警、事中干预、事后线索提供的防诈骗能力,封堵老年人群体在网络世界中遇到的诈骗行为。六便士队的“绿盾守护者”项目通过先扫码识别、再语音提醒、最后看实际受骗案例一连串体系化的动作,帮助更多老年人形成防骗意识闭环。在生物多样性保护领域,淄博蓝色蔚来团队的植樾—中国古树地图项目运用腾讯云自然语言处理,将个性化的信息标准化,让每一棵古树拥有自己的“身份证”,从而更好地帮助古树名木保护与传承的单位与个人搭建古树数据地图,进一步强化古树保护能力。 

山东犀盐数据代表表示,在人人可公益理念的支撑下,未来将以技术帮助更多老年人用网安全。淄博蓝色蔚来团队代表也表示,在用AI解决社会问题的过程中,将与更多伙伴共同思考公益的可持续新模式,助推公益更开放、更有活力。 

  02 

开放、共创、共享, 

构筑公益数字化的价值桥梁 

满足真正的社会需求,是技术公益创新的根本动力。依托腾讯云智能开放的超过300多个AI原子能力,参与团队洞察特殊群体普遍、深层的急难愁盼问题,并根据自身的创意、经验创想公益项目,群策群力创变出更具针对性的多元化公益落地产品,提升公益慈善的效能,搭建起一座座公益数字化的价值桥梁。 

中国互联网发展基金会副秘书长彭锋表示,基金会联合腾讯啔动数字公益创新空间项目,一方面从内部推动数字化转型,实现了公益项目全流程数字化、透明化;另一方面,为落地公益项目提供项目咨询、孵化、共享办公,以及团队培育等支持,逐步推动形成数字公益生态圈。 

彭锋 中国互联网发展基金会副秘书长 

腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人吴运声表示,腾讯云智能一直致力于为各行各业的产业用户提供多元化、低成本、低门槛、高可用的人工智能产品和解决方案,基于此,全社会的开发者不断探索利用科技的力量来解决社会问题,促使越来越多优秀、充满想象空间的公益项目落地,更好地践行了可持续社会价值创新。 

吴运声 腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人 

另外,腾讯还通过专业的质量云平台WeTest,为复选项目提供WeTest一站式质量服务;并提供底层开源操作系统OpenCloudOS底座生态支持,使得参与团队便捷地将AIGC、图像识别、语音生成等多领域新技术应用到技术公益落地的过程中,持续激发公益人士探索数字技术应用于公益场景可行路径的能动性。 

本届Light·技术公益创造营的“公益传播大使”,著名演员黄晓明指出,公益是社会的温度计,科技是创新的动力,两者深度结合,用智慧的火花点亮希望之光,助推无数需要帮助的人更好地融入数字时代。最后,他表示,人人公益就是一颗颗爱心汇聚而成的温暖海洋,希望更多人共同行动起来,用爱心和科技的力量,为推动公益事业发展做出更多贡献。 

黄晓明 Light·技术公益创造营传播大使 

除了低门槛的技术应用,腾讯还打通了公益共创生态。第三届Light与腾讯技术公益创投计划深度连接,所有相关入选项目均可获得推优“直通车”资格。同时,还为公益实干组团队提供技术共建和专业志愿者招募,为有需求的公益创想优秀团队牵线公益组织,全方位引导共建共治共享的公益共创新模式。 

  03 

坚守“科技向善”愿景, 

构建不断创变可持续技术公益 

在技术公益的前行探索上,腾讯始终秉承长期主义构建向善传播和落地平台。从第一届挑战赛的“‘哇!白海豚’助力野生动植物保护”、“‘悦聆’关爱空巢老人”,到第二届挑战赛的“蒙新河狸科技赋能”“‘语言海洋泡泡’帮助山区孩子讲好普通话”,再到如今的第三届共创营,腾讯携手众多生态伙伴、社会力量构建不断创变的可持续公益模式,深度践行科技向善的理念,努力实现技术与公益的有益互动,为公益可持续发展带来更多可能。 

其中,腾讯一方面引导参与团队用AI去解决社会问题,着力改善诸多公益场景难题;另一方面,则努力实现公益产品覆盖区域最大化、技术公益模式的可持续。从策划阶段开始,腾讯就通过链接政府、NGO公益组织、公益志愿者等多方资源,推动技术公益项目精准触达更多人群并落地实践,使其能够应用范围更广,效果更显性化,助力开啔解决社会问题的“共益时代”。 

未来,腾讯将以Light·技术公益创造营等技术公益平台的可持续发展为契机,以技术创新拓展公益的宽度和广度,并持续探索低门槛、多场景的共创公益生态可行路径,让更多社会公益议题走进大众视野的同时,持续激发更多人群向善向美的正能量,打开“人人公益”全新的想象空间。 

往期精彩回顾 

后台回复“入群” 

加入优图社群 




文章编号: ff1a57410095178c38ff9ac2e28d3524
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (近1500支队伍、6000名开发者齐聚,第三届Light技术公益创造营收官) 2023-05-15 腾讯优图   腾讯优图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ5OTk5MQ==&mid=2655176450&idx=1&sn=b04dab81fd8b5ef6c682b89f8157a65f




在很多老年人看来，融入数字生活并不容易，经常误点广告、不时接到诈骗电话、不会操作智能手机……但有些老年人并不担心这些，“误点了付款，有人会打电话过来，提醒我不要被骗了。”一位老人放心地进行着“网上冲浪”。而这，是源于Light·技术公益创造营中玄钺安全的精准反诈分析模型。2023年5月13日，由腾讯公益慈善基金会、中国互联网发展基金会主办的第三届Light·技术公益创造营项目路演在北京举办。众多优秀公益队伍聚焦数字时代下“未成年人心理健康”“老年人用网安全”“生物多样性保护”三大议题，从关注泛人群，到关注特定人群的具体需求，紧贴公益领域进化脚步，践行人人可公益理念，为公益慈善事业健康发展注入驱动力和变革力。01人人可公益，技术公益创新方案亮点不断新生儿黄疸AI图像识别、AI寻人、AI物种保护……在“AI+公益”的浪潮中，Light·技术公益创造营不断推动云上AI“技术价值外溢”，着力解决越来越多领域的民生痛点，成为以技术助力公益的先锋力量。举办三届以来，已经吸引超过3600支队伍、18000名开发者参加，是目前国内最具影响力的技术公益平台之一。第三届Light共吸引1429支队伍报名参与公益提案，最终有136支队伍入围。路演现场，三大领域的入围队伍以更专业、更热情的态度，展示技术公益的个性化、多元化解决方案。经过专业评委现场评审，创造营最终获奖名单出炉：“未成年人心理健康”赛道的中国家庭教育学会、深圳市镜像科技有限公司、麦芽心理，“老年人用网安全”赛道的山东犀盐数据科技有限公司、六便士小组、独立老人队，“生物多样性保护”赛道的爱动超越人工智能、阿尔泰山自然保护、淄博市蓝色蔚来社会创新发展中心等众多队伍荣获优秀项目奖；其中，山东犀盐数据科技有限公司凭借“老年人用网安全”的创新探索，荣获公益创新项目奖。在老人用网安全领域，山东犀盐数据玄钺安全实验室基于腾讯云AI建设高精准反诈分析模型，实现智能识别疑似诈骗电话、短信、APP风险，并对风险行为预警及提示，有效提升事前预警、事中干预、事后线索提供的防诈骗能力，封堵老年人群体在网络世界中遇到的诈骗行为。六便士队的“绿盾守护者”项目通过先扫码识别、再语音提醒、最后看实际受骗案例一连串体系化的动作，帮助更多老年人形成防骗意识闭环。在生物多样性保护领域，淄博蓝色蔚来团队的植樾—中国古树地图项目运用腾讯云自然语言处理，将个性化的信息标准化，让每一棵古树拥有自己的“身份证”，从而更好地帮助古树名木保护与传承的单位与个人搭建古树数据地图，进一步强化古树保护能力。山东犀盐数据代表表示，在人人可公益理念的支撑下，未来将以技术帮助更多老年人用网安全。淄博蓝色蔚来团队代表也表示，在用AI解决社会问题的过程中，将与更多伙伴共同思考公益的可持续新模式，助推公益更开放、更有活力。  02开放、共创、共享，构筑公益数字化的价值桥梁满足真正的社会需求，是技术公益创新的根本动力。依托腾讯云智能开放的超过300多个AI原子能力，参与团队洞察特殊群体普遍、深层的急难愁盼问题，并根据自身的创意、经验创想公益项目，群策群力创变出更具针对性的多元化公益落地产品，提升公益慈善的效能，搭建起一座座公益数字化的价值桥梁。中国互联网发展基金会副秘书长彭锋表示，基金会联合腾讯啔动数字公益创新空间项目，一方面从内部推动数字化转型，实现了公益项目全流程数字化、透明化；另一方面，为落地公益项目提供项目咨询、孵化、共享办公，以及团队培育等支持，逐步推动形成数字公益生态圈。彭锋 中国互联网发展基金会副秘书长腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人吴运声表示，腾讯云智能一直致力于为各行各业的产业用户提供多元化、低成本、低门槛、高可用的人工智能产品和解决方案，基于此，全社会的开发者不断探索利用科技的力量来解决社会问题，促使越来越多优秀、充满想象空间的公益项目落地，更好地践行了可持续社会价值创新。吴运声 腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人另外，腾讯还通过专业的质量云平台WeTest，为复选项目提供WeTest一站式质量服务；并提供底层开源操作系统OpenCloudOS底座生态支持，使得参与团队便捷地将AIGC、图像识别、语音生成等多领域新技术应用到技术公益落地的过程中，持续激发公益人士探索数字技术应用于公益场景可行路径的能动性。本届Light·技术公益创造营的“公益传播大使”，著名演员黄晓明指出，公益是社会的温度计，科技是创新的动力，两者深度结合，用智慧的火花点亮希望之光，助推无数需要帮助的人更好地融入数字时代。最后，他表示，人人公益就是一颗颗爱心汇聚而成的温暖海洋，希望更多人共同行动起来，用爱心和科技的力量，为推动公益事业发展做出更多贡献。黄晓明 Light·技术公益创造营传播大使除了低门槛的技术应用，腾讯还打通了公益共创生态。第三届Light与腾讯技术公益创投计划深度连接，所有相关入选项目均可获得推优“直通车”资格。同时，还为公益实干组团队提供技术共建和专业志愿者招募，为有需求的公益创想优秀团队牵线公益组织，全方位引导共建共治共享的公益共创新模式。  03坚守“科技向善”愿景，构建不断创变可持续技术公益在技术公益的前行探索上，腾讯始终秉承长期主义构建向善传播和落地平台。从第一届挑战赛的“‘哇！白海豚’助力野生动植物保护”、“‘悦聆’关爱空巢老人”，到第二届挑战赛的“蒙新河狸科技赋能”“‘语言海洋泡泡’帮助山区孩子讲好普通话”，再到如今的第三届共创营，腾讯携手众多生态伙伴、社会力量构建不断创变的可持续公益模式，深度践行科技向善的理念，努力实现技术与公益的有益互动，为公益可持续发展带来更多可能。其中，腾讯一方面引导参与团队用AI去解决社会问题，着力改善诸多公益场景难题；另一方面，则努力实现公益产品覆盖区域最大化、技术公益模式的可持续。从策划阶段开始，腾讯就通过链接政府、NGO公益组织、公益志愿者等多方资源，推动技术公益项目精准触达更多人群并落地实践，使其能够应用范围更广，效果更显性化，助力开啔解决社会问题的“共益时代”。未来，腾讯将以Light·技术公益创造营等技术公益平台的可持续发展为契机，以技术创新拓展公益的宽度和广度，并持续探索低门槛、多场景的共创公益生态可行路径，让更多社会公益议题走进大众视野的同时，持续激发更多人群向善向美的正能量，打开“人人公益”全新的想象空间。往期精彩回顾第三届腾讯Light·技术公益创造营正式啔动：聚焦三大议题，探索技术公益可持续路径第二届腾讯Light·公益创新挑战赛决赛收官，24支队伍用AI创造可持续发展新路径腾讯发起“Light青年俱乐部”，首批10位成员涵盖多维领域后台回复“入群”加入优图社群


文章编号: 7fcf3825324308f42a5d611476f5fc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (科普｜守护 “海上大熊猫”) 2023-05-15 南澳检察   南澳检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQyMjQ3NA==&mid=2666009351&idx=3&sn=9ec79d0853e333839619fa0e9f646aa0






中华白海豚 

宣传保护日 

守护 “海上大熊猫” 

    “在海的那一边,你叫白海豚;在岸的那一头,你叫妈祖鱼;她们说,你是妈祖的化身,默默地守护海峡两岸的儿女……”这首歌描绘的场景令人动容,歌中的主角就是我们今天要认识的身边的国宝——中华白海豚。 

图片:小橘 

我是谁 

“不吃竹子的大熊猫” 

科普小卡片 

    中华白海豚(Sousa Chinesis)属于鲸类的海豚科,是国家一级重点保护野生动物,与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种,被誉为“海上大熊猫”。由于渔民们常常在农历三月,海神妈祖生曰前后看到中华白海豚出没,以为中华白海豚是来为妈祖祝寿的,所以人们亲切地称它们为“妈祖鱼”。2018年5月8日,中华白海豚保护联盟将“中华白海豚保护宣传日”确定在每年的农历三月二十三(妈祖诞日)。 

 “  

     我是小白,一只血统纯正的中华白海豚。 

    我的智商可以达到人类小孩 7 岁左右的水平,“集美貌与智慧于一身”,这是大家对我的高度评价。像人类一样,我也会有小脾气哦,能感觉到喜怒哀乐和情绪起伏。我还是游泳健将,我的时速高达50km,比你们的商船还快呢! 

我的成长过程 

“水里写日记该用什么笔?” 

亚成体中华白海豚(左) 幼年中华白海豚(右) 

我的出生 

0~20月 

    我们和人类一样,都是哺乳动物,但我们出生时一般都是尾部先露出,这样就不会呛水啦。刚出生时我的身高接近1米,是不是很高呢! 

    虽然我的名字里面有个“白”字,但我可不是生下来就是白色的哦!小时候我有点丑丑的,全身都是灰溜溜的,青春期(亚成体)的时候虽然不像你们人类会长青春痘,但那是一段变色尴尬期,因为终于要变成名正言顺的白海豚了!原来灰灰的肤色变成斑点,直到完全褪去。但是剧烈运动后,皮下血管为了散热,我们会变得粉粉嫩嫩的!颜色越粉海豚越狠~ 

----------------------------- 

-------------- 

成年中华白海豚(左) 幼年中华白海豚(右) 

我的成长 

20月后 

    因为没有完全掌握游泳技巧,乳臭未干的我一直跟在妈妈身边,妈妈耐心地教我游泳和捕食。过了大约11~20个月的哺乳期,我“戒奶”成功啦,跟着妈妈到入海口找好吃的。在我们的美食排行榜上,第一位是鱼,第二位是鱼,第三位还是鱼!大人们每天要吃15斤鱼呢,我的最爱是大黄鱼。正所谓英雄所见口味略同,我们和人类爱吃的鱼很像~ 

----------------------------- 

-------------- 

运动后的亚成体中华白海豚 

长大的我 

帅不帅 

    后来呀,我又长大了许多,对外面的世界充满好奇,于是跟着同伴到处旅行,一路吃吃喝喝,不断探索。  

----------------------------- 

-------------- 

中华白海豚喜欢吃的鱼(部分)

我 

最 

喜 

欢 

的 

食 

谱 

我们的语言 

“喂喂喂?” 

回声定位 

额隆 

    别看我们的眼睛乌黑发亮十分有神,事实上我们的视力并不好,所以辨别物体的位置和方向主要靠我们前额里一个特别的器官——额隆,发射声波、进行回声定位,这样我们就能知道周围的环境状况如何,比如有没有美味的鱼群大餐、有没有障碍物等。 

    平时跟同伴唠唠嗑,我们会使用低频信号,发出啾啾、啾啾的哨音,甚至还能与人类交流哦。跟人类一样,不同区域的白海豚有各自的方言,哨叫声信号特征可以让我们辨认出发出信号的是哪里豚。 

----------------------------- 

-------------- 

我的家在哪里? 

“得闲过来饮茶~” 

我的出生 

0~10月 

   我们主要生活在咸淡水交汇的河口区域,水深5~20 米。在中国,我们有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。人们为我们建立了7个中华白海豚自然保护区,广东拥有6个,其中一个省级保护区就在江门。 

    如果有缘的话,在江门台山大襟岛周边海域说不定可以见到我呢。我经常在那里遛弯! 

----------------------------- 

-------------- 

我遇到了困难 

“生存挑战” 

    ”我很幸运,降生在资源丰富的浅水海域,避开了鲨鱼等大型掠食动物,还有好多小伙伴与我一起生活;我也很不幸,由于我们生活的区域与人类活动区域高度重合,我和我的家人面临着许多严峻的生存挑战。“ 

栖息地 

萎缩 

    听爷爷说,自从发现海洋蕴含的经济价值,人类对海洋开发的力度不断加大,围海造地、修建港口、跨海建桥、海底隧道爆破等工程不断增多,我们的家园被迫缩小了,变得破碎不堪。 

----------------------------- 

-------------- 

声音 

污染 

    平日里海面上也很热闹,观光游艇、刺激的快艇、繁忙的商贸航运船舶活动越来越频繁,这些人类活动对我们来说是很大的压力,其产生的噪音会扰乱我们对声音的判断,觅食、交流、探索环境都不能正常进行了。有时甚至会对我们造成伤害——我的姐姐因为噪音干扰无法躲开正在航行的轮船,背鳍被螺旋桨无情地打掉…… 

----------------------------- 

-------------- 

    ”我记得,我们是喜欢人类的:小时候妈妈带着我跟着渔民的船尾嬉戏玩闹,跃出水面和他们打招呼,他们还会给我们小鱼吃;如果有人类不小心掉到海里,我们就会一起去把他顶上岸去。但是人类制造的这些噪音、污染,让我们逐渐失去“安全感”,我们无奈,甚至变得警惕、闪躲。“ 

救救我们 

“人类是忘掉我们了吗?” 

科普小卡片 

    研究表明,珠江口种群的白海豚正以每年2.46%的速度减少,即每年平均有约60条中华白海豚消失。 

科普小卡片 

    新冠疫情让人类活动史无前例地减少,香港本来繁忙的航道同样变得平静,栖息于此的中华白海豚却因此获得“喘息”的机会。大群的中华白海豚再次在香港水域出没,而且展示出更多社交行为,甚至记录到比10年前更高的出生率。由此可见,中华白海豚面临的危机是可以逆转的。 

保护 

行动 

    庆幸的是,人类成立了中华白海豚保护联盟,并确定了每年的农历3月23日(2022年为公历4月23日)为“中华白海豚保护宣传日”,这是国内首届专门以我们的名字命名的宣传日活动。 

----------------------------- 

-------------- 

守护我们 

其实很简单 

    江门的邻居们,听说了吗!今年4月1日新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》(以下简称《管理办法》)正式印发施行。从今往后我就是江门特地立法保护的豚了!直接点就可以跳转看到完整版法案~ 

    通过中华白海豚保护宣传日活动,更多公众能够认识、了解、关爱中华白海豚,树立海洋生态文明观。同时,呼吁社会成员积极参与保护工作,从“我”做起、从小事做起,自觉的行动守护海洋生态环境,共同建设人与自然和谐共生的美丽地球。 

----------------------------- 

-------------- 

科普小卡片 

         中华白海豚联盟倡议社会公众: 

❖ 

严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》和《中华人民共和国渔业法》等法律法规,不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚;不从事非法捕捞作业,保护中华白海豚赖以生存的渔业资源; 

❖ 

不向海里扔垃圾、排放污染物,保护中华白海豚赖以生存的环境; 

❖ 

船只遇见中华白海豚要减速,避免躲避不及对其造成直接伤害; 

❖ 

共同监督海上不科学不合理的开发活动造成对中华白海豚的伤害; 

❖ 

发现中华白海豚搁浅要及时向中华白海豚保护区管理机构或渔业行政主管部门报告,向工作人员描述现场情况,保护好现场,尽量等待工作人员到达现场。 

图片来源:广东江门中华白海豚省级保护区 

图片来源:中华白海豚保护联盟 

从我们开始 

  让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍里来,为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性,就是在保护人类自己! 

---------------------------------- 

文案:Noomi不是糯米 

排版:是小泊鸭 

图片:中华白海豚保护联盟  

江门白海豚保护区管理处  

小橘 

审核校对:小橘 是小泊鸭 

--------------------------------------- 




文章编号: 6ff0db43f50e0dfe7df60203e60c872d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (第六届中华白海豚保护宣传日活动在广东汕头啔动) 2023-05-15 南澳检察   南澳检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQyMjQ3NA==&mid=2666009351&idx=2&sn=0abceafdbd90f443f7b856d0dd1fbc5c




2023中华白海豚保护宣传日穿越北回归线，守护海洋精灵      2023年5月13日，在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅的指导下，由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办，汕头大学、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局等单位承办支持的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在广东汕头啔动。中华白海豚保护相关科研院所、保护区、社会各界热心人士、志愿者、新闻媒体以及中华白海豚保护联盟成员单位代表1300余人参加了主会场活动。香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展了不同形式的宣传活动。农业农村部渔业渔政管理局刘立明处长讲话中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持广东省农业农村厅刘炜处长致辞汕头大学副校长胡忠教授致辞南澳县人民政府姚玳勇县长致辞海洋精灵      今年主会场活动以“穿越北回归线，守护海洋精灵”为主题。上午9时，在汕头南澳岛北回归线广场主会场宣传活动正式啔动，活动由中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持，农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、汕头大学、南澳县人民政府代表先后致辞，随后汕头市外马路第三小学合唱团带来中华白海豚之歌——“换我来守护你”，啔动仪式上汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。啔动仪式后，由社会爱心人士和汕头大学学生组成的穿越北回归线千人徒步团开啔了他们守护海洋精灵之旅，他们将环南澳岛徒步20公里，并沿途向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识，引导市民重视中华白海豚和海洋生态保护。汕头主会场还开展了中华白海豚多媒体科普展、白海豚专家进课堂、白海豚保护宣传户外展、“最美栖息地”守护等活动。主会场活动在汕头大学师生的共同努力下，精彩纷呈，将中华白海豚保护宣传深入人心。小学生合唱“换我来守护你”签署中华白海豚及栖息地保护合作机制协议汕头大学老师宣读保护中华白海豚倡议书徒步活动授旗仪式穿越北回归线千人徒步白海豚专家进课堂海上国宝联盟成员单位活动图片      宣传日期间，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、珠海长隆海洋王国等联盟成员单位也开展了丰富多彩的科普宣传活动。通过这些活动可以让社会公众了解中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成；可以带志愿者走近中华白海豚，听专家讲解中华白海豚搁浅救助、日常体检、倾听它们的天籁之音；让所有参与者都能身临其境的感知这一珍贵的物种。      中华白海豚是国家一级保护动物，我国水生野生动物保护的旗舰物种，被称为“海洋精灵”。在渔民心中，中华白海豚更是被视为海洋女神妈祖的化身，用她的温柔和善良，守护着一方平安，为渔民带来幸福吉祥。1997年，中华白海豚还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。然而，即使是像中华白海豚这样一个海洋精灵，也因为各种人类活动的不断侵扰，栖息地受到破坏，种群数量急剧减少。所幸，我国政府已经认识到了当前的严峻形势，并采取了必要的行动。2017年，农业农村部发布了《中华白海豚保护行动计划》，并支持成立了中华白海豚保护联盟，划定公布中华白海豚重要栖息地，不断加大保护力度。经过各方多年努力，目前我国中华白海豚野外种群数量稳定在5000头左右，栖息地生态环境得到明显改善。      中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业，不仅需要政府部门尽职尽责，更需要全社会各方力量共同参与。希望通过本次中华白海豚保护宣传活动，让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性，引导公众树立海洋生态文明观，推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护，为共同保护水生野生动物，促进人与自然和谐共生贡献力量。[END]来源：白海豚保护联盟CWDCA


文章编号: 9bada0afc6fa671710ec63b78924797d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (厦门火烧屿上的“哼哈二将”) 2023-05-15 小回音杂记   小回音杂记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQ5ODQxMw==&mid=2247485602&idx=1&sn=4c66a55f3a53a9e7589a911b9bfa8bca






 “涛涛”和“乐乐”原是生活在五缘湾附近海域的两只东方宽吻海豚,因渔业误捕,2013年1月份“二将”乔迁新居来到火烧屿救护基地生活,时至今日,已经6年了。作为厦门仅有两只人工驯养的海豚,“涛涛”和“乐乐”一方面受到妥善的养护和照顾,但同时也承担科研任务。 

弟弟乐乐身材比哥哥更加壮实一点,身长2.44m,体重足有163kg。哥哥涛涛身长2.45m,体重157kg。一到饭点,兄弟俩便开始“哼哼”、“哈哈”地叫唤,不时地用尾鳍支撑着站起来,提醒保育员:“开饭啦!开饭啦!”因此得名“哼哈二将”。 

文|Echo 

    近海撒欢遇到渔业误捕 

    一进救护馆,就听见一阵欢快的“哼哼”、“咻咻”的叫声。循着声音走去,扑面而来的海水气息使人精神一振。只见场馆内,“涛涛”和“乐乐”,两只“大家伙”正在蓝色人工池里你追我赶,好不欢快。“涛涛”喜欢跟在“乐乐”的后面,一大早,闲不住的“乐乐”就左三圈右三圈,时而从水池的一端快速游向另一端,时而绕着圆柱形水池环圈跑,而老哥哥“涛涛”则一路跟随其后,两只海豚一会儿一字排开,一会儿曲身转圈,花样百出。 

在前头畅快转圈的弟弟乐乐,今年17岁,跟在乐乐身后追逐的哥哥涛涛,今年23岁。同属东方宽吻海豚,原来是生活在台湾海峡附近海域,在形态大小和分布区域上与中华白海豚极为相近。兄弟俩是在一次近海撒欢时,遇到了渔业误捕,之后便将它们送到这救护馆中,以便受到更好的照顾。 

    生活水质需每天监测 

在岛上,“哼哈二将”的生活区有A、B两个主要场馆,分别设有一个容水量相同的水池,水池侧面开有一个通道,必要时会开放通道,让海豚兄弟从其中一个水池,游到另一个池中。水池常年恒温,将温度控制在21-27℃,夏天不超过27℃,冬天不低于21℃,24小时之内水温波动不超过1℃。

昨天,正好是A池清洁的日子。工作人员先将经净化消毒处理后的水注入B池,在B池中将水温加热到22℃左右。之后将A池的水逐渐排出,当水量降到指定水位线时,工作人员会穿上厚厚的防水服,由活动梯子下到池子当中,用特制的刷子进行清洁。这种刷子是这里的工作人员自己改造过的,将外面买来的长柄短毛扫把,裹上一层厚海绵,这样可以有效地清除掉水池中海水沉淀下来的污垢。约莫半个小时,水池内壁的污垢清洁完毕,工作人员便将进水口打开,让活水将污垢冲洗带出,之后便会持续注水,经过4个小时,水位上涨到4米深时,才算一次清洁工作的完成。

工作人员告诉我,“哼哈二将”生活的水质也需要每天监测,水温、盐度、ph值、氧化还原电位,还有定期监测水池中代谢废物、细菌总数。定期换水也是必须的,消毒杀菌除藻,每周两次例行换部分水,而水量也要拿捏得宜。除此之外,外部取水口水质也需要保持监测,根据试验需求视情况决定换水量。 

    20分钟吃完两桶鱼肉 

14时,又到了“哼哈二将”的吃饭时间!只见保育员拎着两大桶解冻的饲料走来,还未靠近水池,海豚兄弟便乐得直蹦出水面。乐乐在吃饭这件事上,尤为积极,开心得直哼哼。在保育员的指导下,我半蹲在水池边上,右手拿起一尾已经解冻了的巴浪鱼,俯身靠近乐乐。乐乐嗅着食物的鲜香赶来,大脑袋探出水面,一口叼走我手中的一整尾鱼,合上嘴在水中翻身兜了一圈,又回到我面前,“咻咻”喷出一口水,催促着导报记者赶紧喂下一条小鱼。 

相比多动症的乐乐,涛涛显得安静了许多,就连吃饭也是乖乖地“哼哼”两声,表示这一顿饭“尚可入口”。 

不过20分钟而已,两桶鱼肉就吃完了。吃饱喝足的“哼哈二将”也不“哼哼哈哈”了,开始在水池中兜圈,仿佛饭后消食散散步似的。乐乐一如既往地活泼好动,在水中翻起无数水花,涛涛只跟在弟弟身后,“咻咻”得游出好几圈。兄弟俩追逐嬉戏着,互相追着对方尾巴玩耍,不知不觉地在水中游出了太极图案。 

    做鱼胶果冻给“二将”补水 

“第一餐进食较差,浮在水面呼吸,对于多春和鲱鱼较为排斥,有掉了四块鱼,呼吸声较重,进食中跑开多次,上午见吻部顶端有伤口,第二餐进食情况有转好,部分行为不愿做,上午有见绿色雾状粪便,少量块状,有黏液,散开较慢。”投喂完海豚兄弟,保育员便忙不迭地记录下“二将”的进食情况。 

工作人员王鹏生告诉我,兄弟俩食物主要以多春鱼、巴浪鱼、鱿鱼、秋刀鱼等为主,根据季节和采购情况以及营养需求、适口性、身体状况,进行搭配。而且鱼要冻鲜,并经过解冻,预处理,合乎要求后以符合其生理特点的方式投喂。因冻鲜品存储和制备时有丢失一定水溶性维生素,还需要每天补充额外的维生素。夏季海水盐度高、气温高,还需要额外补充淡水,目前基地则大多通过做鱼胶果冻的方式补水。 

目前,“哼哈二将”一天需要喂食四次,上午9点、11点半、下午2点和4点半左右。饵料的量也会随着季节进行相应调整,因为夏季和冬季水温不一样,海豚兄弟还要去秋膘。除此之外,“哼哈二将”也有自己身体的成长规律,一般一顿的餐食量都要控制在5.5公斤上下。 

    “哼哈二将”的工作也是游戏 

对于“哼哈二”将来说,科研也是各个时期有各个时期的需要,但只要国家有需要,兄弟俩便随时待命。平日的喂食期间,“二将”需要做些配合训练和科研数据采集。“海豚在水下主要通过回声定位感知环境,因为水下光线不好,光靠视觉不行,所以我们可以从这方面入手,以便更好保护它们,例如多远的距离能发现多大的障碍物、多大密度的食物分布才足以被它们发现,这些工作都非常有意义”。工作人员告诉我,平日里,“哼哈二将”也会做回声定位训练,池子里特别设置了一些挡板,让它们通过回声定位的方式去找藏起来的球,猜对了就会得到一个奖励。工作人员说:“工作也是游戏。” 




文章编号: c2a14705bca00e3067984e0eb03ad641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (海洋科普 | 从北到南，认识一下这些国家级海洋自然保护区) 2023-05-15 ChinterGeo   ChinterGeo


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTE2NDI4Nw==&mid=2650725159&idx=3&sn=7be1a6e4ddbedf9fb771fc9c87028b9d






   我国是一个海洋大国,拥有约300万平方公里的主张管辖海域。海洋保护区建设最早可追溯到1963年,在渤海海域划定的蛇岛自然保护区,其后我国大规模兴起海洋保护区的建设。1990年,经国务院批准建立了第一批海洋保护区,包括昌黎黄金海岸、山口红树林生态、大洲岛海洋生态、三亚珊瑚礁以及南麂列岛。 

   到目前为止,我国共建立各类海洋保护区250余处,面积达1200多万公顷,约占我国管辖海域总面积的4.1%。其中,由海洋部门主管的国家级海洋自然保护区14处、国家级海洋特别保护区(海洋公园)67处,覆盖沿海11省市区,保护对象涵盖珊瑚礁、红树林、滨海湿地、海湾、海岛等典型海洋生态系统,以及中华白海豚、斑海豹、海龟等珍稀濒危海洋生物物种。 

   海洋保护区的兴起,构建起我国海洋生态安全的蓝色屏障,为人类保护海洋环境及其资源开辟了新的途径,让我们认识一下这些国家级海洋自然保护区吧。 

       昌黎黄金海岸国家级自然保护区 

     昌黎黄金海岸国家级自然保护区位于河北省东北部秦皇岛市昌黎县沿海,面积300平方公里,分陆域和海域两部分,主要保护对象是沙丘、沙堤、潟湖、林带和海洋生物等构成的沙质海岸自然景观和沿岸海洋生态系统。 

昌黎黄金海岸      

这里是中国文昌鱼分布密度最高的地区之一,在浅海10~12米等深线附近栖息密度达到1035尾/平方米。文昌鱼被誉为动物界的“活化石”。这里也是“世界珍禽”黑嘴鸥的北方主要迁徙栖息地。昌黎黄金海岸滦河口一带是世界上仅有的4个黑嘴鸥主要繁殖地区之一。此外,这里还生活着丹顶鹤、大天鹅、鸥类、白鹭、鸻鹬、鹊鹞等众多珍贵鸟类。 

保护区内的七里海潟湖是中国典型的封闭式现代潟湖,对保护自然资源,研究海洋动力学和海陆变迁,保护海洋、海洋生态环境和生物多样性,以及发展海滨旅游事业具有重要意义。 

文昌鱼被誉为“活化石”。 

       南麂列岛国家级自然保护区 

     南麂列岛海洋自然保护区位于浙江外海,总面积为201.06平方公里,海域面积190.7l平方公里。这里有大大小小52个岛屿,各具特色。大擂岛和竹岛生长大量的水仙花,俗称“水仙花岛”。最大的南麂岛面积为7平方公里,岛上怪石众多,岩壁耸秀,还有蛇岛、鸟岛,自然资源丰富多彩。 

南麂列岛,贝壳沙滩——大沙岙。       

南麂列岛气候良好,特殊的海洋水文和地质地貌条件,形成了特殊的生态环境、物种和生物群落。这里是中国海域的重要贝藻类基因库,有海洋贝类403种,约占我国贝类总数的20%。海洋藻类174种,约占我国藻类总数的20%。除了海洋贝类、藻类资源外,这里还有368种鱼类、180种虾蟹类生物;有陆源种子植物317种、脊椎动物55种,具有重要的科学和生态价值,对我国和全球生物多样性保护有重大意义。1998年,南麂列岛海洋自然保护区成为中国最早纳入联合国教科文组织世界生物圈保护区网络的海洋类型自然保护区。 

2020年8月8日,浙江温州,南麂列岛海上牧场景色。 

       

       惠东海龟国家级自然保护区 

惠东海龟国家级自然保护区成立于1985年,是中国大陆海岸线、亚洲大陆架唯一的国家级海龟自然保护区。它位于广东大亚湾与红海湾交界处,总面积约18平方公里,其中陆地约2平方公里,海域面积约16平方公里。 

惠东海龟国家级自然保护区的“海龟湾” 

保护区内海水、沙滩环境质量良好,大量绿海龟每年会洄游数千公里,来到这里栖息、产卵,1.8万公里海岸线被当地人称之为“海龟湾”。如今绿海龟也被列为国家重点保护的野生动物,是珍贵的海洋动物。 

2013年,广东省政府还专门出台法规,明确每年5月~11月海龟繁殖期间,保护区8海里内不能有渔民作业;设立700多平方公里的外围保护海域,任何项目环评都必须考虑到对保护区的影响。 

惠东海龟国家级自然保护区 

       深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区 

     深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区的主要保护对象为海底古森林和牡蛎礁遗迹。它坐落在素有“峙海金狮”之称的晋南名镇——福建省晋江市深沪镇,东濒台湾海峡,沙滩绵延数公里。 

海底古森林遗迹距今有7500多年,主要分布于距海岸100m~200m外,通常水深约 2~3m的潮间带,呈三片分布,已发现有60余棵以上,原始直立状态保存良好。据鉴定,这些海底古森林遗迹以裸子植物油杉为主,夹有皂荚树、桑树、南亚松等多个属种。 

海底古森林遗迹距今有7500多年。  

古牡蛎礁遗迹由大小不同的牡蛎壳胶结而成,分布于古树桩中区南面。礁体长约500m、宽约300m、厚约20~40cm。从壳体分析,主要以长牡蛎、僧帽牡蛎和近江牡蛎为主。据14C测定,深沪湾大片古牡蛎生长年代可追溯至25000年-9000年前及晚更新世的最末盛冰期。对研究2万年前的古地理、古植物、古气候及海陆变迁等具有十分重要的价值。 

古牡蛎礁遗迹 

       山口红树林国家级自然保护区 

     红树林是分布在热带、亚热带海岸的一种特殊的植物群落。大部分生长在较少受到风浪冲击的平坦海岸、海湾浅滩。1990年,经国务院批准,地处广西合浦县东南部沙田半岛的山口红树林国家级自然保护区成立,主要保护对象为红树林生态系统。 

保护区主要由岛东侧和西侧的海域、陆域及全部滩涂组成,占地面积8000公顷,区内动植物资源丰富,截止到2011年,有红树植物15种;大型底栖动物170种;鸟类106种;鱼类82种;昆虫258种;贝类90种;虾蟹类61种;浮游动物26种等等。保护区内还时有儒艮出没活动,海草是它们的主要饵料。 

山口红树林国家级自然保护区 

       合浦儒艮国家级自然保护区 

     中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要分布在我国东南部沿海地区。北海市合浦儒艮保护区就是我国中华白海豚第四大分布区,估算数量约150头,目前识别个体96头,以青壮年个体为主,呈现显著的遗传差异和分化。 

北海市合浦儒艮保护区面积350平方公里,湿地面积136平方公里,主要保护以儒艮和中华白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境,虽然最近一次发现儒艮实体是1997年3月,但仍不排除该水域仍有儒艮分布和活动的可能性。除了中华白海豚之外,这里还生活着印太江豚、绿海龟、中国鲎、圆尾鲎、文昌鱼以及滨海鸟类等。 

北海市合浦儒艮保护区就是我国中华白海豚第四大分布区。  

近6年来,保护区参与救护活体绿海龟10只、玳瑁2只,处置死亡棱皮龟1只、绿海龟2只、玳瑁1只,放生救护治愈绿海龟8只、玳瑁2只等,守护着这片丰富的滨海生态系统。 

       大洲岛国家级海洋生态自然保护区 

     大洲岛是金丝燕在我国唯一的长年栖息地。岛岸为花岗岩构造,经海水长年剥蚀而成形状各异的陡峭的岩洞,每年11月到次年的3月份,成群的金丝燕飞到岛上,在洞穴深处,吐唾筑巢,约30天完成,而这巢就是著名的“金丝燕窝”。 

     为了保护大洲岛的珍稀物种——金丝燕,1983年万宁县建立了县级自然保护区。1990年9月30日经国务院批准,正式确定为国家级海洋自然保护区,这也是海南省第二个国家级海洋自然保护区。  

金丝燕 

保护区面积为7000公顷,由南岭、北岭两岛构成。南岭面积2.7平方公里,海拔289米;北岭面积1.5平方公里,海拔136米,地势较平坦。两岭之间由一条长约800 米宽、40米的狭长洁白的沙滩相联结,形成两个港湾,俗称“前港”和“后港”。 

岛上生长着灌丛和藤类,终年郁郁葱葱。植物种类有山竹树、边麻树、锯笼树、法苏、花单、红藤、白藤等,还有名贵的中草药金不换、金银花等。野生动物除金丝燕外,还有穿山甲、蟒、猴、狐狸等。 

柔软洁白的沙滩自然地将两岛连接起来。 

       三亚珊瑚礁自然保护区 

     上世纪七八十年代,在三亚地区,人们采挖珊瑚礁制作工艺品,用珊瑚礁烧制石灰,使这一带的珊瑚礁资源大量减少,良好的生态环境遭到破坏,生物多样性遭受损害。1989年,科学家提议将当地珊瑚礁海域划为国家级海洋自然保护区。1990年9月,经国务院批准,三亚珊瑚礁国家级自然保护区建立。 

三亚海下珊瑚礁 

   三亚珊瑚礁国家级自然保护区自东向西由亚龙湾片区、鹿回头半岛-榆林角片区和东、西瑁岛片区三部分组成,保护总面积85平方公里,主要保护对象为:造礁珊瑚、非造礁珊瑚、珊瑚礁及其生态系统和生物多样性。目前,保护区内水质良好,海水透明度高,水下分布着80多种造礁珊瑚,并栖息着多种鱼、虾、贝、藻和其他门类的海洋生物,属典型的岸礁生态系统,具有较高的科学研究价值。而珊瑚礁的急剧衰退近来年也引起了全世界广泛关注,保护珊瑚日益成为社会普遍共识。 

转自:中国海洋发展研究中心




文章编号: 3543241bc7eb1b27596da503bc20976b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (从北到南，认识一下这些国家级海洋自然保护区) 2023-05-15 浙江海洋监测预报   浙江海洋监测预报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU4MjI1NA==&mid=2447841234&idx=1&sn=c3dca3af685f7fcdefe7f3a0f0004aee






我国是一个海洋大国,拥有约300万平方公里的主张管辖海域。海洋保护区建设最早可追溯到1963年,在渤海海域划定的蛇岛自然保护区,其后我国大规模兴起海洋保护区的建设。1990年,经国务院批准建立了第一批海洋保护区,包括昌黎黄金海岸、山口红树林生态、大洲岛海洋生态、三亚珊瑚礁以及南麂列岛。 

到目前为止,我国共建立各类海洋保护区250余处,面积达1200多万公顷,约占我国管辖海域总面积的4.1%。其中,由海洋部门主管的国家级海洋自然保护区14处、国家级海洋特别保护区(海洋公园)67处,覆盖沿海11省市区,保护对象涵盖珊瑚礁、红树林、滨海湿地、海湾、海岛等典型海洋生态系统,以及中华白海豚、斑海豹、海龟等珍稀濒危海洋生物物种。 

海洋保护区的兴起,构建起我国海洋生态安全的蓝色屏障,为人类保护海洋环境及其资源开辟了新的途径,让我们认识一下这些国家级海洋自然保护区吧。 

01 

昌黎黄金海岸国家级自然保护区 

昌黎黄金海岸国家级自然保护区位于河北省东北部秦皇岛市昌黎县沿海,面积300平方公里,分陆域和海域两部分,主要保护对象是沙丘、沙堤、潟湖、林带和海洋生物等构成的沙质海岸自然景观和沿岸海洋生态系统。 

昌黎黄金海岸      

这里是中国文昌鱼分布密度最高的地区之一,在浅海10~12米等深线附近栖息密度达到1035尾/平方米。文昌鱼被誉为动物界的“活化石”。这里也是“世界珍禽”黑嘴鸥的北方主要迁徙栖息地。昌黎黄金海岸滦河口一带是世界上仅有的4个黑嘴鸥主要繁殖地区之一。此外,这里还生活着丹顶鹤、大天鹅、鸥类、白鹭、鸻鹬、鹊鹞等众多珍贵鸟类。 

保护区内的七里海潟湖是中国典型的封闭式现代潟湖,对保护自然资源,研究海洋动力学和海陆变迁,保护海洋、海洋生态环境和生物多样性,以及发展海滨旅游事业具有重要意义。 

文昌鱼被誉为“活化石”。 

02 

南麂列岛国家级自然保护区 

南麂列岛海洋自然保护区位于浙江外海,总面积为201.06平方公里,海域面积190.7l平方公里。这里有大大小小52个岛屿,各具特色。大擂岛和竹岛生长大量的水仙花,俗称“水仙花岛”。最大的南麂岛面积为7平方公里,岛上怪石众多,岩壁耸秀,还有蛇岛、鸟岛,自然资源丰富多彩。 

南麂列岛,贝壳沙滩——大沙岙。       

南麂列岛气候良好,特殊的海洋水文和地质地貌条件,形成了特殊的生态环境、物种和生物群落。这里是中国海域的重要贝藻类基因库,有海洋贝类403种,约占我国贝类总数的20%。海洋藻类174种,约占我国藻类总数的20%。除了海洋贝类、藻类资源外,这里还有368种鱼类、180种虾蟹类生物;有陆源种子植物317种、脊椎动物55种,具有重要的科学和生态价值,对我国和全球生物多样性保护有重大意义。1998年,南麂列岛海洋自然保护区成为中国最早纳入联合国教科文组织世界生物圈保护区网络的海洋类型自然保护区。 

2020年8月8日,浙江温州,南麂列岛海上牧场景色。 

03 

惠东海龟国家级自然保护区 

惠东海龟国家级自然保护区成立于1985年,是中国大陆海岸线、亚洲大陆架唯一的国家级海龟自然保护区。它位于广东大亚湾与红海湾交界处,总面积约18平方公里,其中陆地约2平方公里,海域面积约16平方公里。 

惠东海龟国家级自然保护区的“海龟湾” 

保护区内海水、沙滩环境质量良好,大量绿海龟每年会洄游数千公里,来到这里栖息、产卵,1.8万公里海岸线被当地人称之为“海龟湾”。如今绿海龟也被列为国家重点保护的野生动物,是珍贵的海洋动物。 

2013年,广东省政府还专门出台法规,明确每年5月~11月海龟繁殖期间,保护区8海里内不能有渔民作业;设立700多平方公里的外围保护海域,任何项目环评都必须考虑到对保护区的影响。 

惠东海龟国家级自然保护区 

04 

深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区 

深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区的主要保护对象为海底古森林和牡蛎礁遗迹。它坐落在素有“峙海金狮”之称的晋南名镇——福建省晋江市深沪镇,东濒台湾海峡,沙滩绵延数公里。 

海底古森林遗迹距今有7500多年,主要分布于距海岸100m~200m外,通常水深约 2~3m的潮间带,呈三片分布,已发现有60余棵以上,原始直立状态保存良好。据鉴定,这些海底古森林遗迹以裸子植物油杉为主,夹有皂荚树、桑树、南亚松等多个属种。 

海底古森林遗迹距今有7500多年。  

古牡蛎礁遗迹由大小不同的牡蛎壳胶结而成,分布于古树桩中区南面。礁体长约500m、宽约300m、厚约20~40cm。从壳体分析,主要以长牡蛎、僧帽牡蛎和近江牡蛎为主。据14C测定,深沪湾大片古牡蛎生长年代可追溯至25000年-9000年前及晚更新世的最末盛冰期。对研究2万年前的古地理、古植物、古气候及海陆变迁等具有十分重要的价值。 

古牡蛎礁遗迹 

05 

山口红树林国家级自然保护区 

红树林是分布在热带、亚热带海岸的一种特殊的植物群落。大部分生长在较少受到风浪冲击的平坦海岸、海湾浅滩。1990年,经国务院批准,地处广西合浦县东南部沙田半岛的山口红树林国家级自然保护区成立,主要保护对象为红树林生态系统。 

保护区主要由岛东侧和西侧的海域、陆域及全部滩涂组成,占地面积8000公顷,区内动植物资源丰富,截止到2011年,有红树植物15种;大型底栖动物170种;鸟类106种;鱼类82种;昆虫258种;贝类90种;虾蟹类61种;浮游动物26种等等。保护区内还时有儒艮出没活动,海草是它们的主要饵料。 

山口红树林国家级自然保护区 

06 

合浦儒艮国家级自然保护区 

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要分布在我国东南部沿海地区。北海市合浦儒艮保护区就是我国中华白海豚第四大分布区,估算数量约150头,目前识别个体96头,以青壮年个体为主,呈现显著的遗传差异和分化。 

北海市合浦儒艮保护区面积350平方公里,湿地面积136平方公里,主要保护以儒艮和中华白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境,虽然最近一次发现儒艮实体是1997年3月,但仍不排除该水域仍有儒艮分布和活动的可能性。除了中华白海豚之外,这里还生活着印太江豚、绿海龟、中国鲎、圆尾鲎、文昌鱼以及滨海鸟类等。 

北海市合浦儒艮保护区就是我国中华白海豚第四大分布区。  

近6年来,保护区参与救护活体绿海龟10只、玳瑁2只,处置死亡棱皮龟1只、绿海龟2只、玳瑁1只,放生救护治愈绿海龟8只、玳瑁2只等,守护着这片丰富的滨海生态系统。 

07 

大洲岛国家级海洋生态自然保护区 

大洲岛是金丝燕在我国唯一的长年栖息地。岛岸为花岗岩构造,经海水长年剥蚀而成形状各异的陡峭的岩洞,每年11月到次年的3月份,成群的金丝燕飞到岛上,在洞穴深处,吐唾筑巢,约30天完成,而这巢就是著名的“金丝燕窝”。为了保护大洲岛的珍稀物种——金丝燕,1983年万宁县建立了县级自然保护区。1990年9月30日经国务院批准,正式确定为国家级海洋自然保护区,这也是海南省第二个国家级海洋自然保护区。  

金丝燕 

保护区面积为7000公顷,由南岭、北岭两岛构成。南岭面积2.7平方公里,海拔289米;北岭面积1.5平方公里,海拔136米,地势较平坦。两岭之间由一条长约800 米宽、40米的狭长洁白的沙滩相联结,形成两个港湾,俗称“前港”和“后港”。 

岛上生长着灌丛和藤类,终年郁郁葱葱。植物种类有山竹树、边麻树、锯笼树、法苏、花单、红藤、白藤等,还有名贵的中草药金不换、金银花等。野生动物除金丝燕外,还有穿山甲、蟒、猴、狐狸等。 

柔软洁白的沙滩自然地将两岛连接起来。 

08 

三亚珊瑚礁自然保护区 

上世纪七八十年代,在三亚地区,人们采挖珊瑚礁制作工艺品,用珊瑚礁烧制石灰,使这一带的珊瑚礁资源大量减少,良好的生态环境遭到破坏,生物多样性遭受损害。1989年,科学家提议将当地珊瑚礁海域划为国家级海洋自然保护区。1990年9月,经国务院批准,三亚珊瑚礁国家级自然保护区建立。 

三亚海下珊瑚礁 

三亚珊瑚礁国家级自然保护区自东向西由亚龙湾片区、鹿回头半岛-榆林角片区和东、西瑁岛片区三部分组成,保护总面积85平方公里,主要保护对象为:造礁珊瑚、非造礁珊瑚、珊瑚礁及其生态系统和生物多样性。目前,保护区内水质良好,海水透明度高,水下分布着80多种造礁珊瑚,并栖息着多种鱼、虾、贝、藻和其他门类的海洋生物,属典型的岸礁生态系统,具有较高的科学研究价值。而珊瑚礁的急剧衰退近来年也引起了全世界广泛关注,保护珊瑚日益成为社会普遍共识。 

来源:中国海洋发展研究中心 

下面一起来关注未来24小时海况预报~ 

浙江海洋预报 

5月15日20:00-5月16日20:00

浙江海域海浪大面预报 

       受到高压后部的影响,今天夜间到明天白天,我省海域的浪高将稍有增大。今天夜里,全省大部海域有0.8m-1.4m的轻到中浪,杭州湾有0.5m-0.8m的轻浪;明天下午,浙北、浙中和浙南海域都将增大到1.0-2.0m的浪高,杭州湾有0.5m-1.0m的轻浪。 

       全省海域海况稍差,小型船只出海请注意安全。 

滨海旅游区预报 

          明天,五个滨海旅游区的浪高都在1米左右,水温在17-20度,较适宜海上垂钓和游览。5月17日开始,受到出海气旋影响,我省海域将出现2.5米-3.5米的大浪。 

          足不出户了解更多海洋资讯,点击下方“ 

          阅读原文 

          ”关注浙江海洋预报网 

          (www.zjocean.org.cn) 

长按二维码关注我们 

      浙江省海洋监测预报中心 

你“在看”我吗? 

             戳我 

             进入 

             浙江海洋预报网 

             ~ 




文章编号: 1e39fdb0bfef3742743de3219efc3353
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (研学活动 | 重庆为明学校“创新无界，触摸未来”研学活动圆满结束！) 2023-05-15 我的研学世界广州   我的研学世界广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDM1MjYyOQ==&mid=2247495939&idx=1&sn=d457c17483b00d26b2fba842f54bcee7






    恰同学少年,风华正茂。5月4日,研学汇迎来重庆为明学校800余名师生,前往深圳与珠海,开展“创新无界,触摸未来”研学活动,走访大湾区名企,进行一场科技探索之旅,领略科技前沿的魅力。 

        01 

       解码智造·珠海格力电器  

   跟随研学旅行指导师的脚步,同学们走进珠海格力集团,深入了解格力企业文化和发展历程,实地参观格力系列产品。 

   走进格力电器空调总装产线,探究空调的生产流程,感受格力在产品创新和科技创新方面成果。 

        02 

       世纪工程·港珠澳大桥  

    海面波光粼粼,海鸥自由翱翔,同学们坐上邮轮,眺望港珠澳大桥,在海上看珠海,开啔了港珠澳大桥研学之旅。 

    航程中,研学旅行指导师带领同学们回顾港珠澳大桥建设历程,聆听“大桥通车,白海豚不搬家”的绿色工程典范,了解白海豚的发声原理,体验听音辨位游戏。 

    在甲板上,游船缓缓穿越港珠澳大桥桥洞,同学们挥舞国旗,唱响我和我的祖国,感受祖国科技进步与发展速度。 

当天晚上,同学们运用所听所闻所学到的知识,举行了“港珠澳大桥创意手工大赛”,分组搭建港珠澳大桥模型。 

                                                   << 滑动查看下一张图片 >> 

        03 

       科技探秘·大疆科技体验中心  

   来到大疆科技体验中心,同学们全方位学习科技知识,亲身体验机甲大师对抗赛,参与无人机户外飞行体验活动,在实践中树立面向未来的创新精神。 

   ▲同学们正在体验机甲大师对抗赛 

   ▲老师正在户外为同学们讲解无人机飞行原理 

              << 滑动查看下一张图片 >> 

   ▲同学们正在无人机户外飞行体验活动 

   在大疆科技体验中心学习了人工智能相关知识,研学旅行指导师结合当下热点,带领同学们开展了一场论题为“ChatGPT/人工智能的诞生,是利大于弊还是弊大于利”的辩论赛,经过唇枪舌剑的切磋后,同学们也在双方思维的碰撞下,全面认识了人工智能的优劣势,提高自己的思辨能力。 

                                         << 滑动查看下一张图片 >> 

        04 

       伟大变革·深圳改革开放展览馆  

   深圳作为改革开放的窗口,深圳的发展历程伴随着一个个“开先河之举”,改革开放展览馆记录着深圳波澜壮阔的改革开放历程。 

   研学旅行指导师带领同学们来到改革开放展览馆,了解深圳改革开放的历程及取得的巨大成就,深刻感受由中国共产党领导下的改革开放为广东带来的高速经济与城市文明发展,同时也让同学们思考如何在时代浪潮中实现人生价值。 

▲同学们正在参观改革开放展览馆 

        05 

       环球之旅·深圳世界之窗  

   “您给我一天,我给您一个世界”,在世界之窗里,同学们打开一段穿越世界的体验,了解亚洲、欧洲、非洲、美洲等世界上各个国家和地区古老的建筑,在这里探索灿烂的世界历史文明。 

   在参观了世界之窗,领略不同国度的建筑文化后,同学们对不同民族的智慧和审美情趣有了进一步认识,对世界各地一座座建筑背后的文化内涵也产生了不一样的理解,同时对中华优秀传统文化也有了更深的感悟。 

   在晚间活动中,同学们走进粤语文化,开展“粤语歌曲大赛”,领略不一样的语言艺术,用粤语歌架起重庆与深圳文化交流的桥梁。 

                 << 滑动查看下一张图片 >> 

    ▲部分班级的粤语歌曲展示 

        06 

       逐梦未来·南方科技大学  

   来到南方科技大学,在学校师兄师姐带领下,同学们参观校园各个功能区,提前感受大学生活的乐趣。 

   通过“穿纸有术”活动,让同学们认识“圈子”与自我发展息息相关,并运用SWOT分析自我,制作自己的职业生涯规划,为自己未来的发展做好准备。 

        07 

       精彩花絮  

                                                             << 滑动查看下一张图片 >> 

    ▲劳逸结合,同学们在深圳欢乐穀游玩 

    ▲户外研学时下雨,工作人员安排餐厅熬制姜汤,为同学们驱寒 

                                                                   << 滑动查看下一张图片 >> 

    ▲毕营仪式精彩瞬间 

5月9日,同学们背上行囊,踏上了返校之旅,研学活动落下帷幕。 

此次研学活动,指导师们带领同学们走出校园,在玩中学,一路观察学习、实践探究,挖掘同学们的潜力,培养同学们综合实践能力。 

我们相信,在家长和学校、社会的共同努力下,将培养出更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人! 

-小研学 大世界-

    商务合作 

秦老师  13719018950(质量监督) 

何老师  13332880864(微信同号) 

江老师  19502014772(微信同号) 

    服务咨询 

    客   服  19927412533(微信同号) 

▼关注我们,获取动态▼ 




文章编号: 19849c2e62a2c545ec8113699de2ee57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日 | 珍爱地球，和谐共生，你我皆有责任) 2023-05-15 珠海市黄美健名师工作室   珠海市黄美健名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODgwMTE1MQ==&mid=2247484220&idx=1&sn=6e93420a8d48f6949af2188d3286f78d






守护中华白海豚

维护海洋多样性 

         ——2023年中华白海豚保护宣传日 

         (珠海市斗门区第二实验小学专场) 

中华白海豚保护联盟 

确定每年农历3月23日 

(今年为公历5月12日) 

为“中华白海豚保护宣传日” 

这也是国内首届

专门以中华白海豚命名 

的宣传日活动。 

       2023年5月12日是第六个中华白海豚保护宣传日。今年的主题是保护中华白海豚,维护海洋生物多样性。为响应“生态兴则文明兴”的重要性,尊重自然、顺应自然、保护自然,探索人与自然和谐共生之路,共建繁荣、清洁、美丽的世界。

           活动现场 

珠海市斗门区第二实验小学作为第一所守护中华白海豚示范学校,在5月12日上午开展了守护中华白海豚“2023年中华白海豚保护宣传日活动”。 

            中华白海豚的前世今生 

活动伊始,作为首批中华白海豚科普志愿者,黄美健副校长向孩子们介绍了中华白海豚保护日的由来,图文并茂地从中华白海豚前世今生、地理分布、海豚基本情况及生存状况等多方面科普中华白海豚及海洋生物多样性知识。孩子们一边欣赏白海豚的可掬憨态,一边吸取着相关的知识,不亦乐乎。 

             互动环节 

活动中,黄校长通过师生互动环节将课堂的气氛推向了高潮,孩子们热情高涨,争相恐后举手踊跃回答问题,现场互动紧张而热烈,不断传来阵阵掌声。 

        瞧!黄校长讲授得生动有趣,孩子们全神贯注地听讲,认真做笔记。  

             白海豚“三月”的故事 

接着,黄校长借白海豚“三月”的故事,列举会伤害中华白海豚的各种因素,揭露目前中华白海豚艰难生存的现状。故事中“三月”几次遇险受伤,惹得台下的小听众们惊呼不已,同时也对白海豚们的生存环境忧心忡忡。 

黄校长通过一段视频化解了孩子们的担心,视频中详细介绍了中华白海豚国家级自然保护区管理局对中华白海豚的保护、监测和救护等工作,视频中展示了目前使用在白海豚保护工作中的最新无人艇声呐技术,令孩子们惊叹连连。 

    

             我的环保宣言 

孩子们在黄校长的带领下齐诵环保宣言,呼吁大家保护海洋环境,守护中华白海豚,维护海洋多样性,把本次活动推向高潮。

             赠书仪式 

活动的最后,黄校长向同学们赠送科普环保书籍。希望孩子们通过阅读科普读物,了解到生命与生命之间的牵绊,懂得地球默默无闻为人类做出的贡献,自觉形成了保护自然环境的意识,同时也唤起了想要探索大自然奥妙的好奇心。 

此次活动通过知识讲座、趣味互动学习的形式,寓教于乐地向同学们科普中华白海豚知识,传递海洋生态环保理念,增强同学们的海洋环保参与意识,加深大家爱护环境、保护环境的责任感。                      

        

正如珍妮·古道尔所言:“唯有了解才能关心,唯有关心才能行动,唯有行动生命才有希望。” 

           END 

         文字 :马 腾 

         照片 :胡 杰 

  编辑 :黄美健 

  审核:黄美健 

            扫二维码关注 




文章编号: 8a0858c2ecc328edfd5deab8c681f62c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (学会与大自然和谐相处,推荐给孩子看这60种生态童书) 2023-05-15 书香张家港   书香张家港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDg3NTkzMA==&mid=2247572240&idx=1&sn=c53297612899370b25daff57e739fb62




点击蓝字 关注我们暴雨、沙尘、酷热……面对日益切近的生态环境风险，青少年和儿童既是最脆弱的群体之一，又是改变未来的希望所在。如何让他们更好地理解气候变暖、生物多样性等现实危机，进而提升保护生态环境的意识和能力，值得各界关注。而基于阅读的生态环境教育正是行动的起点。近日，广州市小鹏公益基金会与深圳市爱阅公益基金会联合十余家公益伙伴共同发布2023年“生态童书60”书单，倡导家庭、学校和社会组织等与孩子一起在阅读中提升生态环境知识、素养和行动力，传播生态文明理念，营造绿色生活风尚。为确保书目的专业性、科学性和可读性，“生态童书60”项目组建了一个跨专业、多元化的评审委员会，汇集生态学和环境科学、教育、出版等不同领域的知名专家和学者，包括：国家动物博物馆副馆长张劲硕中山大学生命科学学院教授杨中艺上海辰山植物园科普部部长王西敏中国海洋学会研学工作委员会首席讲师徐小龙首都师范大学学前教育学院副教授刘晓晔儿童阅读教育研究者孙慧阳自然之友品牌传播总监何苗画家和图画书创作者姬照华等 “生态童书60”是小鹏公益和爱阅公益连续第二年发起的公益项目。入选的60册（套）均为过去一年内在国内正式出版发行的儿童读物，其中国内原创占比达到35%；在题材选择上，在“人与自然和谐共生”的大主题下，重点纳入一批反映气候变化、清洁能源和生物多样性等热点题材的童书；在用户定位上，力求覆盖3到12岁读者群体，并适应学校课堂、亲子共读和公开讲座等不同场景使用。2023年“生态童书60”书单3岁+《100岁的鱼》[英]劳拉·霍桑 著陈静宇 译北京联合出版公司2022年02月 《爸爸的秘密基地》刘清彦 著王书曼 绘河北教育出版社2022年02月 《好奇花园》[美]彼得·布朗 文图孙慧阳 译贵州人民出版社2022年09月 《好奇之旅》[美]米莎·阿彻 著米盖 译北京联合出版公司2022年06月 《可爱的野生动物（全5册）》杨柳青 摄影张月 文长江少年儿童出版社2022年11月 《你眼中的树》[美]芭芭拉·里德 著钟煜 译河北教育出版社2022年04月 《去郊游：我们的自然探索之旅》[美]艾莉森·法雷尔 著绘南一方 译二十一世纪出版社2022年03月 《如果你想要一个树屋》[美]卡特·希金斯  著[英]埃米莉·休斯 绘凯罗 译长江少年儿童出版社2022年04月 《森林的梦》[日]今井彩乃 著范晓星 译新星出版社2022年03月 《森林里的一年》[英]艾丽斯·梅尔文 著陈静 译北京联合出版公司2022年02月 《谁吞掉了斯坦利？》[英]萨拉·罗伯茨 著[英]汉娜·派克 绘高萍 译青岛出版社2022年03月 《世界永不眠》[美]娜塔莉·隆佩拉 著[美]卡罗尔·施瓦茨 绘安吉拉 译北京联合出版公司2022年06月 《偷走一头抹香鲸》崔超 著中信出版集团2022年06月 《我的朋友地球》[美]帕特里夏·麦克拉克伦 著[意]弗兰切斯卡·桑纳 绘董海雅 译二十一世纪出版社2022年03月 《我和地球》[日] 香原知志 著[日] 松冈达英 绘赵静竹 译北京科学技术出版社2022年09月 《我们住在雪山上》雾凇 奚志农 著奚志农 摄影江苏凤凰少年儿童出版社2022年10月 《小穿山甲》[英]珍·古道尔 著马岱姝 绘赵可 译江苏凤凰少年儿童出版社2022年01月 《小鸟男孩迈克尔》[美]汤米·狄波拉 著董海雅 译二十一世纪出版社2022年04月 《星期天的秘密探险》[日]秦好史郎 著宋三三 译河北教育出版社2022年02月 《追鸟的男孩》[葡]伊莎贝尔·米尼奥斯·马丁斯 著[葡]贝尔纳多·卡瓦略 绘彭勤华 译中国友谊出版公司2022年08月 6岁+《哎呀，竟然就这样灭绝了2》[日]丸山贵史等 著[日]茄子味噌炒 绘李建云 译北京联合出版公司2022年03月 《草原寻马》鲍尔吉·原野 著苗瑞 绘明天出版社2022年01月 《虫子间：少儿版》朱赢椿 著新星出版社2022年04月 《大城市里的小水坑》邰明姝 著睡大宝 绘上海文化出版社2022年09月 《大熊猫的秘密》庞旸 编著中国少年儿童新闻出版总社2022年12月 《大自然词汇的守护者》[美]布鲁克·史密斯 著[加] 玛德琳·克洛珀 绘程玮 译二十一世纪出版社2022年10月 《地球上的便便去哪儿了？》[日]松冈达英 著赵静竹 译北京科学技术出版社2022年03月 《风从哪里来》[俄]奥莉加·法捷耶娃  著丁梁 等译电子工业出版社2022年02月 《改变世界的女孩：地球守护者》[英]凯特·潘克赫斯特 著朱其芳 译长江少年儿童出版社2022年03月 《能源危机》[瑞士]亚特兰特·比利 著[瑞士]丹尼尔·穆勒 绘赵皇丹 译中国水利水电出版社2022年04月 《绿孔雀：我的家在哪里》徐美玲 著杨思晴 绘接力出版社2022年04月 《每个生命都重要：身边的野生动物》[英]本·勒维尔 著[英]哈里特·霍布迪 绘江彦慧 译中信出版社2022年04月 《森林里度过的夏天》[美]吉姆·拉马尔切 著李琼璐 译新星出版社2022年05月 《我为地球做件小事（全4册）》[意]安德里亚·维科 等著[意]弗朗西丝卡·里扎托 绘章尹代子 译电子工业出版社2022年09月 《雪豹梅朵》刘炎林 著李赞谦 绘贵州人民出版社2022年10月 《一棵歪打正着的树》[法]蒂博·拉萨 著于晓悠 译陕西人民教育出版社2022年04月 《中华白海豚》郑锐强 著[俄]柳达米拉·纳吉娜 绘山东科学技术出版社2022年05月 《最后一棵树》[英]埃米莉·霍沃思-布斯 著李鹏程 译河北教育出版社2022年05月 《作物都知道 22种作物和他们的故事》雷婷 著拾石子 绘西安出版社2022年03月 9岁+《阿卡迪亚的好奇记事本（全4本）》[美]凯蒂·科珀斯 著[加]霍莉·哈特姆 绘冯菁华 等译人民邮电出版社2022年03月 《别把地球装进塑料袋》[俄]阿霞·米兹克维奇 著张秀芬 译重庆出版社2022年10月 《厕所里的黑猩猩：当动物园遭遇战争》[荷]约克·阿克维德 著[荷]马丁·范德林登 绘张玲琳 译漓江出版社2022年03月 《聪明的大自然 改变我们生活的神奇仿生学》[法]米莉耶·苏切尔 著[德]苏阿·巴拉克 绘于晓悠 译陕西人民教育出版社2022年08月 《大堡礁》[英]海伦·斯凯尔斯 著Lisk Feng 绘曾千慧 译海峡书局2022年08月 《万物有灵 大福与二福》叶广芩 著西安出版社2022年10月 《“极星”号！漂流北极》[德]卡塔琳娜·韦斯-图德 著[德]克里斯蒂安·施耐德 绘何钰 译浙江文艺出版社2022年06月 《可怜虫蚯蚓的生活：一部很有趣的蚯蚓简史》[意]诺埃米·沃拉 著陈晶晶 译中信出版集团2022年07月 《美丽的蓝色家园》刘先平 著天天出版社2022年12月 《魔法大自然》[英]乔·斯格菲尔德[英]菲奥娜·丹克斯 著邢雯 译接力出版社2022年07月 《你好，城市》[法]迪迪埃·科尔尼耶 著陈潇 译上海人民美术出版社2022年10月 《奇妙水世界：从尿尿到海洋》[比]莎拉·加雷 等著[比]温迪·潘德斯 绘吴锦华 译海天出版社2022年12月 《起飞吧，燕鸥小一》秌秋 著苏打 绘青岛出版社2022年06月 《三江源的扎西德勒》杨志军 著二十一世纪出版社2022年03月 《天空》[法]朱丽叶·艾因霍恩  著[法]埃莱娜·德鲁韦尔 绘张姝雨 译电子工业出版社2022年11月 《土里不土气：知识农夫的里山生活》长角羚 蚊滋滋 著蚊滋滋 绘上海人民出版社2022年05月 《未来的礼物》熬德 著[俄]伊戈尔·欧尼可夫 绘天津杨柳青画社2022年01月 《小木屋的昼与夜》薛涛 著桃子 绘青岛出版社2022年01月 《野马笔记》张赫凡 著浙江少年儿童出版社2022年11月 《有毒：动物界的剧毒生物》[西]伊科·罗梅罗·莱耶斯 著[西]塔尼亚·加西亚 绘黄竞欧 译译林出版社2022年05月 《资源回收那些事儿》[日]田崎智宏 主编郦建红 译江苏凤凰少年儿童出版社2022年02月 以书单发布为起点，“生态童书60”项目组联合多家机构策划并推出一系列名家直播活动。小鹏公益同步上线“小鹏公益+”小程序，并联合小鹏汽车在全国主要城市的多家门店，在线上和线下开展大咖领读、亲子共读、公共展览和图书漂流等多元化的公益活动。小鹏公益和爱阅公益就共同推广生态阅读建立战略合作关系，除共同评选年度书单外，未来还将在生态童书创作资助、课程研发、志愿服务等方面共同进行探索。- end -来源：小鹏公益编辑：路月来源：“图书馆报”微信公众号审核：徐梦华 王立军


文章编号: f3d5a1cde71198c94bcdb1df70772c00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (北海涠洲岛5月“玻璃海”，一镜透底不枉此行) 2023-05-15 北海楼市动态   北海楼市动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNTk0Mw==&mid=2247553760&idx=1&sn=6ef5f252ef7dc4cc8d43b9a877f05948






文旅君初夏推荐·吹吹海风 X 风的季节

北海涠洲岛“玻璃海”

  

广西有长达1600多公里的大陆海岸线,有国内自然生态最好、最洁净的海域之一。你可以跟着渔民出海捕鱼,天高海阔,带着淡淡咸腥味的海风扑面而来,幸运的话,还能看到中华白海豚甚至布氏鲸在波间出没。或者,什么也不做,选一个小渔村住下来,晒太阳,看星空,风吹海浪发出温柔的声响,像耳边絮语伴你入眠。 

时值5月,文旅君想带你去北部湾吹吹海风,现在的北海涠洲岛,有着绝美的“玻璃海”。 

“涠洲岛就是个被大自然宠坏了的地方”如果你来看过这片玻璃海,你就知道为什么会这样说。 

得益于涠洲岛多年来始终将保护环境、守护蔚蓝海水放在发展的重要位置并取得显著成效。每年的4-5月,北部湾西南浪来临前的涠洲岛海面晶莹剔透,海水能见度高达20~30米,船舶置身海上像悬浮在空中,海水清澈得仿佛不存在。 

▲图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

大海随深浅变化,呈现不同的蓝绿色彩,纯粹得不含一丝杂质,粼粼的波光甚至让人头晕目眩,水下的礁石、珊瑚一览无余,是涠洲岛季节限定的海洋秘境。 

▲图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

▲图源/来游吧官网 

四月开始,涠洲岛变得愈加浪漫,波光粼粼的海面如同一块晶莹剔透的玻璃,海水清澈透明给人美、透、净的感觉。 

退潮后海里的成片马尾藻也十分壮观,一个海底森林构成的精彩世界,清晰地呈现在眼前。 

▲图源/新绎旅游 

清澈透亮的绝美玻璃海,搭配着洁白柔软的沙滩和郁郁葱葱的岛上植被,连初夏的海风也带着浪漫的气息…… 

       ▲图 

       /海旭 摄 

▲图/宋江波 摄 

此刻乘坐帆船出海,或者租赁一艘网红玻璃船在海面游荡,静静徜徉在海面上,听任海浪的支配,那在城市喧嚣中无处安放的灵魂,瞬间被安置妥当。 

         ▲图源 

         /来游吧官网 

         玻璃海不常有,大概持续一个月的时间,今年错过了,就只能等明年。 

         现在,离你最近的玻璃海不在仙本那,不在马尔代夫,就在初夏的北海涠洲岛。 

         所以,这个季节,一起来吹吹海风吗? 

▲图源/黄依薇  

来源:广西文化和旅游厅

长按识别 

关注该公众号 

北海楼市动态公众号是一个简单可信赖的北海新房、二手房导购平台,每日推送北海房产行业动态和优惠讯息;为您北海购房提供房源配备、全程导购、团购优惠、专车接送看房、全程售后代租代管,为您开啔一站式置业服务! 




文章编号: e309b921f8057cafa30e7725a5c4c814
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (谭羚迪:重新发现“附近”的隐秘世界) 2023-05-15 世界时装之苑ELLE   世界时装之苑ELLE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTY3OTM1NTY2MQ==&mid=2654829237&idx=3&sn=a1b1ad52fb0b3dd57ece56d221b238c0




谭羚迪北京大学化学学士，欧洲海洋学硕士，山水自然保护中心城市生物多样性恢复北京团队负责人。在北京的奥林匹克森林公园里，有一整片的芦苇丛，每年为了保持水质都需要收割一遍。夏天的奥森生机岛一般人看来简单的举措，对山水自然保护中心的谭羚迪来说，需要考虑的因素却极其复杂，里面栖息的各种生物，有春天繁殖的，夏天繁殖的，冬天还有越冬的鸟类。在城市里另一个需要顾虑的因素还有人——游人的观感如何，还有鸟类爱好者的声音，怎样做才是最合适的？这个方案，每一年都需要和公园重新讨论一遍。2016年加入山水自然保护中心，谭羚迪是一个小团队的负责人，从事城市生物多样性恢复的工作，不仅是城市中心，郊区的人工林场、农田、工厂厂区都有他们活跃的痕迹。在她的讲述中，那些人们熟悉的“附近”，变成了另一个崭新的、丰富的生物世界。生机岛土壤肥力取样检测如果不是观鸟爱好者，大概不会知道，北京是一个观测野生鸟类的好地方——它位于几条迁徙路线的交汇点，山地、平原都有，还有像沙河那样特别开阔的水面，各种类型的鸟类都能在这座城市看到，冬天到了晚上，它们也会进城睡觉，同样在城里，常见的野生动物还有黄鼠狼、刺猬和各种蝴蝶。北京的春天随着漫天飞舞的杨柳絮一同到来。前不久，谭羚迪和同事们带着一群艺术家去探访了北京郊区的京西林场，山水在这里参与人工林改造研究。这片诞生于上世纪七八十年代的人工林，如今成了生态公益林，不时有斑羚、豹猫、野猪、狍子出没。不同的季节，他们都会招募普通市民，调动公众的热情，一起参与野生动植物的观测。深蓝色牛仔背心、深蓝色牛仔阔腿长裤均为Chloé今年大家把更多的关注放在了小小的传粉昆虫身上。谭羚迪展示起前一天探访小队拍到的传粉昆虫，“这张是最可爱的”——那是一只黄胸木蜂，喜欢在木头里筑巢，黄黑交错的身体只有二十几毫米长。拍摄传粉昆虫像是开盲盒，不知道会拍到什么。这已经是他们和北京的志愿者一起记录传粉昆虫的第三年了。积累这些生物的数据，也是为了在城市里留住它们。“指不定什么时候会用到，比如一个地方要开发建设之前，要考虑到哪些生物？如果想要（对环境）做出改变，可以有哪些小小的措施？就可以结合之前观察的数据。”一到冬天，城市公园出于美观和消防安全的考虑，把落叶收走，“土壤的肥力就会下降，落叶里过冬的昆虫也会被收走。”谭羚迪和同事们就请奥森园林部帮忙在公园里找了个小岛，保留下了那些落叶，然后在地上挖个洞，做成“昆虫陷阱”，监测昆虫的变化。一年，两年，三年，“陷阱”里出现了新的昆虫，多样性也稍稍变得丰富了。志愿者放昆虫陷阱“在城市里，如果为哺乳动物的栖息地做改变，效果可能比较慢。但蝴蝶、蜻蜓这些昆虫类的，只需要在城市一些小的空间做一些改变，很快就能看到变化。”谭羚迪在厦门长大，从小就喜欢动植物，小朋友大概都喜欢吧，只不过她的兴趣一直延续到了长大以后。大一上了吕植老师的课之后就一发不可收拾，从北大化学系毕业，又去欧洲读了个海洋学的硕士。当兴趣变成工作，她有一个简单的愿望，“希望城市里的小孩也有机会可以享受自然的快乐。”她和同事们还在设计各种线上讲座和活动，让城市里的居民一起参与进来。去年8月，他们发动北京的市民，寻找身边碎片化的“荒野”——单位后院的小水坑、人工湖中的芦苇丛等等，记录这些小小世界里的生命。她也收到许多志愿者精彩的反馈，像是废弃的高尔夫球场观察到80多种鸟类；公园里人迹罕至的小角落常常有刺猬、黄鼠狼的踪迹。在谭羚迪看来，这是很好的参考案例，“公园、绿地、河滩可以保留一小片不太做人工干预的地方，区域的生长条件变好，整体的生物多样性就会提高起来。”所有参与其中的人，都是她眼里的“伙伴”——同事，一起工作的志愿者，普通的热心公众，公园的管理人员和绿化工人，园林部门工作人员等等。深蓝色牛仔背心、深蓝色牛仔阔腿长裤均为Chloé白色编织拖鞋 Moncler城市的发展总是迅速的，这些小小的、脆弱的“荒野”也很难长久存在。谭羚迪建议大家不妨多关心身边的绿地，城市的野趣往往就藏在附近的夹缝里。她觉得，只要有心，随时都可以尝试和感受。这也是她的日常，家里来了蜘蛛，窗外的鸟，晚上楼下的刺猬，甚至不速之客蟑螂，都是她的观察对象。以前排队做核酸的时候，她数了小区里的麻雀窝—总共看到10个，在预留但没有使用的空调洞里。看到周围生命的活动，总会让谭羚迪产生一种对自然的归属感和连接感。“感觉到我属于土地，属于这个环境，是生态系统的一部分。”唯一一点小小的遗憾是，在北京看不到海，她只有在每年回老家的时候去海边。厦门的白海豚保护区离家特别近，她的爸妈都在快餐店的窗边看到过白海豚，但她总没有这样的运气，这大概也是自然的美妙之处吧。策划：ELLE专题组 摄影：XIAOZHI造型：康康 化妆/发型：文琪 采访/撰文：小包编辑：KIKO设计：ZHAO WEI图片提供：山水自然保护中心制片：MO影棚及器材：东西影棚微信设计：Mika Zhang


文章编号: f3e542f8d7acdbb6580e55177c382119
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (亲子6天5晚 | 孩子开心到飞的行程，畅玩长隆+海陵岛) 2023-05-15 蒙妈亲子俱乐部   蒙妈亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU3MDYzNw==&mid=2247518914&idx=3&sn=283775a119b44f4d35acd396813b378b






   ▼ 

   6.1 

   前购买 

   优惠300元/人 

“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

   双园一起玩 

   珠海长隆+大角湾旅游风景区 

   一次游四地 

   珠海+澳门+阳江+江门 

   行程更加自由 

   澳门一天自由行 

   性价比高 

   1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

   行程时间好 

   考完就出发,不耽误孩子其他安排 

   交通便利 

   珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

   D1.武汉-珠海 

   武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

   飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

   ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

   长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

   D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

   前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

       酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

       她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

      眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

      国际隧道协会 

      "2018年度重大工程奖"和 

      英国土木工程师学会 

      (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

      国际桥梁大会 

      (IBC)超级工程奖"。 

      午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣!

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

       吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

      D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

     南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

       感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

       祭拜 

       “ 

       海上女神” 

       ,妈祖庙 

       是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

       现在的天后宫是在原址上 

       重建的。 

       天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

      早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

       带上愉快的心情、满载的收获 

       我们返回广州南 

       然后搭乘高铁 

       返回武汉啦 

     ▼2023年排期安排 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

     ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

     成人价格: 

     3980 

      元 / 人 

     早鸟价 

     :3680 元 / 人 

     儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

     早鸟价:2680 元 / 人 

     儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

▼退费说明 

     1、开营前7-14天,仅退还70%费用;开营前3-7天,仅退还50%费用;开营前1-3天,将不再退费。 

     2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

     3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

     智行探索拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权 

1、高铁票好买票;如果不知道如何买票,联系我们;

2、孩子120厘米以下无需购买高铁票;身高在120—150厘米须购买半价高铁票,有座位;超过150厘米,等同成人。 

▼咨询方式 

      蒙妈13986286131微信同号 

报 名 必 读 

Required for Registration 

▼费用包含 

     1)车费:

     全程大巴费用 

     2)餐费: 

     第四天午餐 

     第四天晚餐—海鲜大餐 

     包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等 

     (仅作参考) 

     第六天午餐黄鳝饭 

     3)住宿费: 

珠海香江维克酒店(同级)(2晚) 

澳门喜来登酒店(同级)(1晚) 

海陵岛酒店冠华酒店(同级)(2晚) 

     4)门票费: 

     海洋王国 

     湾仔码头游海湾游 

     大角湾单次、瓦晒赶海 

     赤坎古镇 

     5)导游:

当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。 

     6)保险: 

旅行社责任险,PICC旅游意外险。 

     ▼费用自理 

     1、武汉来回广州的大交通 

     2、广州市内未含的用餐自理。(方便自由选择) 

     ▼注意事项 

     1、海陵岛天气炎热,需要做好防晒措施 

     2、晚上最好不要自由活动,以免发生不必要的麻烦,出行前最好结伴,忌单独出行,并记住酒店电话和地址,有事请及时与我们联系。 

     3、请保管好您的贵重物品,每次离开酒店前检查好自己带来的物品,避免旅行中临时忙乱,丢失物品。 

     4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品,供大家旅途中随时取用。 

    报名及缴费流程: 

1.请添加V亲子游玩乐达人13986286131

微信同号 

2.付款方式:13986286131(左丽) 

备注:微信名+几大几小,并截图给亲子游玩乐达人 

长按二维码,加入蒙妈亲子俱乐部,让我们一起,牵着孩子的手,与这个世界温柔相处 

识别下方二维码咨询亲子游玩乐达人




文章编号: af51f61a94f1b909d58b5b3665f5bad6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (早鸟价最高优惠300倒计时｜暑假7/8月大国工程研学独立营，探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-05-15 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247545614&idx=2&sn=8555b9e5598d169ac04c9149bdef2b25






扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                            ncsc实地考察 

                            - 

                            华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                ncsc实地考察开发 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        7月8-10日 

        7月15-17日 

        7月29-31日 

        8月5-7日 

        8月12-14日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

         暑假早鸟价 

         5月20日前报名早鸟价2599 

         2人团购再优惠100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

          ✅提前7天可申请无理由全额退款 

          ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

              扫码立刻报名 

关于我们 

NCSC自然与城市研学中心 

(Nature & City Study Center) 

是扎根于广州的专业研学机构 

拥有3大系列研学课程 

共30+成熟的研学线路 

并获得1.4万+华南亲子家庭的高度认可 

▼ 

与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

▼ 

                                                         商务合作 

                                                         联系人:NCSC客服 

                                                         手机:16620499341/020-8092 3345 

                                                         微信:扫描下方二维码 

                                                         办公时间 

                                                         周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00 

                                                         周末10:00-18:00不定时回复 

                                                         如有不便,敬请谅解,感谢! 

                                                         研学中心 

                                                         广州永庆坊 

                                                         小红书 

                                                         自然与城市研学中心 

                                                         科技科普|历史人文|自然探索 

                                                         冬夏令营/周末课堂 

                                                         毕业游/亲子游/成人活动定制 

                                                         研学旅行/文创周边 




文章编号: 7289abdfc7dad38b4be1387bbc991d3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【暑假游学营】来一场跨越山和大海的旅程！地球记忆工作室“走进广西，走进珍稀生物的世界”亲子活动火热招募啦！) 2023-05-15 地球记忆工作室   地球记忆工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651112090&idx=1&sn=8a14949f72695b096311ae9de266c224






广°西 

踏进喀斯特地貌中的生物世界 

○ 

主要活动内容 

众多的国际、国家一、二级保护动物;一次看个够神秘的夜间生物探索,感受不一样的生命国度进入保护区探秘;红树林生物探索洞穴考察与乘船出海品尝广西特色美食,体验广西文化。 

活动时间:2023年8月21日—2023年8月27日(7天6晚) 

活动地点:崇左—弄岗—北海 

适合年龄:6岁及6岁以上 

招募人数:25人 

夏天的海边,金黄色的沙滩,礁石下的小螃蟹、小海胆,以及沿着潮间带各式各样的贝壳,可能是每一个人关于大海的美好记忆。 

地处于华南地区的广西,生物多样性丰度极为繁盛,不仅如此,从著名的喀斯特地貌到郁郁葱葱的热带雨林;从别具一格的红树林到富有礁石的海滨……这些不同的环境孕育了各式各样的生命。 

本次游学营,我们将前往喀斯特环境,观测国际、国家一级保护动物,野生白头叶猴的身姿;出行海洋,去一睹中华白海豚的琼影;前往热带雨林,寻觅有着世界吉尼斯纪录的中国巨竹节虫;走进红树林中,去寻找亿万年前便生存在地球上的生命——鲎的踪迹……当然,在本次的活动中,还会有更多意想不到的生命与你邂逅! 

活动特色 

01 

稳见白头叶猴等珍稀动物: 

白头叶猴、中华白海豚、中华鲎等国际、国家一级保护珍稀物种。各种各样的保护珍稀动植物! 

02 

有趣的出海考察活动: 

组织乘船出海考察,在观测中华白海豚之余,同时观测到众多的海洋生物及海洋鸟类等。 

03 

极具趣味性与刺激性的洞穴考察: 

崇左喀斯特地貌调查,前往岩洞。除了直观了解喀斯特地貌环境特征,还能与平时很难见到的生物类群零距离接触! 

04 

美味不能停: 

广西沿海的海鲜,更加鲜美。各种想象不到的物种,老师们也会在每顿饭上为大家讲解盘中不同的海鲜种类,正可谓美食知识双丰收! 

05 

稳见白头叶猴等珍稀动物: 

白头叶猴、中华白海豚、中华鲎等国际、国家一级保护珍稀物种。各种各样的保护珍稀动植物! 

行程安排 

(此为预计计划,根据实际情况可变更) 

DAY 1  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

中午于南宁吴圩机场集合 

乘大巴车前往崇左保护区。下午,我们将在住宿地周围进行植物与昆虫的考察活动。晚餐后,开营仪式,活动正式开始! 

DAY 2  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

寻访珍稀的白头叶猴,并设立观察任务。下午,开展一场充实的生物多样性调查。到了夜晚,一场精彩的夜探也将等待着我们。 

DAY 3  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

前往弄岗国家级自然保护区,走进雨林喀斯特环境。下午,徒步于溪流环境中,展开丰富多彩的雨林溪流生物多样性调查!在夜晚,让我们一同寻找中国最大的竹节虫、凭祥睑虎,以及各式各样的暗夜精灵! 

DAY 4  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

离开弄岗!一起走进神秘地点进行鸟类观测!下午,前往广西钦州中华白海豚观测区域,有趣的海滨动物探索在等待着大家!夜间,跟随老师继续行走于海边,寻找有趣的海洋生物。 

DAY 5  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

上午,我们一同出海观测中华白海豚及海滨鸟类!午餐后,前往本次活动的最后一站——广西北海市,一起漫步银滩。夜里,我们将继续来场海洋夜探之旅! 

DAY 6  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

前往红树林内部,观察各类生物。探索完毕后,回到酒店进行一如既往的全程知识总结讲解。晚上,让我们一起前往著名的北海老街,体会异域风情的慢生活。 

DAY 7  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

乘车前往北海福成机场,返回北京。 

当然,大家也可以选择自行飞往各地,或留在北海继续游玩。本次活动正式结束。 

游学营教师 

团队简介 

崔世辰 老师 

■  地球记忆工作室联合创始人 

■  古生物学及鱼类研究者 

■  高级化石修复师 

■  北京自然博物馆外聘教师 

■  北京四中及多家中小学外聘指导教师 

■  CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

■  科普作者,作品发表于《大自然》、《地球》、《森林与人类》、《博物》等杂志 

■  超过8年自然科普宣教 

■  最新编著新书《远古生灵:众生的演化足迹》即将上市! 

■  本次活动担任昆虫、植物、鸟类、鱼类导师,生态摄影指导。 

苏  亮 老师 

地球记忆工作室核心教师 

两栖与爬行动物研究者 

生物饲养与保育工作者 

航天育种与实验工作人员 

《物种100生态智慧·黑龙江卷》参编人员 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

超过8年自然科普宣教 

曾数百次带队自然认知活动 

刘思阳 老师

地球记忆工作室特邀讲师 

·国家地理签约摄影师, 

·作品曾多次入围国际野生动物摄影年赛决赛组 

·中国最年轻的自然生态影像摄影师之一 

·担任中科院成都生物所第二届“两栖爬行动物”摄影大赛评委 

·用五年多的时间观察、拍摄、记录“秦岭雨蛙” 

·多次在摄影比赛中获奖及展出 

·为《摄影世界》、《中国国家地理》、等书籍和图鉴撰写文字和供图 

报名详情 

一、招生人数: 

预计招生25人(名额有限,报名从速哦~) 

二、招生对象: 

中小学生均可。 

三、活动时间: 

2023年8月21日(周一)— 2023年8月27日(周日) 

四、活动费用: 

6950元/人(大、小同价) 

4人或4人以上同报:优惠150元/人 

早鸟价(5月30日前付款):优惠120元/人 

5月15日之前付款,两项优惠可叠加 

费用包括: 

1、住宿费:活动期间所有住宿费用; 

2、餐食费:包括6次早餐+6次午餐+6次晚餐; 

3、讲师费:包含所有专家、讲师劳务费及助教、领队劳务费; 

4、保险费:包括每个参加活动人员7天保险费; 

5、用车费:包括活动期间7天巴士车费; 

6、材料费:包括本次活动所有需要的材料费用; 

7、场地费:包括本次活动所有场地的一切费用。 

注:费用不包括往返交通费(考虑到有可能购买到打折机票,或活动结束想继续在当地游玩) 另,因不可抗力,如交通延误、医疗等产生的费用,也不算在报名费用之内。 

五、报名方式: 

长按下图,点击识别图中二维码,添加工作室官方小助手,进入报名咨询;

咨询电话:

18811189624 汪阗老师; 

15810601810 崔世辰老师; 

13611136793 苏亮老师 

小提示: 

缴费完毕后,需及时通知工作室的老师,并将孩子姓名、全体参加活动人员身份证号、家长手机号及报名场次告知老师 

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆,保护自然环境”的理念,与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣,啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件;以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。 

关注公众号, 

了解更多资讯 




文章编号: 57f352064f6efb2c353f84883e32b630
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (「 面朝大海~扬帆起航」 逐浪追日落、偶遇白海豚,厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝庵、植物园(纯玩)一日游) 2023-05-15 超越旅游泉港营业部   超越旅游泉港营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYxMTI2Ng==&mid=2247516802&idx=1&sn=2f6930f006e4090b2b0ecfeed971dc23




成人：228元/人1.4以下小孩：188元/人1.4以上孩子价格同成人不含餐，在曾厝埯自理发团日期：5月20日发团满30人发团，人数不足，日期推后云帆相争，激浪鹭岛面朝大海，扬帆起航来厦必玩以别样视角领略厦门滨海风情贴近海平面浪花在手边扬帆啔航酣畅淋漓有幸能遇见越出海面的白海豚探寻心灵放飞心境    海风轻柔，阳光和煦，没有冬季的寒风，也没有夏季的烈日，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。约上三五好友，一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生…… 海景·帆船  美照✦✦魅力五缘湾，随便拍都是大片✦  ✦   厦门玩海 首选望潮   “向海谋事，必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。望潮  帆船出海体验  帆船体验，做一回海上霸主    帆船体验 可盐可甜   你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船，随风荡漾沐浴阳光OR你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦！✦✦         运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇    6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质，有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥，带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待，行程安排更合理  安全有保障 不超载，出海更安心曾厝埯美食一条街植物园厦门四季如春风景美如画厦门植物园“绿野仙踪”热度爆炸成为厦门新晋网红打卡点植物园南门-观景扶梯垂直扶梯带你穿林见海你以为它只是个普通的扶手电梯？NO NO NO！来源：陈理杰乘坐扶梯只要9分钟就能直达山顶观景平台！全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光...... 走进多肉的世界 从南门坐上观光车，小鱼君就直奔多肉区，下车后抬头一看不禁感叹，好多仙人掌，好多人啊。新人婚纱、网红博主、旅游博主、颜值博主......在这儿你能看见超多大长腿（bushi）小仙女摆拍，单身有志青年冲就完事了！万一遇到真爱也说不定呢~不愧是植物园最负盛名的园区之一，随地可见两三米拔地而起的仙人掌，随手一拍就是蓝天白云配绿植的超强视觉冲击力，难怪吸引这么多人打卡拍照。超火热的热带雨林热带雨林的火热大概体现在，观光车热带雨林站，下了全车人，每个来植物园的人都争相赶在喷雾时间段进入雨林。不同于多肉区的阳光直射，热带雨林只有丛丛阳光从树叶缝隙中艰难地透过，照在地上成了点点光斑。遮天蔽日的树木和弥漫的雾气真的让人有种身处热带丛林的错觉。目光所及皆是丛林秘境的静谧之感 就两个字：凉快！行程安排07:30泉港汽车站集合09:00【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅，游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。12:00在【曾厝埯】享用午餐（午餐自理）13:30前往厦门园林植物园俗称【万石植物园】，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，位于厦门市区东南狮山北面。万石植物园萃集了厦门大小八景的“天界晓钟”、“高读琴洞”、“万石锁云”、“中岩玉笏”、“太平石笑”诸景点，且有百十余处摩岩石刻。园内有园内有雨林世界、沙生植物区、百花厅等20多个专类园和种植区。【南门山海观景步道】步道起点位于南门游客中心，经东宅坑水库坝上步道，沿山体爬升至终点。每段扶梯均设有休憩平台，8号和9号节点还有宽阔的瞭望台。随着高度升高，视野逐渐开阔，观山看海，景色优美：无论是万石绿植，还是鹭岛南侧的碧蓝海域，以及日出日落的朝阳霞光，均尽收眼底。16:00适时结束行程返回。具体线路及报价请咨询我们请联系：18159166292小肖、13625980354小施


文章编号: ed5e218b5a96144e76319a5ff36c4c28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游) 2023-05-15 光泽县天马旅行社   光泽县天马旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2NTc4OA==&mid=2649819825&idx=1&sn=34d45d17353e7aa0532c9442d6f5c897




行程特色1、穿越世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。4、赠送：游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演5、购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游6、品质：福建自主团，福建领队全程陪同 行程报价：2880元/人（光泽起止）     温馨提示：报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注（已有签注的的请确保港澳签注再有效期内）【港珠澳大桥】港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！港珠澳大桥七项世界之最一、世界上最长的跨海大桥，全长55公里。建成通车后，驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。二、世界上最长的海底沉管隧道，由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。三、世界上最大断面的公路隧道，采用双向六车道设计，全长2741米，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。四、世界上最大的沉管预制工厂，港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成，是迄今为止世界最大体量的沉管，已经完成了自己的历史使命。五、世界上最大的八向震锤，承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。六、世界上最大的起重船，为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。七、世界上最大橡胶隔震支座，针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。香港会议展览中心香港会议展览中心金紫荆广场在维多利亚港沿海的金紫荆广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心，更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚，时任中国国家主席江泽民先生，联同众多中国主要官员代表，以及英国查尔斯王子，共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑，外形如一只飞鸟展翅翱翔，其大型的落地玻璃，展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行，浅  水  湾浅水湾是香港著名的旅游点，也是个高尚住宅区，处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾，滩床宽阔且水清沙细、波平浪静，是香港最美丽的海滩之一，吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光，夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。黄  大  仙黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一，是以本区著名的黄大仙祠命名，位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。太平山顶香港太平山顶是香港最高点，海拔554米，位于香港岛西北部，一直是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。澳门威尼斯度假村其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。大三巴牌坊澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满着浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 珠海圆明新园圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国唯一的皇家园林”。深圳莲花山公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。行程安排01光泽乘大巴前往乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。含晚餐 住深圳02早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。含早中晚餐 住香港03早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】（约30分钟）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。含早中晚餐 住珠海04早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北，抵达后入住酒店。含早中餐 住深圳05早乘动车返回，后乘大巴返回光泽，结束愉快的行程。含早餐费用包含1、交通：南平-深圳北往返动车/高铁二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间，单人拼房或补房差450元3、用餐：4早6正（国内段30元8菜1汤+香港澳门段50元）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票。5、导服：当地中文分段导游服务。6、儿童：含餐.当地车.导游.门票，不占床.不含动车票.不含早餐，1.2米-1.5米含动车票。费用不含1、房差：450元/人（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补单房差）。2、香港请自备拖鞋，毛巾，牙刷洗漱用品。3、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。备注事项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。5、客人须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，港澳属于一国两制下的境外旅游，打回国内首先拨打0086或+86；7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币，来不及兑换的客人，也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。以上图片取材于互联网，如有侵权，请联系删除！


文章编号: d782d7714ce38c8fc67544dd0e6abacb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游) 2023-05-15 光泽县天马旅行社   光泽县天马旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2NTc4OA==&mid=2649819825&idx=1&sn=34d45d17353e7aa0532c9442d6f5c897






行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

       行程报价: 

       2880元/人 

       (光泽起止) 

             

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”  

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”。 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程安排 

01 

          光泽乘大巴前往乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

          含晚餐 住深圳 

02 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

含早中晚餐 住香港 

03 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

含早中晚餐 住珠海 

04 

          早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

          含早中餐 住深圳 

05 

早乘动车返回,后乘大巴返回光泽,结束愉快的行程。 

含早餐 

费用包含

1、交通:南平-深圳北往返动车/高铁二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差450元 

3、用餐:4早6正(国内段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

           1、房差:450元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。

           2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

           3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

           1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

           2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

           3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

           4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

           5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

           6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

           7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

以上图片取材于互联网,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: 3ca28ff0682940535bdcf30ecd402a06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (519「草木海门岛，文艺赤土社」特价58元起，赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-15 红豆户外   红豆户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODE1NzMwNg==&mid=2650373602&idx=1&sn=e711615859b405f0448bc1bcc37eeaa9






独家特价 

5月19日 

纯玩 

仅此一期 

大小同价:58元/人+餐费40元/人 

(报名必交旅行社) 

                           【报名电话/微信】15960275146 红豆

集合地点: 

火车站华夏丽呈酒店 

SM一期肯德基门口 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

       采摘杨梅 

         酸 

         酸 

         甜 

         甜 

       Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

       赤土社 

       海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是以传统文化为故事线的展馆 

   海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

   位于九龙江口的入海口 

   临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

   可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

   这一幕绝美画面

   给足了海错馆牌面

   剧中的海错馆摇身一变

   成为了离星空最近的天文馆

   在此感受神秘宇宙的浪漫 

            《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

       场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

   是以《海错图》为故事线的海洋馆 

   馆内可参观百余种特色海洋生物 

   登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

   怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于 

    海洋生物图谱——《海错图》 

    是融历史教育、生物知识、神话故事 

    与民间传说于一体的海洋科普馆 

    馆内百余种海洋生物 

    除东南沿海的特色海洋生物之外 

    还有展出的珍稀品种 

    大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

            内部环境 

        一楼为海洋科普馆

   二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

       来源/andy戴 

   来源/网络 

   其中二楼占地600m² 

   宽敞的户外空间 

   配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

   来源/andy戴 

   最顶层为360°观海瞭望平台 

   配备高倍望远镜 

   可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

   来源/萧洒 

       百姓院子 

       海门岛 

       行程安排 

08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。 

08:40游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30享用中餐。 

12:30驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用自理),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)可免入园费。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:厦门往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票; 

3、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、40元/人中午用餐,报名必交旅行社; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

      5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

    免责声明: 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删除。 




文章编号: 8502587842e0c19ab62424d92fa5d4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (港珠澳大桥深度研学游 | 行走的课堂,在体验中收获成长(5.21美丽华.巴比)) 2023-05-15 巴比户外拓展   巴比户外拓展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUwNDI5Ng==&mid=2650822092&idx=1&sn=94f439c0b008de3cf218f301ca97a497




“小孩子是国家未来的栋梁”爱Ta就给Ta最好的教育！听专家讲故事探秘港珠澳大桥背后的故事走进口岸边检了解保卫国门第一关......5月20日美丽华巴比港珠澳大桥珠海深度研学游首发团 出发了！！！01珠海口岸展厅1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌；互动魔法墙能更好的体验一桥通三地，天堑变通途 3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“我来试试”“好神奇”02  桥文化长廊  1. 由古至今桥梁的变迁2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。随后，孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引着孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。03口岸课堂（小小工程师）从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发，孩子们一起动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。010203学生们与导师一起搭建桥梁模板，通过耳闻目睹、动手，让学生们对桥梁产生兴趣，加深认识。活动中孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界。成果出来啦！！！港珠澳大桥作为祖国21世纪的一项伟大工程它的光芒确实耀眼夺目吸引了无数的目光↓↓↓大桥跨越“一国两制三地”是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程是世界最长的跨海大桥总长约55公里被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟世界唯一的深埋沉管隧道6.7公里的海底隧道创造400多项新专利7项世界之最堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”港珠澳大桥，世界最长跨海大桥，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，“新世界七大奇迹之一”。如果光看图片你还不觉得震撼不妨来看看地图超远距离的跨越让港澳同胞离我们不在遥远粤港澳大湾区联系更为紧密这一切一切无不让我们感慨：作为中国人是如此自豪看了是不是很心动人人都想目睹它的风采不过关于它如何而来怎么能够在汪洋大海建造出一座世界瞩目的桥梁小朋友们一定充满了无限的好奇心带上宝贝 一起去探秘十站打卡欣赏“新世界七大奇迹”——港珠澳大桥，打卡珠海水上文旅新地标。珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海以及澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。“风帆塔”主跨度268米，上有两座塔桥，高120米，寓意“扬帆远航”。游船穿越大桥，游客可近距离感受大桥的雄伟壮观。澳门与珠海一水之隔，在“九洲湾1号”上，可直接看到澳门的风景。直达船航道桥面上三个“海豚塔”栩栩如生，外形就像三只大海豚。全长55公里，集桥、岛、隧于一体，港珠澳大桥像是在大海深处“穿针”，构筑起世界级跨海通道在这里，全视角看大桥。东西人工岛有不同“分工”，西人工岛以桥梁的养护服务以及办公为主，岛长625米，最宽处190米。来了就是珠海人，乘坐游船，我们将带你到珠海必打卡地——地标性建筑日月贝，感受中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海的情侣路，沿海铺建，流淌着风情万种，用不同的方式走一遍情侣路，别有风味。九洲岛环视珠海市区和澳门三岛，是珠海的一颗“海上明珠”，也是海上游十站中的最后一站。02研学运营船舶（每班次出发的船舶不一样，仅供参考） 浪漫海湾“黄小鱼” 寻仙6号“大黄蜂”03研学课程分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经 济和特有关键技术四个细分模块。▲详情图04上课时间安排【课程安排①】研学安排03时间安排课程内容07:15【集合】在三水区西南11小学门口集合上车前往珠海9:30【港珠澳大桥珠海口岸】9:30-12:00【导学】①珠海口岸展厅介绍口岸的建设历程港珠澳大桥的建造规模②桥文化长廊：桥梁的前世今生③口岸课堂（小小工程师）12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:40【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返程研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动中孩子的参与积极性。活动费用：398元+10元保险=408元/人建议参团年龄：一年级以上费用包含：（1）交通费：三水西南前往珠海的交通费用，大桥口岸研学，讲解老师费用、海上看珠海游船费用，船上的讲解费用（2）导师：巴比领队老师费用不含：（1）午餐费用（2）报名费不含发票，另开发票收6%税点。（3）保险：旅游意外险（每最高保额10 万元）报名须知：（1）有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加，请报名时提前告知主办单位。（2）活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则或自行转让名额。（3）为了让孩子们专心投入活动，原则上参加活动时孩子不应携带现金、电子产品（如手机、iPad等，但定位手表除外）、首饰珠宝等贵重物品；（4）活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。安全保障：（1）如营员出现严重不适，我们第一时间送医并通知家长。（2）全程直播活动期间，我们将以图文+小视频的方式在群内直播活动。（3）导师安排配备资深研学导师及经验丰富的助教老师，1:10高师生配比，更好照顾营员。  关于我们  【关于美丽华】美丽华旅行社成立于2006年6月12日，是经广东省旅游局、佛山市旅游局批准的三水区一家年轻的、有活力的、专业的国内旅游公司。公司主要经营国内游、代订各地酒店、门票、机票、火车票等，并提供商务考察、会议、汽车租赁、婚礼店庆等多元化的服务；公司经过多年的发展，与国内许多大型旅行社、景点、酒店和航空公司等建立了长期稳定的友好合作关系；并拥有一支经验丰富、青春活力、积极进取的员工队伍；设有精英业务部、专业计调部、热情前台营业部、耐心导游部、细致财务部、创新策划部等多个部门！美丽华旅行社将为您提供各式各样、五彩缤纷、质优价廉的旅游产品和服务，给您不一样的旅程。畅游天下美景，美丽华邀您同行！【关于巴比】巴比青少年户外成长俱乐部是美丽华旅行社旗下的青少年户外品牌，专注于青少儿户外成长课程。俱乐部结合国外先进的探索教育理念以及团队核心老师十年的蒙台梭利教育理念，借鉴国际童军课程体系，精心开发一系列的儿童户外教育课程，让少年儿童定期轻松愉快地走进大自然，以户外活动的方式，循序渐进地提升个人的身心素质和生存技能，培养团队合作精神和自信心，让他们像小鹰一样大胆展翅，在广阔的天空下自由翱翔，让孩子真正享受户外，快乐成长。【课程安排】课程主题：桥梁工程师之港珠澳大桥研学营活动日期：5月21日活动地点：珠海活动对象：一年级以上活动准备：替换衣裤2套、毛巾、太阳帽、防蚊防雨防晒用具、干粮、水壶、常用个人药品、安全系数：本次活动是休闲游，周边的安全系数较高，但户外活动磕磕碰碰总会有的。注意1：以上是预计行程，实际结束时间可能早一点也可能晚一点，要看交通情况注意2：以上是计划行程，活动当天老师可能根据实际情况做小调整【活动报名】·【方法1.：QQ预定】· QQ：2633015050 1654363093·【方法2.：电话预定】· 周老师：13925974331麦老师：18928519771、谢老师18929905585·【方法3：微信预定】· 周老师：13925974331、麦老师：18928519771、谢老师18929905585【方法4：美丽华前台预定】·预约电话：0757-87748088        87748188【关于安全】·一、外出参观活动时，学员一切活动听从带队老师指挥，美丽华.巴比需做好安全保卫工作，防止意外发生；如活动过程中发生意外伤害，将通过司法鉴定，以确定其伤害程度及责任的分担；·二、美丽华.巴比会为每一位报名参加活动的孩子购买意外伤害保险（10万/人/天，中国平安保险股份有限公司），孩子在参与活动过程中因意外造成的伤害或伤亡事故而产生的费用，将根据中国平安保险股份有限公司相关条款代理索赔应有赔偿金额，自愿让孩子参与本次活动的家长即视为同意本理赔规则事项。【关于退款】若队员在出发前两天选择取消行程，可退80%的课程款，出发前一天下午15点前取消行程的，可退50%，出发前一天下午15点之后取消的，不予退款。因天气或不可抗力原因户外课程需取消或延期的，扣除发生的费用（如保险等），家长可选择退费或延期出发。如有任何疑问欢迎通过下列渠道咨询，我们会及时为您解答。电话：周老师18928517599、麦老师18928519771QQ群：249489283微信公众平台：BAB-CLUB亲近自然!放飞梦想!美丽绽放!快乐成长！感恩有您！部分图片和文字来源网络


文章编号: 90d7df9621de67c64b23df462cfd7efd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (港珠澳大桥深度研学游 | 行走的课堂，在体验中收获成长（5.21美丽华.巴比）) 2023-05-15 巴比户外拓展   巴比户外拓展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUwNDI5Ng==&mid=2650822092&idx=1&sn=94f439c0b008de3cf218f301ca97a497






“小孩子是国家未来的栋梁”

爱Ta就给Ta最好的教育! 

听专家讲故事 

探秘港珠澳大桥背后的故事 

走进口岸边检 

了解保卫国门第一关 

...... 

5月20日 

美丽华巴比

港珠澳大桥珠海深度研学游 

首发团 

 出发了!!! 

        0 

        1 

珠海口岸展厅 

1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程 

2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌;互动魔法墙能更好的体验一桥通三地,天堑变通途  

3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸 

专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说,加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌,让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。 

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。 

互动魔法墙最受孩子们的喜爱,大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。 

“我来试试” 

“好神奇” 

        0 

        2 

  桥文化长廊   

1. 由古至今桥梁的变迁 

2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥 

由专业的研学导师带领,讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。 

随后,孩子们来到“桥文化长廊”参观,听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引着孩子们,飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。 

        0 

        3 

口岸课堂(小小工程师) 

从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺,走进课堂搭建自己心目中的桥 

口岸课堂是孩子们的乐园,只见老师拿出一堆小积木,讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发,孩子们一起动手搭桥梁,一座座“大桥”在孩子们的手中搭建,梦想的种子在孩子们的心中萌发。 

01 

02 

03 

学生们与导师一起搭建桥梁模板,通过耳闻目睹、动手,让学生们对桥梁产生兴趣,加深认识。活动中孩子们锻炼的动手能力,开拓了知识眼界。 

           成果出来啦!!! 

港珠澳大桥作为祖国21世纪的一项伟大工程 

它的光芒确实耀眼夺目 

吸引了无数的目光 

↓↓↓ 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的 

超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程 

缩短为30分钟 

世界唯一的深埋沉管隧道

6.7公里的海底隧道 

创造400多项新专利

7项世界之最 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥,

世界最长跨海大桥, 

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”, 

“新世界七大奇迹之一”。 

如果光看图片你还不觉得震撼 

不妨来看看地图 

超远距离的跨越 

让港澳同胞离我们不在遥远 

粤港澳大湾区联系更为紧密 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪 

看了是不是很心动 

人人都想目睹它的风采 

不过 

关于它如何而来 

怎么能够在汪洋大海建造出一座世界瞩目的桥梁 

小朋友们一定充满了无限的好奇心 

带上宝贝 一起去探秘 

十站 

打卡 

欣赏“新世界七大奇迹”——港珠澳大桥,打卡珠海水上文旅新地标。 

珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海以及澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。 

“风帆塔”主跨度268米,上有两座塔桥,高120米,寓意“扬帆远航”。 

游船穿越大桥,游客可近距离感受大桥的雄伟壮观。 

澳门与珠海一水之隔,在“九洲湾1号”上,可直接看到澳门的风景。 

直达船航道桥面上三个“海豚塔”栩栩如生,外形就像三只大海豚。 

全长55公里,集桥、岛、隧于一体,港珠澳大桥像是在大海深处“穿针”,构筑起世界级跨海通道在这里,全视角看大桥。 

东西人工岛有不同“分工”,西人工岛以桥梁的养护服务以及办公为主,岛长625米,最宽处190米。 

来了就是珠海人,乘坐游船,我们将带你到珠海必打卡地——地标性建筑日月贝,感受中国唯一建设在海岛上的歌剧院。

珠海的情侣路,沿海铺建,流淌着风情万种,用不同的方式走一遍情侣路,别有风味。 

九洲岛环视珠海市区和澳门三岛,是珠海的一颗“海上明珠”,也是海上游十站中的最后一站。 

           0 

          2 

           研学运营船舶(每班次出发的船舶不一样,仅供参考) 

 浪漫海湾“黄小鱼” 

 寻仙6号“大黄蜂” 

            0 

           3 

            研学课程 

分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经 济和特有关键技术四个细分模块。 

▲详情图 

            0 

           4 

            上课时间安排 

【课程安排①】 

研学安排 

03 

时间安排 

课程内容 

07:15 

【集合】 

在三水区西南11小学门口 

集合上车前往珠海 

9:30 

【港珠澳大桥珠海口岸】 

9:30-12:00 

【导学】 

①珠海口岸展厅介绍口岸的建设历程 

港珠澳大桥的建造规模 

②桥文化长廊:桥梁的前世今生 

③口岸课堂(小小工程师) 

12:00-13:10 

【享用午餐】 

13:30 

【九洲港码头】 

提前半小时到达准备登船 

14:10 

【船长交代·安全须知】

①出行安全 

②财产安全 

③游船安全 

14:15-14:40 

【甲板观景·研学任务】 

①港珠澳大桥的基本信息、创新技术 

②高阻尼橡胶是什么? 

③人工岛建造方式解密 

14:40-15:00 

【创想课堂·互动体验】 

①大桥建成后给大湾区带来的新机遇 

②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处 

15:40 

【集合】 

结营颁发研学证书后集合乘车返程 

研学收获 

05 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动中孩子的参与积极性。 

活动费用:

398元+10元保险=408元/人

建议参团年龄:一年级以上

费用包含:

(1)交通费:三水西南前往珠海的交通费用,大桥口岸研学,讲解老师费用、海上看珠海游船费用,船上的讲解费用

(2)导师:巴比领队老师

费用不含:

(1)午餐费用

(2)报名费不含发票,另开发票收6%税点。

(3)保险:旅游意外险(每最高保额10 万元)

报名须知:

(1)有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加,请报名时提前告知主办单位。

(2)活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。

(3)为了让孩子们专心投入活动,原则上参加活动时孩子不应携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品;

(4)活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

安全保障:

(1)如营员出现严重不适,我们第一时间送医并通知家长。

(2)全程直播活动期间,我们将以图文+小视频的方式在群内直播活动。

(3)导师安排配备资深研学导师及经验丰富的助教老师,1:10高师生配比,更好照顾营员。

           关于我们   

【关于美丽华】 

美丽华旅行社成立于2006年6月12日,是经广东省旅游局、佛山市旅游局批准的三水区一家年轻的、有活力的、专业的国内旅游公司。公司主要经营国内游、代订各地酒店、门票、机票、火车票等,并提供商务考察、会议、汽车租赁、婚礼店庆等多元化的服务;公司经过多年的发展,与国内许多大型旅行社、景点、酒店和航空公司等建立了长期稳定的友好合作关系;并拥有一支经验丰富、青春活力、积极进取的员工队伍;设有精英业务部、专业计调部、热情前台营业部、耐心导游部、细致财务部、创新策划部等多个部门!美丽华旅行社将为您提供各式各样、五彩缤纷、质优价廉的旅游产品和服务,给您不一样的旅程。畅游天下美景,美丽华邀您同行! 

【关于巴比】

巴比青少年户外成长俱乐部是美丽华旅行社旗下的青少年户外品牌,专注于青少儿户外成长课程。俱乐部结合国外先进的探索教育理念以及团队核心老师十年的蒙台梭利教育理念,借鉴国际童军课程体系,精心开发一系列的儿童户外教育课程,让少年儿童定期轻松愉快地走进大自然,以户外活动的方式,循序渐进地提升个人的身心素质和生存技能,培养团队合作精神和自信心,让他们像小鹰一样大胆展翅,在广阔的天空下自由翱翔,让孩子真正享受户外,快乐成长。 

【课程安排】 

课程主题:桥梁工程师之港珠澳大桥研学营 

活动日期:5月21日 

活动地点:珠海 

活动对象:一年级以上 

活动准备:替换衣裤2套、毛巾、太阳帽、防蚊防雨防晒用具、干粮、水壶、常用个人药品、 

安全系数:本次活动是休闲游,周边的安全系数较高,但户外活动磕磕碰碰总会有的。 

注意1:以上是预计行程,实际结束时间可能早一点也可能晚一点,要看交通情况 

注意2:以上是计划行程,活动当天老师可能根据实际情况做小调整 

【活动报名】 

·【方法1.:QQ预定】 

· QQ:2633015050 1654363093 

·【方法2.:电话预定】 

· 周老师:13925974331麦老师:18928519771、谢老师18929905585 

·【方法3:微信预定】 

· 周老师:13925974331、麦老师:18928519771、谢老师18929905585 

【方法4:美丽华前台预定】 

·预约电话:0757-87748088        87748188 

【关于安全】 

·一、外出参观活动时,学员一切活动听从带队老师指挥,美丽华.巴比需做好安全保卫工作,防止意外发生;如活动过程中发生意外伤害,将通过司法鉴定,以确定其伤害程度及责任的分担; 

·二、美丽华.巴比会为每一位报名参加活动的孩子购买意外伤害保险(10万/人/天,中国平安保险股份有限公司),孩子在参与活动过程中因意外造成的伤害或伤亡事故而产生的费用,将根据中国平安保险股份有限公司相关条款代理索赔应有赔偿金额,自愿让孩子参与本次活动的家长即视为同意本理赔规则事项。 

【关于退款】

若队员在出发前两天选择取消行程,可退80%的课程款,出发前一天下午15点前取消行程的,可退50%,出发前一天下午15点之后取消的,不予退款。

因天气或不可抗力原因户外课程需取消或延期的,扣除发生的费用(如保险等),家长可选择退费或延期出发。 

如有任何疑问欢迎通过下列渠道咨询,我们会及时为您解答。 

电话:周老师18928517599、麦老师18928519771 

QQ群:249489283 

微信公众平台:BAB-CLUB 

亲近自然!放飞梦想!美丽绽放!快乐成长!感恩有您! 

部分图片和文字来源网络




文章编号: 76c881ca84ebf0a3d925d2cfc0d9eb49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (我在渔社遇见你①丨合伙创业) 2023-05-15 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486637&idx=1&sn=c504f42153f56246f12c6b5428433063




作为三岁和四岁的女儿的爸爸，李鸿涛感觉自己很幸福，根本没想到有一天会创业，直到遇到“连总”，一位在上市公司任职的女孩。这是一位饱读经管图书，善于营销的姑娘，她给李鸿涛画了一张香喷喷的饼后，一家专注于青少年营地教育的公司不久就宣告成立。这是2019年，一个青蛙旅行的游戏很流行，酷蛙的品牌也是这样成立的。担任过高中历史老师，做过多年拓展训练的李鸿途，开始了新的征途。征途是他的代号。征途的征途不太顺，很快就遭遇疫情，对公司影响很大。但是酷蛙做了一系列很接地气的事情，其中一项就是以利润为中心的企业设计。这是5月11日下午，渔社talk的分享会上。地点是渔社碧沙岗分馆。一个瘦瘦的小伙子，毕业两年来从事编程的教学工作。他在嘉宾李鸿涛分享完后，提了一个问题：想创业，但是还没找到合伙人，是要等到找到合适的合伙人再去创业？这个小伙子的提问，让我想起渔社最早的一位会员。他曾在三家上市公司任职，资历很深厚，每次见面总会提到有创业的冲动，并向我提及他想做的事情。在冬天的一个馆子里，又一次征求我的意见时，我告诉他：如果真的想创业，就赶紧去做，永远没有准备好的时候。最可怕的是，当你准备好了，却失去了想做事的冲动，又被新的想法所替代。空气凝结了两三秒钟，有点尴尬。或许是戳中了这位会员内心最柔弱的地方。后来三年，历任两三家公司高管，终是没有再创业。也并没有对与错，创业不一定成功，在三年疫情和经济下行时，还有很大概率失败。我们的会员李亚给了小伙子一个回答：如果在公司并没有从事过独立项目的操盘，建议再锤炼一段时间，增长能力，如果一定要这个时候创业，最好找一个和自己互补的。李亚是华为售后服务商，在郑州开了多家门店，还投资有教育事业。在下午的分享之前，我们逾越大会2023会务组的一位同学，请教创业项目中如何设计股权，他对这件事情很慎重，查阅了许多资料，了解了同股不同权的设计。对许多人来说，创业总是怀揣着对美好结果的向往，一腔热血，激情满满，但事实上许多事情需要往坏处想，往最坏的结果去向，进而找出应对办法，才会有后边的平和和稳健。我的两位朋友，一个有专业主义，一个有运营实力，两个人决定在农业领域创业，在我看来就是天作之合。但是有一天分道扬镳，让我很感惊讶。其中一位告诉我，真的是伤透了心，好几天卧床不起。归根结底，是两个人的股权比例五五开。遇到分歧就没法调和，受伤的必然是公司和事业。2021年，我们一个会员接受了一位投资人的投资，占掉51%的股份。这是后面痛苦的根源，投资人话语权过重，导致创始人动力减弱，也影响首创精神。而商标无法分割，给了其中一位参与创业事务的朋友。相比股权的设计，合伙创业时的退出机制和商标归属权，同样重要。但是对许多人来说，说起容易，做起来是另一回事。程力是在2023年春节后加入渔社的，他创立的邀拍APP，服务许多大型论坛活动。当年凭着一个idea，约了一位投资人在咖啡馆谈了几十分钟，就获得了数百位投资。这位投资人是上市公司创始人，股票大涨，而其又套现了一大笔钱。谋定而后动，精准出击的程力取得了成果。但是在后面的经营中，也多次提到遇到一些重大决策，“没有人和我分担”。能看得出他的落寞和孤独。创业者总是孤独的，合伙人的意义或许不单单在于一起干活，很多时候是相互慰籍，共同作用。说白了就是遇到一大麻烦，嗯，有个人会和自己站在一个角度琢磨这问题。李鸿涛就认为自己和连总很搭，性格互补，彼此相互尊重承认对方价值。在疫情期间，每年客单价上涨30%，稳扎稳打，向心力十足。股权设计是常见的第三方商业服务，许多个人和机构提供这样的服务，郑州有家机构一度做到上亿元的规模。对于许多创业者来说，即便再专业的股权设计机构，涉及到比例和价值认同时，还是最终需要创始人和合伙人一起坐下来谈，这一点是无可替代的。对小公司来说，一些设计和投票意义并不是很大，更重要的是心劲儿往一处使。2022年夏天，我们邀请了田德付先生做渔talk嘉宾，他一手创办了郑州金鼎电力，后来在荥阳把一处曲径通幽的学校改造了世外桃源，把公司零价格转给了自己的部下，不占任何的股份。退的干干净净，转的痛痛快快。创始人把企业转给他人的例子也并不鲜见，很多时候超越了一己之私，注重企业和事业的延续。蒙牛创始人牛根生在获得央视年度经济人物颁奖典礼上，分享过一句话：“财散人聚，财聚人散。”蒙牛的起家，就是敢分钱。成事后的牛根生，捐出全部财富，离开江湖，深藏功与名。潮汕记创始人徐中秋是渔社MBA十日谈训练营第二期学员，他主打生鲜牛肉火锅的事业，在几年内开了60多家店。在今年3月21日的渔社逾越大会上，也分享到之所以有较快的发展速度，得益于合伙人机制。潮汕记的合伙人机制中的核心一点，在于当有钱赚时，投资人有优先分红权。说白了，就是多想想投资人怎么想的。有时也不能想太多，罗永浩就是想的太多。要不6个多亿是怎么欠下的？就是公司倒闭了自己继续背负债务，赚钱了大家分钱。创始人往往注重把事做成，投资人往往获得确定性。股权处理得好了，也可以是马云与蔡崇信这样的伯牙与子期，处理不好也可能是真功夫创始人，从夫妻到反目。我很感恩渔社和渔社图书馆创办时，一些朋友们的信任和支持，成为我的合伙人。在疫情期间，写合伙协议时，几乎没参考什么规则，都是自己想到的写下来，写了4000多字。回过头来想想，股权和合伙的事，还可以处理的更好。再回到渔talk活动现场。任职金鑫珠宝集团多年总经理的李治国，2021年组建了合伙人团队，开始了珠宝新零售创业。作为渔社老会员，分享了大公司体系内和自己创业做事的不同。现场有人提了一个宽泛的问题，创业需要什么能力？嘉宾们都乐了。需要什么，需要一直保持学习，需要处理一堆问题，还永远处理不完。找到合伙人，是其中一项，还要凭运气。在渔社图书馆曼哈顿店的台阶上，有一句话是这么写的：相比要去的远方，更重要的是与谁同行。过程，往往蕴含着终极奥义。前面提到的想在编程领域创业的小伙子，我也给了他一个建议：不怕孤单，走着走着，就会有人和你一起并肩前行。这有点像川藏公路上的背包客，大家都是来西藏旅游的，在路上不认识三个五个聊得来的朋友，似乎也是件不可能的事情。  · END · 编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅蓝旗鱼传播力工作室出品特别推荐渔社募新丨成长为指的企业家社群


文章编号: e5efc82e1f1d81eaaa368344257aca6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (我在渔社遇见你①丨合伙创业) 2023-05-15 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486637&idx=1&sn=c504f42153f56246f12c6b5428433063






作为三岁和四岁的女儿的爸爸,李鸿涛感觉自己很幸福,根本没想到有一天会创业,直到遇到“连总”,一位在上市公司任职的女孩。 

这是一位饱读经管图书,善于营销的姑娘,她给李鸿涛画了一张香喷喷的饼后,一家专注于青少年营地教育的公司不久就宣告成立。 

这是2019年,一个青蛙旅行的游戏很流行,酷蛙的品牌也是这样成立的。担任过高中历史老师,做过多年拓展训练的李鸿途,开始了新的征途。征途是他的代号。 

征途的征途不太顺,很快就遭遇疫情,对公司影响很大。但是酷蛙做了一系列很接地气的事情,其中一项就是以利润为中心的企业设计。 

这是5月11日下午,渔社talk的分享会上。地点是渔社碧沙岗分馆。 

一个瘦瘦的小伙子,毕业两年来从事编程的教学工作。他在嘉宾李鸿涛分享完后,提了一个问题:想创业,但是还没找到合伙人,是要等到找到合适的合伙人再去创业? 

这个小伙子的提问,让我想起渔社最早的一位会员。他曾在三家上市公司任职,资历很深厚,每次见面总会提到有创业的冲动,并向我提及他想做的事情。 

在冬天的一个馆子里,又一次征求我的意见时,我告诉他:如果真的想创业,就赶紧去做,永远没有准备好的时候。最可怕的是,当你准备好了,却失去了想做事的冲动,又被新的想法所替代。 

空气凝结了两三秒钟,有点尴尬。或许是戳中了这位会员内心最柔弱的地方。后来三年,历任两三家公司高管,终是没有再创业。也并没有对与错,创业不一定成功,在三年疫情和经济下行时,还有很大概率失败。 

我们的会员李亚给了小伙子一个回答:如果在公司并没有从事过独立项目的操盘,建议再锤炼一段时间,增长能力,如果一定要这个时候创业,最好找一个和自己互补的。 

李亚是华为售后服务商,在郑州开了多家门店,还投资有教育事业。 

在下午的分享之前,我们逾越大会2023会务组的一位同学,请教创业项目中如何设计股权,他对这件事情很慎重,查阅了许多资料,了解了同股不同权的设计。 

对许多人来说,创业总是怀揣着对美好结果的向往,一腔热血,激情满满,但事实上许多事情需要往坏处想,往最坏的结果去向,进而找出应对办法,才会有后边的平和和稳健。 

我的两位朋友,一个有专业主义,一个有运营实力,两个人决定在农业领域创业,在我看来就是天作之合。但是有一天分道扬镳,让我很感惊讶。其中一位告诉我,真的是伤透了心,好几天卧床不起。 

归根结底,是两个人的股权比例五五开。遇到分歧就没法调和,受伤的必然是公司和事业。 

2021年,我们一个会员接受了一位投资人的投资,占掉51%的股份。这是后面痛苦的根源,投资人话语权过重,导致创始人动力减弱,也影响首创精神。 

而商标无法分割,给了其中一位参与创业事务的朋友。 

相比股权的设计,合伙创业时的退出机制和商标归属权,同样重要。但是对许多人来说,说起容易,做起来是另一回事。 

程力是在2023年春节后加入渔社的,他创立的邀拍APP,服务许多大型论坛活动。当年凭着一个idea,约了一位投资人在咖啡馆谈了几十分钟,就获得了数百位投资。 

这位投资人是上市公司创始人,股票大涨,而其又套现了一大笔钱。 

谋定而后动,精准出击的程力取得了成果。但是在后面的经营中,也多次提到遇到一些重大决策,“没有人和我分担”。 

能看得出他的落寞和孤独。创业者总是孤独的,合伙人的意义或许不单单在于一起干活,很多时候是相互慰籍,共同作用。说白了就是遇到一大麻烦,嗯,有个人会和自己站在一个角度琢磨这问题。 

李鸿涛就认为自己和连总很搭,性格互补,彼此相互尊重承认对方价值。在疫情期间,每年客单价上涨30%,稳扎稳打,向心力十足。 

股权设计是常见的第三方商业服务,许多个人和机构提供这样的服务,郑州有家机构一度做到上亿元的规模。 

对于许多创业者来说,即便再专业的股权设计机构,涉及到比例和价值认同时,还是最终需要创始人和合伙人一起坐下来谈,这一点是无可替代的。 

对小公司来说,一些设计和投票意义并不是很大,更重要的是心劲儿往一处使。 

2022年夏天,我们邀请了田德付先生做渔talk嘉宾,他一手创办了郑州金鼎电力,后来在荥阳把一处曲径通幽的学校改造了世外桃源,把公司零价格转给了自己的部下,不占任何的股份。退的干干净净,转的痛痛快快。 

创始人把企业转给他人的例子也并不鲜见,很多时候超越了一己之私,注重企业和事业的延续。 

蒙牛创始人牛根生在获得央视年度经济人物颁奖典礼上,分享过一句话:“财散人聚,财聚人散。”蒙牛的起家,就是敢分钱。成事后的牛根生,捐出全部财富,离开江湖,深藏功与名。 

潮汕记创始人徐中秋是渔社MBA十日谈训练营第二期学员,他主打生鲜牛肉火锅的事业,在几年内开了60多家店。在今年3月21日的渔社逾越大会上,也分享到之所以有较快的发展速度,得益于合伙人机制。 

潮汕记的合伙人机制中的核心一点,在于当有钱赚时,投资人有优先分红权。说白了,就是多想想投资人怎么想的。 

有时也不能想太多,罗永浩就是想的太多。要不6个多亿是怎么欠下的?就是公司倒闭了自己继续背负债务,赚钱了大家分钱。创始人往往注重把事做成,投资人往往获得确定性。 

股权处理得好了,也可以是马云与蔡崇信这样的伯牙与子期,处理不好也可能是真功夫创始人,从夫妻到反目。 

我很感恩渔社和渔社图书馆创办时,一些朋友们的信任和支持,成为我的合伙人。在疫情期间,写合伙协议时,几乎没参考什么规则,都是自己想到的写下来,写了4000多字。 

回过头来想想,股权和合伙的事,还可以处理的更好。再回到渔talk活动现场。 

任职金鑫珠宝集团多年总经理的李治国,2021年组建了合伙人团队,开始了珠宝新零售创业。作为渔社老会员,分享了大公司体系内和自己创业做事的不同。 

现场有人提了一个宽泛的问题,创业需要什么能力? 

嘉宾们都乐了。需要什么,需要一直保持学习,需要处理一堆问题,还永远处理不完。找到合伙人,是其中一项,还要凭运气。 

在渔社图书馆曼哈顿店的台阶上,有一句话是这么写的:相比要去的远方,更重要的是与谁同行。 

过程,往往蕴含着终极奥义。 

前面提到的想在编程领域创业的小伙子,我也给了他一个建议:不怕孤单,走着走着,就会有人和你一起并肩前行。 

这有点像川藏公路上的背包客,大家都是来西藏旅游的,在路上不认识三个五个聊得来的朋友,似乎也是件不可能的事情。 

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅 

蓝旗鱼传播力工作室出品 

特别推荐 




文章编号: 9222d8d96deae347ffbb494cb44b4a7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (害怕遗忘的人，去拍纪录片) 2023-05-15 真实故事计划   真实故事计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzM2MjA4OA==&mid=2247582177&idx=1&sn=1f8bdfad20186ea5be512a4f528f003e






              " 

“今天的我们,正站在时代巨变的十字路口,人们也因此而时常感受到不安、焦虑或迷茫。在充满不确定的时代,人们渴望追寻确定性。在真假难辨的时代,真实成为了稀缺品。而纪录片的真实价值和情绪价值,将为我们带来希望和信心。”在B站的第二届纪录片发布会上,B站的副董事长兼COO李旎提到。 

这是一场专门为纪录片内容举办的发布会,仿佛一个特意为纪录片行业创作者与从业者打造的聚会。在这个娱乐信息快速喷发的时代,还是有人想要打捞一些真实,展现一些不被人知晓的故事,这是难得可贵的。 

我们试图走近这些人,了解那些故事是如何被挖掘、被讲述,它们发生在世界的一角,最终给这个世界传递什么样的信息。 

被挖掘的

4月的南京连着下了好几天雨。纪录片《但是还有书籍》的导演郝雨竹上一次来,还是2020年10月,为拍摄沈燮元,一个年近百岁的老头。 

那会儿沈燮元还没什么人知道,古籍版本目录学家,太冷门了。后来纪录片《但是还有书籍》在B站播出,人们迅速记住了这位仅剩一颗牙齿、爱喝小酒、对当下明星八卦也信手拈来的可爱老人。 

可惜,这座城市再也看不见老人在早晨七点半搭乘公交去市图书馆的身影了。 

郝雨竹收到沈老逝世的消息,是在3月29日的上午,那一刻她有些恍惚。前一个月,她还因沈老度过病危期开心,以为沈老能挺过这一劫。 

她决定送这位短暂相处过8天的老人最后一程。“明面上看只有8天,实际上我有半年都在剪辑沈老的部分。所以,我一时间根本缓不过来,我总觉得他还在逗我们乐。”出门搭上地铁,郝雨竹有些失神,呆呆地望着地铁里上上下下、嘈杂的人群。想不起来在哪一站,她突然淌下泪来。 

郝雨竹想起有趣又心酸的小事。拍摄第一天,摄制组和沈老一起在南京图书馆食堂吃午饭,外来人无法支付现金,只能刷沈老的饭卡。摄制组想要把饭钱给沈老,对方却怎么也不收。到了第二天的午饭时间,老人拿出月饼,声称自己不想吃饭,摄制组就没多想。但接下来的几天,他们发现沈老每天中午都吃月饼,才反应过来:“沈老不好意思收钱,但摄制组人太多,他没法每天都承担这么多人的午饭费用。” 节俭也体现在工作上,他过去帮图书馆淘了很多便宜的古籍,这些书后来都价值连城。 

《但是还有书籍》播出后,沈老圈粉了很多年轻人,记者们纷纷挤进政府租给沈老的屋子,连央视也专程去报道。郝雨竹一度感到不安,她担心老人的生活被打扰。但在悼念会上,几位朋友告诉她:“沈老去世前很开心,他一辈子都为这项事业努力。你们的片子播出之后,很多人关注到古籍目录学这个领域,他很高兴。”沈老的一位忘年交补充道:“沈老在这个领域埋头一辈子,都没得到过这么多关注。” 

   图 | 沈燮元在《但是还有书籍》中的画面 

听到这话,她顿时“感觉自己做的事有了一点价值。”因为纪录片,很多原本被尘封、被忽视的人再一次被看见。 

2021年,纪录片《小小少年》在B站热播,片中热爱舞蹈的云南砚山县那夺村女孩们令不少观众泪目。若没看过这部片子,人们或许很难想象,在云南的偏远山区里,一群农村的少女会因为舞蹈走到央视的大舞台。 

片中那个叫云儿的8岁女孩,家中几代人都是农民,父亲是货车司机,总是在外奔波,母亲每天早出晚归,经营着一家猪肉铺。云儿有着惊艳所有人的舞蹈天赋,在接受专业舞蹈训练之前,她就能轻易完成许多高难度动作,如一字马、空翻、空中劈叉。 

不想浪费女儿天赋的母亲,带着云儿在县城各个舞蹈室求学,却都被“我们教不了”为由拒绝,老师们认为云儿的天资在县城学习是浪费。“没有人(教我)。”云儿耸了耸肩,将眼神转向远处,语气中满是失落。一番折腾后,她又回到猪肉铺,在廉价泡沫垫上自己练习。母亲在摊子前,粗壮的手臂来回移动、手起刀落,猪肉被剁得肉沫横飞。纤细的云儿在身后翩翩起舞,宛如一只轻盈的蝴蝶。女儿跳完舞后,母亲模仿网络视频、用并不规范的动作帮她拉伸。 

后来,母亲把云儿跳舞的视频发布在网上,引起了很多网友的关注。在北京舞蹈学院从事了二十年舞蹈教学的张萍老师知晓此事后,放弃北京的事业,向父母借了养老金,举家来到那夺村,办了一个教山村女孩跳舞的舞蹈室。另一位关于老师则每个假期来上课。舞蹈室开办后,村子里越来越多的女孩被送进舞蹈室,村民们不再刻板地认为山村孩子跳舞是奢望,也为孩子能有通往央视的大舞台而骄傲。 

   图 

    | 起舞的云儿 

《小小少年》一共六集,拍摄的主角是来自各地、不同家庭的孩子,他们都在人生刚刚起步的时候,就找到了热爱的事物,并因此闪光。导演的镜头下,有的孩子的天赋被他人视作怪癖,但在信息时代找到了共鸣。比如能够轻易分辨各种虫子的微胖男孩殷然,他总是专注在眼前各种各样的虫子上,在学校里没什么朋友,小孩们对他那“看起来孤独”的爱好存在误解。 

因为热爱,殷然并不孤独,他有自己混虫圈的朋友,他们之间或许在年龄、地域上也相隔甚远,但在虫子这件事上却有着相同的痴迷。年近七旬的中国香港警察区sir,在殷然如今的年纪——11岁时,爱上了虫子。他把殷然的电话号码和地址贴在书架最醒目的位置,隔三差五就给对方寄蝶蛹。 

《小小少年》背后,一群纪录片创作者企图用他们的镜头语言,拓宽人们仰望时的狭窄井口,展现广阔天空的全貌。两位舞蹈老师挖掘了那夺村女孩们的天赋,而纪录片制作人们挖掘了两人不为人知的付出。而这一切,在相机举起来之前,都被掩盖在云南茂密、深远的丛林中。 

被遮蔽的 

以镜头记录真实世界的纪录片,驱散这些迷茫,每多一个镜头记录,人们的视线就多清晰一寸。 

拍摄《众神之地》的想法源于曾海若偶然看见的一则新闻:勐海县有十几头大象与当地人发生严重冲突。一个模糊的想法随即产生——是不是可以拍一个非虚构电影?那时候他刚刚完成《第三极》的制作,已经拍过几个探讨人与动物关系的小故事。 

为了拍摄亚洲象,曾海若两次前往西双版纳考察,咨询了很多专家,也拜访了当地的村民。在调研期间,他发现这也许不是简单的人与动物冲突的故事。大象在当地文化,甚至范围扩大到中国,都是吉祥的象征。而如今,它们被人类驱赶着离开村庄,他有些感慨。 

曾海若记得有一天夜里,两个农民为了对抗大象夜里入侵,在农田里点起火把举在头顶,那姿态仿佛准备一战。他环顾四周,没有看见大象,似乎也没什么特别的声响传来,便忍不住问:“象在哪儿?”管理员说:“就在我们身后的山坡上,它们在观察。”当时他脑海中生出一个想法:神被驱逐了。于是那夜,拍摄的计划就定了下来。 

曾海若对野生动物的关注可以追溯到2002年。那年他24岁,拍摄了人生第一部纪录片,故事的主角是一群在可可西里修铁路的人。那是他第一次接触到藏族人,以及藏羚羊、牦牛等青藏高原特有的野生动物。现在想来,青藏高原文化里对自然和原始力量的崇尚在那时就给他留下不小的震撼,也为日后《众神之地》的拍摄埋下种子。 

   图 

    | 曾海若拍摄完还在凝视岩画 

当时他还没有想过拍摄其他动物。后来B站找到了他, B站提出可以将拍摄范围扩大,用更加宏大的叙事方法,并且以BBC那样国际化的风格要求制作组,这给了曾海若很大的动力。 

最终的拍摄对象确定下来后,曾海若迫不及待想要开拍。他形容当时的自己“有一种自大的、狂妄的浪漫主义”。但正凭着这样的决心,他和团队兵分四路,在与野生动物的追赶中完成了《众神之地》。 

《众神之地》播出后,有不少网友表示:“看了片子,才知道动物原来这么通人性。”他认为这个说法不太严谨,甚至可能是一种人类中心主义的表达。“这不是人性,这是动物性,人也是动物。”他说,“人类有时候是低估了动物的。”或许,这也是他想拍这部纪录片的初衷——为那些被低估的神呐喊。 

正在被人们低看、忽视或者遗忘的,远不止动物,还有历史以及背后的人。中国拥有五千年的文明,历史遗迹不在少数,文物出土似乎算不上什么大新闻。但人们看不见庞大的文物数量背后,整日埋头在探坑里的考古人员。在媒体曝光中,几乎没有人在意考古人的工作状态和故事,他们几乎只被当作挖掘和讲解的工具。 

2022年,一部围绕三星堆考古人员故事的纪录片——《不止考古·我与三星堆》在豆瓣上取得了9.0的高分。在这部纪录片中,人们罕见地看到了与印象中正襟危坐的老学究完全不同的考古人,一群朝气蓬勃的年轻人。 

总导演顾菡丹最先留意到一件事,三星堆新发现公布后,激发了B站年轻人强大的好奇心。这些文物造型奇特,挑起人们许多遐想:“是外星人留下的吗?”“这太超前了”。当时恰逢中国考古事业发端百年,她便萌生了拍摄一部考古题材的纪录片的想法。主题还没确定的时候,她动身前往三星村考察,有了新发现——大众普遍认为沉闷枯燥的考古队里,居然有不少年轻人,“这么年轻怎么耐下心考古的?“ 

带着这样的疑问,她问了很多年轻的考古人入行的原因。有的人表示纯属阴差阳错,有的人则是专业调剂的结果,还有的人是受了小说、纪录片的影响。最有趣的回答是因为社恐,害怕处理办公室复杂的人际关系,觉得不如在5*5的探方里来得自在。即便原因千奇百怪,这些年轻人仍留在考古队,这让顾菡丹很是感动。 

就这样,她决定把镜头对准考古队员,这在历史题材的纪录片里是罕见的。“沉睡的文物哪有鲜活的考古人有意思?”她想,但这是条新路,意味着充满荆棘,那段时间她的心情总在兴奋和不安之间横跳。 

考古人的工作实际上相当静态,有时候一两个月的时间里都蹲在同一个地方刷土、扫灰,遇到重大发现的时刻几乎是凤毛麟角。在大部分镜头里,拍摄对象都在赶着区分土色、辨别土层叠压关系、清理遗物做好记录这些丝毫不酷的活。“真的会有人想看考古人的工作吗?”顾菡丹不确定。 

三星堆发掘现场被一个近2000平方米的考古大棚覆盖,大棚内由北向南,搭建了四个“连体”玻璃房子,这就是所谓的“考古发掘舱”。舱内的考古人和文物在风雨里能得到一些保护,而舱外的考古人就没那么幸运。 

一个叫王瑞的95后女孩,负责在舱外探坑,多数时候都是中性打扮。工作的大多时候,她需要一直蹲在坑里,太阳火辣辣地晒着,但她无处可躲。这不算什么,有时候一场大雨就能让几个月的劳动成果付之一炬。王瑞觉得,这样的状态简直“没有天理”,但没办法,“考古就是这样的。” 

   图 

    | 王瑞在画线 

有一天,她在探坑里发现了几个疑似船棺的遗迹。这之前,在三星堆遗迹里还从未挖出过任何如此高级别的墓葬,她感到无比兴奋。此后的一个多月里,她整日埋头挖掘,心情也随自己的各种猜想起伏。然而,这个坑挖到底,却什么都没有。王瑞不禁猜想,可能是坑底的碎石让3000年前施工的人半途而废。她有些无奈地隔空向那些古人抱怨:“怎么不坚持一下呢?” 

一个月没日没夜的努力,最终一无所获,放在其他行业,或许是无法被接受的,但这对于考古人来说,太正常不过。拍摄过程中,顾菡丹无数次被这样的故事触动,“这一行的成就感并没有想象中易得,很多人可能在坑里终其一生都什么也挖不出来。” 

离开三星村时,顾菡丹带着许多遗憾。整部片子拍摄周期长达一年,但对于三星堆的考古人而言,很多工作都还没有真正开始。她默默在心里盘算:郭师傅没开始修复文物,赵昊的红斑实验没有结果,谢振斌的象牙保护方案也还没有落实…… 

摄制组的车离开前,那个曾多次拒绝拍摄的修陶人曾大爷倚在大门前喊:“去我们家里吃顿火锅再走啰!”回到上海后,顾菡丹仍旧关注三星堆考古工程的最新进展。她经常回忆起已经“入坑”27年的老文保人谢振斌。他曾经说,三星堆每一粒土都很重要,现在的仪器精确度不够,土样信息需要留给后人去研究:“那个时候我们可能都不在了。”她逐渐明白,考古从来都不是追求结果,“这是个永无止境的活儿。” 

   图 

    | 修陶人曾大爷 

许多事很难有结果,但人们奔跑的身影值得被记录。《但是还有书籍》用精心设计的视频语言,捕捉出版行业从业者的生活状态。多数时候,片中人物都相当静态:隐身在图书馆的角落,锚定在一张桌前几小时不抬头,都是常有的事。但总导演罗颖鸾明白,这群人的脑海正波涛汹涌,于是她使用动画来讲述从业者们脑子里的想法,取到不错的效果。如果不用动画表达,镜头下人物看上去不过是呆滞的普通人,脑子里塞满的奇思妙想无法被呈现。 

罗颖鸾是个文学迷,硕士毕业后误打误撞进入纪录片行业的她,一直都想拍摄一部以书籍为题材的片子,但始终轮廓模糊,后来才决定拍一部讲述出版行业故事的片子。 

在此之前,国内有一些关于书籍的纪录片,但碍于观众的阅读习惯,大多将主题聚焦在耳熟能详的经典文学作品上,这样做虽然讨喜,也丧失了新鲜感。《但是还有书籍》在选题上破旧立新,把焦点集中在文学中更容易被忽视、更冷门、更小众的严肃文学、文学翻译、古籍、二手书等领域,似乎只有真正热爱文学的人才会关注。 

开拍前罗颖鸾很忐忑,“担心会扑街。”与B站达成合作后,对方提供了一些弥补的建议——请胡歌配音,另外再邀请知名UP主加入,如张辰亮。果不其然,片子播出后,弹幕上许多人声称是为胡歌而来。但随着观看的深入,人们也越来越被片中的从业者的故事吸引,“为胡歌而来,但为片中人物流泪。” 

被传递的 

沈燮元老先生去世第二天,3月30日清晨,郝雨竹来到殡仪馆,在人头攒动里,她看到一些熟悉的面孔——都是三年前拍摄沈燮元老先生时认识的亲友,每个人脸上都带着哀伤的神色。 

悼念结束后,沈老的一位杜姓朋友邀请郝雨竹和朋友去家中做客。杜先生的院子里有沈老题的字,还有假山和泉水。 

看了一会儿画之后,杜先生提议把纪录片里关于沈老的部分再看一遍。于是,四人一起在客厅重温了这部片子。观看期间,他们频频被片中沈老的幽默发言感染,但总在会心一笑后沉默下来。 

其实,接受拍摄的不少人在播出后,都对导演表达了同样的感激。后浪文学主编朱岳曾说:“十万个人里有一个人看我们的书,我们就能活下去。”令人欣喜的是,朱岳为主角的那集播出后三天,他主编的《寂寞的游戏》在出版社的自营店中就售出700多本,售书网站更是直接断货,出版社不得不紧急加印。片中出现的其他书籍,销量也都增加不少。 

罗颖鸾没想到,一部小众题材的纪录片居然收获那么多关注。她印象最深的是,在讲述西语译者范晔老师故事的那一集中,镜头扫过的地方,经常摞着层层叠叠的西语书籍,没有中文译名。有观众在B站的弹幕刷过一句:“这些书是什么?”于是,就有懂西语的观众把片中每一本书都标上了中文字,还贴心回答可以在哪些渠道购买到。 

《不止考古》开播后,考古这个小众行业,着实小火了一把。顾菡丹在社交平台上看到有些观众边看片子边做详细笔记,她骄傲地把这些笔记发在朋友圈里,“在B站做内容来不得一点马虎,用户都太专业了。” 

   图 

    | 顾菡丹保存的观众笔记 

更让她欣慰的是,这部纪录片给处在职业迷茫期的人指了路。有年轻人在B站的弹幕上说:“看了这部片子,了解到考古工作的辛苦,再也不想干这行了。”也有人看完之后,更加坚定地想从事考古行业。还有观众讲了这样的故事:“我从小就热爱历史,有个考古梦。但在填写志愿和就业的时候,都没有走上这条路,一直成为心头的遗憾。看了纪录片后,我感觉做了一个关于考古的长长的梦。梦醒了,也该努力专注眼下的生活。” 

在顾菡丹看来,片中呈现的客观事实如果能够让人们更加理性地选择职业,或是对过去的选择有更清晰的认知,都是价值所在。“哪怕只能帮到一个人。” 

曾海若设想过很多观众的反应,最令他感动的是,《众神之地》播出后,B站很多用户惦记着给小牦牛寄牛奶,即便当时小牛已经长大了。相比于体型高大、颇具王者风范的野牦牛,昆仑小牛并不算是那一集的主角。这只小牛在片子里大部分时候表现得像只小狗:在三个巡护员后跑操,“121”卡点精准;巡护员端来牛奶的时候,开心地摇尾巴;脑袋晃起来的时候,黝黑的眼珠闪烁不停。 

   图 

    | 被收养的小野牦牛 

也有人不断有人询问那群亚洲象的去向。B站用户的担心是真实而浓烈的,“很多人会为一头野牦牛流泪,为一只白海豚流泪,为一群亚洲象流泪,为一只雌性东北虎流泪。这些眼泪让我觉得人类的情感,还是伟大的。” 

在B站的纪录片发布会上,罗颖鸾公布了《但是还有书籍3》的消息,她准备在这个系列里拓展更多的主题,比如人类学。曾海若带来了新作品《我们的国家公园》,试图以公园自然景观展现一个百科全书式的自然生态。 

这场发布会,将平台、创作者们与观众聚集到了同一个更亲密、更垂直的场域。纪录片制作者们花上数年,只为呈现另一个世界,或人生的另一种可能。也许直到送审前,他们还在自我怀疑。而发布会上作品公布的那一刻,弹幕里飘过“期待新作”的那一刻,他们得到了真实的反馈,观看者跟他们一样热爱纪录片, 他们在期待更多的故事。 

- END- 

     撰文|吴   向 

     编辑 | 苑苏文 

往期回顾 




文章编号: 2f0e368e4cc1ae20c62253a0c04b8362
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【喜讯】南澳岛成中华白海豚重要栖息地) 2023-05-15 汕头市全域旅游文化协会   汕头市全域旅游文化协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYzNjM1MQ==&mid=2247494473&idx=4&sn=8ffb326993fc8259728c84302c90f07a






13日,在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅的指导下,由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在汕头南澳县举行。 

今年主会场活动以“穿越北回归线,守护海洋精灵”为主题。在活动现场,市外马路第三小学合唱团在南澳岛北回归线广场唱响中华白海豚之歌——“换我来守护你”,汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。随后,由社会爱心人士和汕头大学学生组成的穿越北回归线千人徒步团开啔了他们守护海洋精灵之旅,环南澳岛徒步20公里,沿途向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识,引导市民重视中华白海豚和海洋生态保护。 

中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。 

据悉,农业农村部在2017年发布了《中华白海豚保护行动计划》,并支持成立了中华白海豚保护联盟,划定公布中华白海豚重要栖息地,不断加大保护力度。经过各方多年努力,目前我国中华白海豚野外种群数量稳定在5000头左右,栖息地生态环境得到明显改善。 

“中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业,不仅需要政府部门尽职尽责,更需要全社会各方力量共同参与。”农业农村部渔业渔政管理局资源环保处处长刘立明表示,希望通过本次中华白海豚保护宣传活动,让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性,引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护,为共同保护水生野生动物,促进人与自然和谐共生贡献力量。 

转载:汕头橄榄台 




文章编号: e7fac4a9d0209a8a91855e593c151b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (中南热点资讯简报（05.15 第六十五期）) 2023-05-15 中南国际科技   中南国际科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA0MDA4MQ==&mid=2651476534&idx=1&sn=aa176a7121a692282289be2a186b4c03






要闻 

01 

海关总署发布数据,今年前4个月,我国货物贸易出口总值达7.67万亿元,同比增长10.6%。 

02 

一季度,全国新设民营企业203.9万户,同比增长10.7%。 

03 

银保监会最新统计显示,截至4月末,六大银行粮食重点领域贷款余额增长超25%。 

04 

全国妇联揭晓2023年全国最美家庭,1000户家庭获选。 

05 

连日来,南部战区空军航空兵某旅开展低空突防、对抗空战等实战化课目训练。 

06 

我驻缅使馆解救多名被困妙瓦底中国公民,并提醒广大中国公民,切勿轻信所谓网络高薪招聘信息。 

07 

13日,在皮划艇世界杯匈牙利站比赛中,中国选手徐诗晓、孙梦雅夺得女子双人划艇500米冠军。 

08 

13日,在射击世界杯巴库站女子25米运动手枪决赛中,中国选手冯思璇夺得冠军。

社会 

01 

今天上午,黄海北部海域、辽东半岛沿岸海域将有能见度不足1公里的大雾。 

02 

2023年武警部队面向社会公开招聘专业技能类文职人员公告发布,网上报名时间为12日至21日。

03 

南水北调东、中线一期工程目前累计向北方调水超过620亿立方米。 

04 

山西兴县13日发生一起重大刑事案件致7人死亡11人受伤,犯罪嫌疑人郭某亮已被抓获。

05 

重庆警方日前摧毁涉案金额60亿元的信用卡非法套现团伙,抓获犯罪嫌疑人20名。

06 

云南黄连山发现国家一级保护动物——圆鼻巨蜥。 

07 

潍坊海事局发布航行警告,16日6时至18时,渤海潍坊港部分海域进行实弹射击,禁止驶入。 

08 

山西洪洞发现唐代皇帝敕命石碑。 

HR行业 

1、五部门:2023年起不再发放就业报到证 

中共中央组织部、人力资源社会保障部、教育部、公安部、国务院国资委日前联合印发《关于做好取消普通高等学校毕业生就业报到证有关衔接工作的通知》。《通知》明确,2023年起,不再发放《全国普通高等学校本专科毕业生就业报到证》和《全国毕业研究生就业报到证》,取消就业报到证补办、改派手续,不再将就业报到证作为办理高校毕业生招聘录用、落户、档案接收转递等手续的必需材料,并明确一系列衔接措施。 

2、浦发银行:回应网传“降薪”,为两起独立事件,相关问题正在解决 

对于网传浦发银行相关员工不满薪水问题的图片,浦发银行回应称,网传图片为两起独立事件。一是网传子公司一员工薪酬下调,是因其本人业绩考核不佳所致,经沟通,目前该员工已对上述调整表示理解;二是网传集体事件的图片为一业务外包公司与所属员工之间存在劳动纠纷所致,目前该外包公司正与员工沟通解决。 

3、极星:将冻结招聘并裁员10% 

极星(Polestar)日前公布今年第一季度业绩报告显示,一季度交付量达12076辆,同比增长26%,预计今年全年产量6万至7万辆汽车,较上年的51491辆增长16%-36%。此外,极星还表示,正在加强对成本管理的关注,包括冻结全球招聘并裁员10%,从而提高整个企业的效率。 

4、Netflix:计划在2023年削减支出3亿美元 

Netflix计划在今年削减3亿美元的支出,因为这家流媒体巨头正继续在竞争激烈的市场中努力提高盈利能力。在本月早期的一场内部会议上,公司领导层敦促员工谨慎花费,包括在招聘方面,但表示不会冻结招聘或进一步裁员。 

5、越南宝元鞋厂:因订单量下滑,将裁员近6000人 

由于订单量下滑,越南最大鞋商之一,为耐克、阿迪达斯等品牌供货的越南宝元鞋厂(Pouyuen Vietnam)将从下月底开始裁员近6000名长期合同工人。 

政策 

1、云南对符合条件的高校毕业生提供个人创业担保贷款,贷款额度最高20万元。

2、福建明确,住宅小区内的道路、老年人活动场地、住宅公共空间应设置便于老年人识别的标识引导系统。

3、广西出台政策,对企事业单位新入职、35岁以下、具有博士学位的青年人才,按照10万元/人的标准发放一次性生活补助。

本地热点

01 

禁止驶入!南海部分海域进行军事训练 

广东海事局发布航行警告,5月15日至5月17日,每天8时至12时,南海部分海域进行军事训练,禁止驶入。 

02 

2023深圳国际渔业博览会落幕,达成意向交易额103亿元 

5月13日,2023深圳国际渔业博览会在深圳会展中心收官。展会达成意向交易额103亿元,入场观众6万人次,现场交易额5827万元,线上商城截至5月13日16时展会闭幕成交202万元。 

03 

第六届中华白海豚保护宣传日活动在汕头举办

5月13日,第六届中华白海豚保护宣传日活动在广东汕头啔动,1300余人齐聚南澳岛参加主会场活动。香港、澳门以及内地60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展了不同形式的宣传活动。 

04 

重磅!知名港企落户龙岗 

近日,香港招商永隆银行的金融科技公司——招商永隆信息技术(深圳)有限公司正式在龙岗区注册设立。招商永隆银行及其子公司持有银行、证券、保险、信托、资产管理等牌照,资产超4000亿港元。 

05 

深圳地铁16号线二期迎来新进展 

近日,深圳地铁16号线二期安良—福坑区间右线盾构顺利始发,标志着该区间进入双线盾构同步掘进阶段。

温馨提示(深圳) 

5月15日,多云,早晚有轻雾;气温21℃—27℃;东北风2级;相对湿度75%—95%。 

资料来源:早闻早班车来了、HR730、深圳龙岗发布

扫描二维码关注我们 

中南国际科技发展(深圳)有限公司是中南人才集团投资组建,广东企业500强,广东服务业100强,深圳企业500强,深圳市5A级劳务派遣单位,中南国际科技是系统整合集团9大品牌连锁机构、3大人才市场、29年成功人力资源服务运营经验,经深圳市政府批复的首家获得《劳务派遣经营许可证》重点人力资源机构,是深圳市乃至华南地区最大的人力资源服务外包公司之一。现有管理团队近500多人,外包与派遣员工30000多人,服务涉及制造、通讯、物流、食品、零售、金融、政府等行业等多个领域,具有丰富的经验和良好的品牌影响力。 




文章编号: 1652da3c5b6206ab432531071114b5c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (（6月10-15号）广西南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天大瀑布户外休闲6日游) 2023-05-15 扬州海阔天空户外俱乐部   扬州海阔天空户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDUwNjA4Mg==&mid=2650476430&idx=1&sn=8053d35fccd11087d2471e7e9aa928ab






海阔天空户外荣誉推出:2023年6月10→15广西南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中 

越德天大瀑布户外休闲6日游~ 

南宁取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县, 

总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城 

中,城在绿中,适合宜居的城市。 

广西地处祖国南疆,位于东经104°28′~112°04′,北纬20°54′~26°24′之间,北回归 

线横贯中部.春秋战国 

时期,岭南属于百越之地的部分,广西属百越的一部分。公元前214年,秦王朝征服百 

越,在岭南设置桂林郡、南海郡和象郡,今广西大部分地区属于桂林郡和象郡,所以 

广西称“桂”由此而来。 

涠洲岛 

涠洲岛被称为“最美海岛”,这里中西文化交融,漫步海滩,看潮起潮落。一起感受面朝 

大海,春暖花开~ 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距 

北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是 

客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲 

岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来 

打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。 

后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富 

多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露 

出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露 

的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华 

南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的 

中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是 

中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临 

钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的 

出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十 

佳景区、国家一保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走 

两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被 

左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽 

水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美 

的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨 

国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

行程亮点: 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐 

车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀, 

自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车 

一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间; 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

行程速览: 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁 

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

详细行程: 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街 

或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如 

春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观 

【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中 

石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店 

入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺 

口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风 

懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里 

的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲 

岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山 

活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火 

山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南 

湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨 

大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853 

年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵 

验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约 

30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8 

公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约 

38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银 

滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行 

程结束后,乘车前往【百年老街】 

北海老街 

独具风情的骑楼,中西文化在这里交融 

卷拱结构的窗顶、罗马建筑风格的方形柱子 

雕饰线条流畅、工艺精美,极具艺术价值 

商铺云集,商品琳琅满目 

夜幕降临时,霓虹灯闪烁,别有另一番风情 

在这体验舌尖上的北海 

虾饼、墨鱼丸、沙蟹汁 

在这里探寻历史的踪迹 

青石板的声音在回荡 

蓦然回首,追寻你的脚步... 

(车程约15分钟,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是 

道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖 

上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺, 

宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑 

楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙 

滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。 

参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立, 

千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车 

程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】(车程约3小 

时),观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左 

江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设 

太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题, 

在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主 

题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、 

住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商 

业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村 

(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200 

多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

德天跨国大瀑布 

德天瀑布气势磅礴 

一波三折,层层跌落 

水势激荡,声闻数里 

瀑布河水时急时缓,时分时合 

迂回曲折于参天古木间 

晨曦初见,缕缕柔光挥洒山间 

将山谷、飞瀑浸染成粉橙红色 

随着太阳跃出天际 

万道霞光穿过云层照耀飞瀑 

( 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,可登 

高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边 

关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

价格:2380 元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路) 

报名咨询:托尼 18112131977 

报价说明 

价格包含: 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程 

车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则 

按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10 

元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择徒步或坐电瓶车); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出 

示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半 

价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团 

队差价或团队价。 

温馨提示 

涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成停航退涠洲岛往返船票300元/ 

人,上岛门票98元/人。 行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。不作其它 

任何赔偿。 

2.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

4.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房 

补房差。 

5.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

6.行程下午17点后结束,请购买19.30以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病 

患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状 

况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石 

流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成, 

退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 




文章编号: 2086e604839afe44d0e2d91222cec6fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (喝一杯咖啡 叙一段AI缘) 2023-05-15 中山大学人工智能学院   中山大学人工智能学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTgxODk4OA==&mid=2247495512&idx=1&sn=97ec798d7c66168c376e01c6b3d95840






人工智能具有交叉融合的特点 

学院想在“深空、深海、深地、深蓝”学科群中 

实现赋能 

少不了与兄弟学院交流对话 

共同营造AI for Science的氛围

5月12日下午人工智能学院工会举办AI下午茶暨“人工智能辅助‘中山大学’号海洋科考大数据信息提取”学科交叉项目啔动座谈。邀请大气科学学院副院长、海洋科学考察中心主任于卫东教授,海洋科学考察中心副主任崔廷伟教授深度交流,人工智能学院党委书记余立人致欢迎辞,党委副书记李茂主持活动。 

AI下午茶氛围轻松热烈,大家围绕人工智能在海洋场景中的运用打开思路,交流信息,探讨合作。 

中山大学号海洋科考实习船作为海洋观测的教学科研重器,能够收集海洋环境、海洋生物、海洋气象、海洋地质等方面的海量数据,为运用人工智能技术开展大数据分析提供了用武之地。

在轻松的氛围中于卫东教授介绍了中山大学号作为海上移动科研平台能够高效获取的三类数据流。 

第一类数据流好比对海洋开展三维核磁共振体检,科考实习船能够采集声波、水体信号、水深地貌等海量数据,借助人工智能技术可出具包含丰富海洋物理、化学指标的体检报告,并能监测海底天然气管道健康状况。 

第二类数据流借助遥控机器人获取,当科考船安装了深海遥控机器人后将具备探测水下高清环境数据的能力,人工智能技术能利用这类数据对未知的环境进行智能重建,该技术可迁移转换为对其它未知场景探测的预训练,能为登月、火星探测、冰川底部探测积累宝贵经验。 

第三类数据流来源于监控系统对目标的识别。在缺少先验知识的情况下,利用人工智能开展对生物目标的监测可以帮助我们形成种群动力学模型,分析海洋种群的分布、迁徙、繁殖和死亡的过程,实现对海洋环境进行整体评估。如,通过对白海豚等顶级捕食者的种群进行分析可以推断海洋工程是否对海洋环境产生影响。此外,沙丁鱼群以数量庞大和紧密编队著称,借助人工智能技术研究他们大规模、高速且并行不悖的现象,能够分析沙丁鱼领导者选择、群体编队的形成与解散等群体行为,探索沙丁鱼在协同合作、资源共享和风险分散背后的模型。 

鱼群  图片来自于网络

接着,与会人员分享了关于国家自然科学基金共享航次计划的信息。当人工智能常规科研项目与海洋强国战略充分结合后,便可申请共享航次,拓展人工智能项目的层次、广度与深度。在不远的将来人工智能学院机器人研究团队将登上科考船进行机器人稳定性测试,获取机器狗在不同海况上的真实行为数据。 

最后,大家交流了两院推动学科交叉融合合作的可能形式。一是依托此次学科交叉项目开展研究生联合培养,让人工智能学院研究生运用AI技术求解海洋问题,让大气科学学院研究生扎实掌握AI方法,共同实现AI for Science。将研究生作为跨学科科研合作的纽带,促进不同科研团队之间的交流与合作;二是探索用科考实习船支撑本科生大创项目,双方教师将围绕中山大学号设计一些科研问题,鼓励本科生揭榜挑战,进一步发挥科考船作为第六校园的育人作用;三是两院师生共同随科考船出征,在风浪中磨练意志,坚定克服困难的勇气与决心,充分感受科考船临时党支部的堡垒作用,在壮阔的航程中浸润思政元素,实现科研育人。

AI下午茶 

以一种轻松惬意的形式搭建学科交流平台 

在谈笑间打开格局 

探讨“人工智能+”的可能性 

人工智能学院将继续举办AI下午茶 

以咖啡会友 

期待与更多学院共话智能 

---中山大学人工智能学院---

文案:温熠斌  陈陟 

封面图片:AIGC 

“AI资讯先锋”版责任主编:温熠斌 

初审:陈陟 

审核:李茂 

审核发布:余立人 




文章编号: 6b2c40f967d89aad47b7770c572ed5f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【汕头·南澳岛】268元秒杀南澳前江湾海景大/双床房+沙滩畅玩+房间阳台观海+冰箱洗衣机，潮汕美食吃过瘾！可升级赶海、钓鱼~) 2023-05-15 深圳吃喝玩乐Plus   深圳吃喝玩乐Plus


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQxNDQ2OQ==&mid=2247513747&idx=5&sn=94b3c3231b18a3cd6f1d3e4f3048651b






中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥, 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

云澳渔港 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

玩累了再入住位于南澳镇上的 

海景度假酒店,推窗见海 

房间整洁明亮,配有观海阳台 

舒适的环境,陪伴你整晚的安心睡眠 

可以在房间里听听海浪声 

这次的海边度假,就是一种享受 

在房间的阳台就能看到大海沙滩 

也可以去沙滩看日出,酒店距离沙滩 

大约15分钟的步行距离 

从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船, 

到看着太阳从无到有地升起, 

会有一种不虚此行的感觉 

每天面朝大海,这才是真正的海岛度假呀~ 

那样价格一定不便宜吧!我们看看M团的价格 

平日的价格是479,如果是周末 

直奔800+那就更加贵了!! 

                        汕头南澳岛·前江湾海景国际公寓 

豪华海景大床房(10楼以上) 

阳台海景,沙滩畅玩

打卡青澳湾、北回归线广场··· 

潮汕美食吃过瘾!+100可升级 

价值288元双人(赶海或者钓鱼套餐) 

5-6月初夏专场!只要268元

限量100套~房源紧张,抢到就赚到

先囤一套,约你心爱的家人、朋友们来 

抢购价:268元/套 

【价值:699元】 

                               时间说明 

抢购日期:即日起--售完即止 

使用日期:即日起--2023年6月30日 

前台地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园 

                               费用包含 

1、豪华海景大或双床房1间1晚

2、畅玩前江湾铂金沙滩 

3、打卡北回归线广场、钱澳湾灯塔、风车场 

4、房间配备洗衣机、空调 

5、免费wifi、一次性洗漱用品 

                                加收说明 

周日--周四不加收!

周五需加收:60元 

周六需加收:120元 

预约时可选升级含双人赶海+射箭/双人钓鱼+射箭(2选1)套餐需加收100元 

超出人数增订南澳沙滩赶海128元1人,钓鱼128元1人 

                                 预订须知 

酒店入住规则: 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:1.5米大床,1.2米双床 

3、酒店停车收费:15-20左右/辆/晚 

4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约  

5、客房风格多样,图片仅供参考,具体以实际安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

7、升级赶海或海钓套餐具体游玩时间请与酒店约定,自行到营地集合,赶海或海钓是体验性渔民活动,收货不定,收货归游客所有。有海螺,螃蟹,海胆,海贝,鱼虾等 

【特别声明】 

① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准 

② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票,预定一经确认不可更改或取消。 

③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功)--办理入住 

                        PART  

                        0 

                        1 

                        汕头南澳岛·前江湾海景国际公寓 

酒店位于南澳岛高端项目碧桂园内, 

地处后宅镇中心海滨旁, 

吃喝玩乐一应俱全,性价比超高 

酒店附近也有公交站, 

去青澳湾、宋井等景点都很方便。 

酒店规模还是挺大的, 

领取房卡就可以自助入住了 

阳台海景大床房,房间很宽敞 

独立卫生间、洗浴间 

重点是有阳台,拉开窗帘就可以欣赏无敌海景 

夜晚伴着海浪声入眠 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

                        PART  

                        2 

                        汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

                         

                       #漫步北回归线,拍几组大片#  

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

 #北回归线广场,立杆不见影#  

北回归线广场在每年的夏至日 

                     上演着 

                     “立竿不见影” 

                     的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

                     屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

                     走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

                        PART  

                        3 

                        汕头南澳岛美食推荐 

                     01

                     『 青澳湾美食 』 

                      1.我家小厨(青澳湾) 

                     青澳湾的大排档一片片的,评分都才3点多…很害怕被宰,最终在美团上选择了这家店。 

                     有148套餐,5菜1汤,花蛤,扇贝,虾,炒海蟹,鱼丸,菠菜。

                      小科普:南澳三宝  

                     海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝 

                     游玩遇见了,记得都尝尝~ 

                         海草炒饭35-20元/份  

                        饭里头有沙茶炒进去,鲜甜鲜甜的,不知这家炒的算不算好,饭有点湿黏。每家味道都有所偏差,价格越便宜配料就越简单,口味就普通。 

                         清蒸小鱿鱼80元/份(或60元/斤不等) 

                        小鱿鱼是鲜冻的,眼珠黑色,身上的色素花纹很清晰,并没什么味道,但是肉厚。 

                         南澳“金薯”地瓜  

                        南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有,但干路边有卖地瓜干。 

                      2.北回归线广场路边摊  

                     海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。 

                     02

                     『 后宅镇美食 』 

                      1.老店铺  

                     海鲜炒粿25元/份 

                     店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。 

                     炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。

                      2.炳忠棵条面  

                     海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

                     菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。 

                     味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

                      3.老店凉茶  

                     凉茶3元/杯 

                     又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

                      4.捷信牛奶甜品  

                     原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

                     姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐! 

                     黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。 

                     本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。

                      5.然记糖水铺  

                     开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

                      6.南澳岛打卡果汁冰公司  

                     为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

                      7.凉水铺  

                     凉茶3元/杯 

                     宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

                     门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

                      8.肥姐牛肉店  

                     牛肉拌面+牛丸汤30元 

                     招牌写30年老店,事实上已经40年了,嫲嫲14岁就在这里开店卖面了,牛肉面其实就是正常拌面,这边的面还是挺好吃的,有点黏。 

                     附配的汤惊为天人,汤是牛筋煮的,很鲜美,奶香不要太足,招牌全靠这锅汤了!

                      9.正宗隆江猪脚饭  

                     猪脚饭20元 

                     /

                     没有特别惊艳,比较普通,感觉少点地方特色,但有好些当地人来打包。 

                     如果说吃腻了粿条汤粉,或者海鲜过敏,可以来这家店救急一下。 

                      10.澄海弟狮头鹅  

                     卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片 

                     摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。

                      11.利兴肠粉  

                     海鲜猪肉肠粉10元 

                     /

                     十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

                     有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

                      12.锋味十足  

                     海鲜粥100小份 

                     南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。 

                     粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

                       PART  

                       0 

                       4 

                       酒店地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园 

【如何购买】 

   长按二维码购买 

<请扫码后阅读套餐内容及使用时间> 

  使用方式:线上下单>短信收码>到店核销 

如果未收到短信,请在菜单栏联系「在线客服」 

                 END 

                  【粉丝福利】 

外卖红包免费领 

长按识别二维码 

点击<阅读原文>,进入【专属购买通道】 




文章编号: 2973de27f8fe979349ef6b3670b234f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (时间定了！新一轮油价调整将至丨早安，龙岗) 2023-05-15 深圳龙岗发布   深圳龙岗发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjY3MDEwNA==&mid=2653954880&idx=1&sn=fd9d32177df9d67eca330c42238efb0c






           · 

                     · 

                     ·() 

5月15日,多云,早晚有轻雾;气温21℃—27℃;东北风2级;相对湿度75%—95%。 

                                          1 

禁止驶入!南海部分海域进行军事训练 

广东海事局发布航行警告,5月15日至5月17日,每天8时至12时,南海部分海域进行军事训练,禁止驶入。 

2 

                                          2023深圳国际渔业博览会落幕,达成意向交易额103亿元 

5月13日,2023深圳国际渔业博览会在深圳会展中心收官。展会达成意向交易额103亿元,入场观众6万人次,现场交易额5827万元,线上商城截至5月13日16时展会闭幕成交202万元。 

3 

                                           第六届中华白海豚保护宣传日活动在汕头举办 

5月13日,第六届中华白海豚保护宣传日活动在广东汕头啔动,1300余人齐聚南澳岛参加主会场活动。香港、澳门以及内地60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展了不同形式的宣传活动。 

4 

                                           重磅!知名港企落户龙岗 

                                             近日,香港招商永隆银行的金融科技公司——招商永隆信息技术(深圳)有限公司正式在龙岗区注册设立。招商永隆银行及其子公司持有银行、证券、保险、信托、资产管理等牌照,资产超4000亿港元。 

5 

                                           深圳地铁16号线二期迎来新进展 

近日,深圳地铁16号线二期安良—福坑区间右线盾构顺利始发,标志着该区间进入双线盾构同步掘进阶段。 

                                            1 

                                            入境澳门14天内可持内地驾照开车 

内地与澳门驾驶证互认换领协议将自5月16日起生效。澳门特区政府交通事务局表示,自入境澳门14日内,持内地机动车纸质驾驶证可直接在澳门驾驶轻型汽车(B类)或自动变速箱轻型汽车(B类:限制只可驾驶自动变速箱轻型汽车)准驾车型的车辆。 

                                            2 

                                            我国万吨级海上油气平台对接成功 

5月13日,在广东珠江口盆地水深近百米的海域,重量超过1.5万吨的中海油恩平20-4海上钻采平台与海底导管架对接成功,创造了我国海上油气平台动力定位浮托安装重量的新纪录,填补了国内技术空白。 

3 

                                            全国首个全传感器多功能航标投放福建海域 

                                              5月14日,全国首个全传感器多功能航标——漳州LNG8号灯浮在国家管网集团闽投(福建)天然气有限责任公司漳州LNG项目码头进港航道正式入网并投入使用。 

4 

                                            “中国力量”狂揽26金14银3铜 

北京时间5月13日,在韩国晋州举行的2023年举重亚锦赛上,中国队结束了全部参赛项目的角逐。随着最后一个出场的李雯雯在女子87公斤以上级包揽三金,中国举重队在本届亚锦赛的奖牌榜上以26金14银3铜笑傲群雄。 

5 

                                           美国不再以疫情为由快速驱逐越境移民 

近日,美政府将终止名为“第42条”的公共卫生政策,不再授权执法人员以遏制新冠疫情为由,快速驱逐越境移民。 

6 

                                           巴以双方已达成停火协议 

                                             5月14日,据路透社报道,埃及方面宣布巴以双方已达成停火协议,并称协议于当地时间5月13日22时正式生效。美国有线电视新闻网报道称,巴以双方在停火协议生效后仍有零星交火。 

                                             #时间定了!新一轮油价调整将至# 

                                              5月16日24时,国内第十轮油价调整将正式开啔。按照目前第8个工作日的参考原油变化率情况,机构预测汽柴油下调价格或可达350元/吨。 

                                        林动惊风——李安林书法作品展

                                             李安林,擅草书的女性书法家。在书法艺术的求索之路已经坚持了50多年,她通过书写来表达对生活的感悟,并试图以书法记录自己的人生。本次展览将展出其近70余幅佳作。 

                                             展览时间:4月22日—5月28日 

                                             展览地点:祥山艺术馆一楼展厅 

                                           天天洗头,头发会掉更多吗? 

每天洗头不会导致脱发。 

洗头时掉一些头发是正常现象。洗头本身不会导致头发掉更多,它只是让那些已经“下岗”的头发离开头皮罢了。 

晨间分享 

来源:人民日报客户端、新华社、央视新闻客户端、中国新闻网、学习强国、读特、龙岗融媒、深圳新闻网 

封面图源:龙岗区委宣传部 

整理:陈逸芝 

责编:龙岗融媒(编辑 陈逸芝) 

早安 




文章编号: beec3e2625185f9c285ba198fe293e7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (￥368千人游【北陡·尾角湾の热浪泼水节+小联合国の东南亚风情村】行摄台山“小武功山”紫罗山、梅家大院、豪叹5餐纯玩2天) 2023-05-15 南粤假期国旅   南粤假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247669039&idx=4&sn=de1bf1e95b6af1e160ff750c9506e971






点击分享此文章 

2023 振兴乡村全域旅游 

千人游“台山北陡”纯玩2天 

打卡·那琴-尾角湾·广东“小垦丁” 

看海上黄蜡石!! 

RECRUIT 

参加【首届台山北陡·那琴·热浪泼水节】 

晚上20:00沙滩边举行【篝火狂欢烟花K歌之夜】 

尽情让你“嗨翻”盛夏~ 

台山小小联合国【东南亚风情村】

   探秘·广东· 

   小武功山 

   《 

   海上草原 

   “ 

   紫罗山 

   ”》 

豪叹5餐地道美食 

品鉴《台山-黄鳝饭/渔夫百宝宴》 

(所有美食图片仅供参考) 

全程纯玩0购物!!品质之旅 

   燃烧吧~青春组合2人同行“赠送~闪闪发光·烟花1扎” 

NO.1 

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü一块五邑华侨的归根之地【小小联合国】目前居住着印尼、越南、缅甸、泰国等东南亚13个国家和归侨,是一条极具东南亚风情的村,随处可见的壁画,彩虹斑马线,五颜六色的房子; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙滩 

【番禺出发】 

独家策划活动 

5月13/20/27日(仅限3期) 

(无年龄限制)活动·成人价格:368元/人 

(1.2-1.4M以下不占床)小童价格:308元/人 

(1.2-1.4M以下不占床)婴儿价格:288元/人 

备注:超75周岁以上/不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床;含车位+门票+餐+导游服务费; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品;含车位+半价餐+导游服务费; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。 

集中地点: 

基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁B出口) 

梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林-国家湿地公园 

穿越行摄 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。 

海口埠-古驿道 

台山昔日繁华【海口埠】你了解多少? 

五邑先侨们从此地出海走向世界…. 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整! 

本线路计划最终解释权归我社所有!! 

本活动线路最低成团人数45人,如人数不够,提前2天通知改期出发,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地-台山梅家大院-海口埠-那琴尾角湾-热浪泼水节-篝火K歌之夜 

餐:午餐《五邑特色黄鳝饭》 

住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

于指定地点集中,乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。后游览【海口埠-古驿道】台山端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。午餐品鉴《五邑特色·黄鳝饭》下午前往乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午约16:30沙滩集中,参加【首届台山北陡-那琴-热浪泼水节】千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上20:00沙滩边举行【篝火狂欢烟花K歌之夜】。尽情让你“嗨翻”盛夏~ 

第二天:广东小武功“紫罗山”—镇海湾红树林—东南亚风情村—返程 

餐:早餐/午餐《北陡-渔夫百宝盛宴》 

住宿:温馨的家 

早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。前往台山小小联合国【东南亚风情村】村民的人生经历比电影传奇…五彩缤纷的房屋,东南亚风情的街巷,广东江门台山市海宴镇五丰村因为这些独特风景,成为远近闻名的网红村,游客们惊讶地发现这里竟然汇聚了来自印尼、越南、泰国、马来西亚等13个东南亚国家的归侨。为什么这里有这多归侨?他们现在生活得怎样?目前居住着印尼、越南、缅甸、泰国等东南亚13个国家和归侨,是一条极具东南亚风情的村,随处可见的壁画,彩虹斑马线,游客自由参观。并可自费品尝到东南亚不同国家的美食;后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

一、费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水;糖水在团队安排用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚那琴湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差80元/人(大型活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人1支 

8、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

二、费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

免责声明 

完 

电话抢购热线: 

南粤假期:020-84644882 

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

   *以上图文行程仅供参考,最终解释权归本公司所有* 

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼ 




文章编号: 3bdd5185e2034248b61e30cc0b560ffd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (汕头南澳：中华白海豚重要栖息地) 2023-05-15 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651329417&idx=3&sn=46a95f6ff769c1bede4b609dc8d34a82






  第六届中华白海豚保护宣传日活动在南澳啔动,千人环岛徒步倡导守护“海洋精灵” 

       中华白海豚保护宣传日活动现场。 

13日,在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅的指导下,由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在汕头南澳县举行。 

今年主会场活动以“穿越北回归线,守护海洋精灵”为主题。在活动现场,市外马路第三小学合唱团在南澳岛北回归线广场唱响中华白海豚之歌——“换我来守护你”,汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。随后,由社会爱心人士和汕头大学学生组成的穿越北回归线千人徒步团开啔了他们守护海洋精灵之旅,环南澳岛徒步20公里,沿途向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识,引导市民重视中华白海豚和海洋生态保护。 

中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。 

据悉,农业农村部在2017年发布了《中华白海豚保护行动计划》,并支持成立了中华白海豚保护联盟,划定公布中华白海豚重要栖息地,不断加大保护力度。经过各方多年努力,目前我国中华白海豚野外种群数量稳定在5000头左右,栖息地生态环境得到明显改善。 

“中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业,不仅需要政府部门尽职尽责,更需要全社会各方力量共同参与。”农业农村部渔业渔政管理局资源环保处处长刘立明表示,希望通过本次中华白海豚保护宣传活动,让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性,引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护,为共同保护水生野生动物,促进人与自然和谐共生贡献力量。 




文章编号: 6808204a6a31b94ac7c2712a026598ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (第六届中华白海豚保护宣传日活动在汕头举办) 2023-05-14 南粤祥云工作室   南粤祥云工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTExODgzMA==&mid=2247549839&idx=1&sn=3917e91c18ab8e6af885a9f106e32068




打卡广东韶关丹霞山“观音送子”奇观。赖继平 摄广东要闻我国万吨级海上油气平台对接成功13日，在广东珠江口盆地水深近百米的海域，重量超过1.5万吨的中海油恩平20-4海上钻采平台与海底导管架对接成功，创造了我国海上油气平台动力定位浮托安装重量的新纪录，填补了国内技术空白。广州设首个“非机动车过渡区”近日，广州越秀区环市中路小北路口完成了交通组织优化调整，首次设置“非机动车过渡区”。“非机动车过渡区”是针对慢行交通组织优化的一次有效尝试，广州交警将根据实际运行情况在全市相关路口推广使用。广州接力公开赛开场，“苏神”空降“天体”13日晚间，2023广州田径接力公开赛暨田径分区邀请赛（第1站）在广州天河体育中心体育场举行。“亚洲飞人”苏炳添也来到了比赛现场，还担任了男子百米颁奖仪式的颁奖嘉宾。首超30万人次！拱北口岸单日客流创年内新高“五一”假期虽已结束，但粤澳一线跨境旅游热潮仍持续升温。5月11日，拱北口岸迎来出入境客流高峰，单日客流验放量首超30万人次，创年内新高。第六届中华白海豚保护宣传日活动在汕头举办5月13日，第六届中华白海豚保护宣传日活动在广东汕头啔动。来自中华白海豚保护相关科研院所、保护区、社会各界热心人士、志愿者以及中华白海豚保护联盟成员单位代表1300余人齐聚南澳岛参加主会场活动。香港、澳门以及内地60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展了不同形式的宣传活动，向公众推广保护中华白海豚的科普知识。全国热点“全球旅游已恢复到疫情前水平的80%”联合国世界旅游组织发布的《世界旅游晴雨表》报告称，全球旅游已恢复到疫情前的80%。报告指出，2023年第一季度全球旅游人数较2022年同期增加一倍多，达2.35亿人次。2023年一季度世界各地的客流快速恢复，中东地区保持领先地位，客流不仅恢复到疫情前的水平，还超过疫情前水平的15%。此外，欧洲旅游已达到疫情前的90%，非洲达到88%，北美和南美达85%。禁止驶入！南海部分海域进行军事训练广东海事局发布航行警告，5月15日至17日每天8时至12时，南海部分海域进行军事训练。禁止驶入。祝贺！穀爱凌、林孝埈等获表彰日前召开的米兰冬奥会倒计时1000天工作部署动员大会上，冬运中心对短道速滑国家集训队等11个集体和钟宇晨、林孝埈、穀爱凌等85名个人予以表彰。冲刺米兰冬奥，继续加油！（上下滑动查看）国际视野国际足联发放第三期被拖欠工资球员资助国际足联12日宣布，他们第三期向被拖欠工资的足球运动员发放资助的计划已经开始，预计将有225人获批得到资助。英国软件企业家被引渡至美国受审英国知名软件技术企业家迈克·林奇因涉嫌欺诈罪已被引渡至美国接受审判。该案关联美国惠普公司2011年收购林奇与他人联合创办的软件公司的交易。巴拿马首都多所学校收到炸弹威胁电邮巴拿马首都巴拿马城多所学校12日收到炸弹威胁电子邮件。警方搜索后未找到爆炸物，将继续进行调查。天气速览14日，粤东市县和珠江三角洲南部市县有小到中雨，其余市县阴天到多云有分散小雨。最高气温：粤西、珠三角西部市县和韶关、清远25～28℃，其余市县21～24℃。免责声明：本公众号只提供交流分享，版权归原作者所有。


文章编号: 8003681fcfa76dd9a09e2968f127dfd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (第六届中华白海豚保护宣传日活动在汕头举办) 2023-05-14 南粤祥云工作室   南粤祥云工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTExODgzMA==&mid=2247549839&idx=1&sn=3917e91c18ab8e6af885a9f106e32068






        打卡广东 

韶关丹霞山“观音送子”奇观。赖继平 摄

      广东要闻 

   我国万吨级海上油气平台对接成功 

13日,在广东珠江口盆地水深近百米的海域,重量超过1.5万吨的中海油恩平20-4海上钻采平台与海底导管架对接成功,创造了我国海上油气平台动力定位浮托安装重量的新纪录,填补了国内技术空白。 

广州设首个“非机动车过渡区” 

近日,广州越秀区环市中路小北路口完成了交通组织优化调整,首次设置“非机动车过渡区”。“非机动车过渡区”是针对慢行交通组织优化的一次有效尝试,广州交警将根据实际运行情况在全市相关路口推广使用。 

广州接力公开赛开场,“苏神”空降“天体”

13日晚间,2023广州田径接力公开赛暨田径分区邀请赛(第1站)在广州天河体育中心体育场举行。“亚洲飞人”苏炳添也来到了比赛现场,还担任了男子百米颁奖仪式的颁奖嘉宾。 

首超30万人次!拱北口岸单日客流创年内新高

“五一”假期虽已结束,但粤澳一线跨境旅游热潮仍持续升温。5月11日,拱北口岸迎来出入境客流高峰,单日客流验放量首超30万人次,创年内新高。 

第六届中华白海豚保护宣传日活动在汕头举办

5月13日,第六届中华白海豚保护宣传日活动在广东汕头啔动。来自中华白海豚保护相关科研院所、保护区、社会各界热心人士、志愿者以及中华白海豚保护联盟成员单位代表1300余人齐聚南澳岛参加主会场活动。香港、澳门以及内地60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展了不同形式的宣传活动,向公众推广保护中华白海豚的科普知识。 

全国热点

“全球旅游已恢复到疫情前水平的80%” 

联合国世界旅游组织发布的《世界旅游晴雨表》报告称,全球旅游已恢复到疫情前的80%。报告指出,2023年第一季度全球旅游人数较2022年同期增加一倍多,达2.35亿人次。2023年一季度世界各地的客流快速恢复,中东地区保持领先地位,客流不仅恢复到疫情前的水平,还超过疫情前水平的15%。此外,欧洲旅游已达到疫情前的90%,非洲达到88%,北美和南美达85%。 

禁止驶入!南海部分海域进行军事训练 

广东海事局发布航行警告,5月15日至17日每天8时至12时,南海部分海域进行军事训练。禁止驶入。 

祝贺!穀爱凌、林孝埈等获表彰 

日前召开的米兰冬奥会倒计时1000天工作部署动员大会上,冬运中心对短道速滑国家集训队等11个集体和钟宇晨、林孝埈、穀爱凌等85名个人予以表彰。冲刺米兰冬奥,继续加油! 

(上下滑动查看) 

国际视野

国际足联发放第三期被拖欠工资球员资助

国际足联12日宣布,他们第三期向被拖欠工资的足球运动员发放资助的计划已经开始,预计将有225人获批得到资助。 

英国软件企业家被引渡至美国受审 

英国知名软件技术企业家迈克·林奇因涉嫌欺诈罪已被引渡至美国接受审判。该案关联美国惠普公司2011年收购林奇与他人联合创办的软件公司的交易。 

巴拿马首都多所学校收到炸弹威胁电邮 

巴拿马首都巴拿马城多所学校12日收到炸弹威胁电子邮件。警方搜索后未找到爆炸物,将继续进行调查。

天气速览 

14日,粤东市县和珠江三角洲南部市县有小到中雨,其余市县阴天到多云有分散小雨。最高气温:粤西、珠三角西部市县和韶关、清远25~28℃,其余市县21~24℃。 

免责声明:本公众号只提供交流分享,版权归原作者所有。 




文章编号: 7869fbac2656f64b2ac3a474d7fb5b22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (落叶聚还散，寒鸦栖复惊) 2023-05-14 广西建院建苑之声   广西建院建苑之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTA5OTg1Ng==&mid=2650970940&idx=2&sn=413c147794dfce5321a58f21d8e0be4c






点击蓝字 关注我们 

希拉穆仁草原 

希拉穆仁草原位于内蒙古自治区达尔罕茂明安联合旗。希拉穆仁蒙古语意为“黄河”希拉穆仁草原旅游俗称“召河”,因在希拉穆仁河畔有一座清代喇嘛召庙“普会寺”而得名。 

寺院原为呼和浩特席力图召六世活佛的避暑行宫,建于乾隆34年(1769年)。寺内二重殿洞,雕梁画栋,颇为壮观。普会寺背后环绕着希拉穆仁河,跨过河上大桥可达阿勒宾包山上观赏草原风光。一望无际的景色,让人如醉如痴。 

希拉穆仁,蒙语意为“黄色的河”,距离呼和浩特向北100公里。因在希拉穆仁河边有清代喇嘛庙“普会寺”而得名。“普会寺”为呼和浩特席力图召六世活佛的避暑行宫,建于乾隆34年(1769年),雕梁画栋,颇为壮观。希拉穆仁草原是典型的高原草场,每当夏秋时节绿草如茵,鲜花遍地。当地政府不断的投资建设,接待设施相当完善。成为著名的内蒙古草原旅游点。 

腾格里沙漠 

腾格里沙漠(Tengger Desert)位于内蒙古西部和甘肃省中部,东至贺兰山,南至长城,西至雅布赖山,是中国第四大沙漠。“腾格里”在蒙古语的意思是“天”,用以描述沙漠“像天一样浩渺无际”。 

腾格里沙漠总面积约4.27万平方公里,沙丘、湖泊盆地、山地及平地在沙漠上相互交错分布,沙漠中有大小湖泊约400多个,多为淡水湖,周围水草丰盛,是当地主要牧场。游客来此游玩可探访沙漠游牧民族,游览沙漠“鸟湖”“鱼湖”以及观赏古代岩画等。 

内蒙古博物院节 

内蒙古博物院位于内蒙古呼和浩特市新城区新华东街,原内蒙古博物馆作为1957年自治区成立10周年大庆的重点项目,是全区唯一的自治区级综合性博物馆,也是全国少数民族地区最早建立的博物馆之一,早在上世纪50年代就被列入世界建筑史。2008年,内蒙古博物馆改称内蒙古博物院。内蒙古博物院主体建筑面积64000平方米,展览面积15000平方米,为国家一级博物馆。 

三娘湾 

三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

八寨沟 

八寨沟地处广西十万大山,是广西自然名胜风景区,国家4A级景区,位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系,地处十万山北麓。 

八寨沟气候属南亚热带季风气候,风光秀丽,文化底蕴深厚,历史遗迹丰富,可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。 

八寨沟旅游区交通方便,旅游资源丰富,交通便利,可高速直达景区,进入景区道路,均是混凝土和柏油路路面,景区内山峦重叠,林海茫茫,是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。 

那雾山森林公园节 

那雾山森林公园为钦廉灵三县兼界名山,峰巅峙立云表,烟雾不时缭绕,因而得名,山上植被葱郁浓厚,景色秀丽,风韵独特。怪石各异,嶙峋满山,胜迹趣奇,多因形状而得名,如石龟、石蟒、夫妻石、卧仙石、罗汉石等等均形似神俏。山上山下均有大片大片的杨梅、三华李果园,果质优秀。每年重阳节,那雾山均会吸引数万现两广周边地市的游客前来登高观景,到来博峨山寺上香求佛。 

博峨山寺,又名览橄庙,始建于明末清初年间。民国时一度重修,香火极盛,已成为一方名寺。久经岁月,博峨山寺仍然屹立于此,甘泉圣水依旧流淌,梵音缭绕,庇佑一方平安。观海听涛、日月同辉亭位于那雾山生态园南北两面高峰的两座山上。天气晴朗时,在观海听涛凉亭可看到北部湾帆影点点,是北部湾畔高的观景平台。许愿岛:文革时代,有一批知青被分配到那雾山茶园种植茶树。一位男知青在许愿岛上偶遇一位本地女孩,从此坠入爱河,相濡以沫至今。女孩说,我把一切美好的想法都留在了这里,并一一得到实现。 

从此,许愿岛的名字一直留存至今。知青茶园是那雾山生态园的前身,当年知青们在这里垦荒种茶,因那雾山属花岗岩土层,终年云雾缭绕,水源优质,种植的茶叶香浓,回甘醇厚,已成为一种知青情怀,更是那雾山生态园的亮点产业之一。 

古井起初为一处由数块大石包围起来的泉眼,后来由知青用青砖雕砌起来,成为知青们的生活饮用水源。泉水清凉甘甜,经相关部门检测,此井各项指标均达到饮用纯净水的标准。那雾山生态园共有五处天池。其中核心区有4处共122亩,水源均为那雾山流动泉水,因地处那雾山顶,被称为“天降之水”,可在此处垂钓,放虾筝,撒渔网,钓龟鳖,撑竹排等。目前天池已获水产养殖证,正在申办全国休闲渔业示范基地。那雾山生态园设施完善,游客中心可为游客提供更好的咨询服务与平台,并建有可同时容纳50-100辆汽车。 

一年来,共接待游客8.3万人次,实现旅游收入1630万元,解决周边68户贫困户的就业问题。同时通过开发旅游产品大力地促进了产业的辐射带动,有效地带领了群众脱贫致富,今年那雾山生态园周边共新增种植茶树50亩、三华李120亩、辣椒450亩、冬虫草48亩、杨梅116亩,为脱贫打下坚实的基础。景区特点:那雾山是北部湾沿海第一高峰,春雾、夏凉、秋爽、冬冷,为那雾山造就了四季各异的壮美景色。特别是在山顶,经常云雾缭绕,构成的美丽的风光令人叫绝。 

❖ 

建苑之声祝您生活愉快! 

图文来源于网络:禁侵删 

宣传部:梁喜佳 




文章编号: b491919667c03bde6562dba787ea49cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (地球生命) 2023-05-14 新乡学院广播站   新乡学院广播站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDAwODk5OQ==&mid=2651292807&idx=1&sn=d6ec04182a735342f46f2213efe0dac0






         

新院之声 

          

          

中华白海豚 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。 

形态特征 

中华白海豚身体修长呈纺锤型,喙突出狭长,刚出生的白海豚约1米长,性成熟个体体长2.0~2.5m,最长达2.7m,体200~250kg。背鳍较小,位于近中央处,呈后倾三角形;胸鳍较圆浑,基部较宽,运动极为灵活;尾柄具发达的背脊和腹脊,尾鳍呈水平状,以中央缺刻分成左右对称的两叶,有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮,很多个体的眼睛周围聚集黑斑,从而形成“熊猫眼”。脊椎骨相对较少,椎体较长。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的,而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。 

栖息环境 

中华白海豚很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。 

生活习性

中华白海豚不集成大群,常3~5只在一起,或者单独活动。除了母亲及幼豚,白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性,而组群的成员也时常更换。根据记录,十余只的集群非常少,平均为4只。在食物丰富的海域,有时也可记录到30-40只聚集在一起,比如珠江口伶仃洋曾记录过44只的集群。性情活泼,在风和日丽的天气,常在水面跳跃嬉戏,有时甚至将全身跃出水面近1米高。 

保护现状

由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区,与经济开发区、航运密集区高度重叠,因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等,都威胁着中华白海豚的生存繁衍。 

愿新院之声如你所愿 

图文|宣传部陈梦瑶 

排版|宣传部陈梦瑶 




文章编号: 9b778e98acb3c71afdf5df9b3de94430
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【汕头·南澳岛】268元秒杀南澳前江湾海景房（10楼以上）畅玩青澳湾沙滩，看日出日落~) 2023-05-14 大佛山美食树   大佛山美食树


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgxMTM4Mw==&mid=2650510854&idx=6&sn=cfa9788f1c3509262506627ee3a45e7a






中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥, 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

云澳渔港 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

玩累了再入住位于南澳镇上的 

海景度假酒店,推窗见海 

房间整洁明亮,配有观海阳台 

舒适的环境,陪伴你整晚的安心睡眠 

可以在房间里听听海浪声 

这次的海边度假,就是一种享受 

在房间的阳台就能看到大海沙滩 

也可以去沙滩看日出,酒店距离沙滩 

大约15分钟的步行距离 

从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船, 

到看着太阳从无到有地升起, 

会有一种不虚此行的感觉 

每天面朝大海,这才是真正的海岛度假呀~ 

那样价格一定不便宜吧!我们看看M团的价格 

平日的价格是479,如果是周末 

直奔800+那就更加贵了!! 

       汕头南澳岛·前江湾海景国际公寓 

豪华海景大床房(10楼以上) 

阳台海景,沙滩畅玩

打卡青澳湾、北回归线广场··· 

潮汕美食吃过瘾!+100可升级 

价值288元双人(赶海或者钓鱼套餐) 

5-6月初夏专场!只要268元

限量100套~房源紧张,抢到就赚到

先囤一套,约你心爱的家人、朋友们来 

抢购价:268元/套 

【价值:699元】 

              时间说明 

抢购日期:即日起--售完即止 

使用日期:即日起--2023年6月30日 

前台地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园 

              费用包含 

1、豪华海景大或双床房1间1晚

2、畅玩前江湾铂金沙滩 

3、打卡北回归线广场、钱澳湾灯塔、风车场 

4、房间配备洗衣机、空调 

5、免费wifi、一次性洗漱用品 

↑↑长按二维码即可抢购 

↑↑长按二维码即可抢购 

↑↑长按二维码即可抢购 

↑↑长按二维码查看房态 

               加收说明 

周日--周四不加收!

周五需加收:60元 

周六需加收:120元 

预约时可选升级含双人赶海+射箭/双人钓鱼+射箭(2选1)套餐需加收100元 

超出人数增订南澳沙滩赶海128元1人,钓鱼128元1人 

                预订须知 

酒店入住规则: 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:1.5米大床,1.2米双床 

3、酒店停车收费:15-20左右/辆/晚 

4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约 

5、客房风格多样,图片仅供参考,具体以实际安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

7、升级赶海或海钓套餐具体游玩时间请与酒店约定,自行到营地集合,赶海或海钓是体验性渔民活动,收货不定,收货归游客所有。有海螺,螃蟹,海胆,海贝,鱼虾等 

【特别声明】 

① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准 

② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票,预定一经确认不可更改或取消。 

③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功)--办理入住 

       PART  

       0 

       1 

       汕头南澳岛·前江湾海景国际公寓 

酒店位于南澳岛高端项目碧桂园内, 

地处后宅镇中心海滨旁, 

吃喝玩乐一应俱全,性价比超高 

酒店附近也有公交站, 

去青澳湾、宋井等景点都很方便。 

酒店规模还是挺大的, 

领取房卡就可以自助入住了 

阳台海景大床房,房间很宽敞 

独立卫生间、洗浴间 

重点是有阳台,拉开窗帘就可以欣赏无敌海景 

夜晚伴着海浪声入眠 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

       PART  

       2 

       汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

      #漫步北回归线,拍几组大片# 

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

 #北回归线广场,立杆不见影# 

北回归线广场在每年的夏至日 

    上演着 

    “立竿不见影” 

    的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

    屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

    走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

       PART  

       3 

       汕头南澳岛美食推荐 

    01

    『 青澳湾美食 』 

     1.我家小厨(青澳湾) 

    青澳湾的大排档一片片的,评分都才3点多…很害怕被宰,最终在美团上选择了这家店。 

    有148套餐,5菜1汤,花蛤,扇贝,虾,炒海蟹,鱼丸,菠菜。

     小科普:南澳三宝 

    海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝 

    游玩遇见了,记得都尝尝~ 

        海草炒饭35-20元/份 

       饭里头有沙茶炒进去,鲜甜鲜甜的,不知这家炒的算不算好,饭有点湿黏。每家味道都有所偏差,价格越便宜配料就越简单,口味就普通。 

        清蒸小鱿鱼80元/份(或60元/斤不等) 

       小鱿鱼是鲜冻的,眼珠黑色,身上的色素花纹很清晰,并没什么味道,但是肉厚。 

        南澳“金薯”地瓜 

       南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有,但干路边有卖地瓜干。 

     2.北回归线广场路边摊 

    海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。 

    02

    『 后宅镇美食 』 

     1.老店铺 

    海鲜炒粿25元/份 

    店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。 

    炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。

     2.炳忠棵条面 

    海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

    菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。 

    味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

     3.老店凉茶 

    凉茶3元/杯 

    又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

     4.捷信牛奶甜品 

    原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

    姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐! 

    黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。 

    本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。

     5.然记糖水铺 

    开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

     6.南澳岛打卡果汁冰公司 

    为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

     7.凉水铺 

    凉茶3元/杯 

    宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

    门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

     8.肥姐牛肉店 

    牛肉拌面+牛丸汤30元 

    招牌写30年老店,事实上已经40年了,嫲嫲14岁就在这里开店卖面了,牛肉面其实就是正常拌面,这边的面还是挺好吃的,有点黏。 

    附配的汤惊为天人,汤是牛筋煮的,很鲜美,奶香不要太足,招牌全靠这锅汤了!

     9.正宗隆江猪脚饭 

    猪脚饭20元 

    /

    没有特别惊艳,比较普通,感觉少点地方特色,但有好些当地人来打包。 

    如果说吃腻了粿条汤粉,或者海鲜过敏,可以来这家店救急一下。 

     10.澄海弟狮头鹅 

    卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片 

    摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。

     11.利兴肠粉 

    海鲜猪肉肠粉10元 

    /

    十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

    有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

     12.锋味十足 

    海鲜粥100小份 

    南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。 

    粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

      PART  

      0 

      4 

      酒店地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园 

海边酒店、美的鹭湖、温泉别墅......

各种热门景区的旅游优惠、订房优惠

欢迎加入旅游美食福利群

*更多特价旅游、爆款优惠、着数福利

欢迎咨询客服微信:fsyummy




文章编号: bb5ab5e7834ebc75700179425e7df608
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (读报金句摘抄|数字生态文明、生物多样性) 2023-05-14 泛舟亿语   泛舟亿语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY4NDY1MQ==&mid=2247487787&idx=1&sn=fb543c9a33947413d7df3906cdda5d3c






   大家好,我是泛舟。

   今日金句学习关键词:数字生态文明、生物多样性。 

   摘自《人民日报:建设绿色智慧的数字生态文明》 

   关键词:数字生态文明 

   ★数字技术的介入为生态治理全流程提供支撑,让精准识别、实时追踪环境数据成为常态,让及时研判、系统解决生态问题成为现实。 

   ★近年来,不少地方以大数据、云计算、人工智能等数字技术赋能生态治理,数字化、智能化为生态文明建设提供了新路径。 

   ★【举例】在浙江宁波,甬江流域数字孪生平台实现对洪水演进的仿真预演,提高了风险管控能力;在湖北石首的天鹅洲保护区内,水温、溶氧率、江豚进食量等数据被采集汇总到智慧生态保护系统中,助力动物保护更加精准高效;陕西省建设的数字乡村生态环境管理平台,具有数字乡村环境监测、可视化地理信息服务等功能…… 

   ★建设生态文明,关系人民福祉,关乎民族未来。 

   ★当今世界,数字化和绿色化是两大趋势,两者相互融合、相互促进,以数字化促进绿色化、推动经济社会发展全面绿色转型,将产生“1+1>2”的整体效应。 

   ★“建设绿色智慧的数字生态文明”,为新一代数字科技助力生态治理提出了新的要求。不断加强科技攻关,拓展数字应用,才能为持续改善生态环境、推动高质量发展注入新的动能。 

   █生态治理是一项系统性工程。 

   ★数字技术的介入为生态治理全流程提供支撑,让精准识别、实时追踪环境数据成为常态,让及时研判、系统解决生态问题成为现实。 

   ★事实证明,有了海量数据与强大算力,生态治理不仅有了高效监测、主动预警的“千里眼”“顺风耳”,还有了科学分析、有效应对的“智慧脑”“灵巧手”。 

   ★下一步,丰富生态领域数字应用,加快构建智慧高效的生态环境信息化体系,运用数字技术推动山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,就能进一步提升生态环境智慧治理水平。 

   █生态环境问题归根到底是经济发展方式问题。 

   ★加快数字化绿色化协同转型,有利于建立健全绿色低碳循环发展经济体系。 

   ★数字化与绿色化相融合,有助于降低全链条能源消耗,推动生产效率和能源效能共同提升、数字技术和实体经济深度融合,让发展质量更高、成色更足。 

   █绿色发展不仅是生产方式的变革,还意味着生活方式的转变。 

   ★从利用虚拟现实技术看房到实现无纸化签合同,从使用手机应用程序打卡健身到参与线上二手交易,数字化应用吸引更多人参与到绿色智慧生活中来。 

   ★依托数字技术,绿色消费、绿色出行、绿色家居等应用场景日益丰富,在促进节能、降碳、减污的同时,推动全民增强节约意识、环保意识、生态意识。 

   ★倡导绿色智慧生活方式,让绿色发展的种子在更多人心中落地生根,经济社会发展全面绿色转型就有了更加坚实的根基。

★数字化和绿色化不仅是全球发展的重要主题,也是相互依存、相互促进的孪生体。 

   ★下一步,不断夯实生态环境科技基础,拓宽数字技术应用场景,以数字化引领绿色化发展,以绿色化带动数字化转型,我们必定能建设绿色智慧的数字生态文明,让美丽中国不断展现更加壮丽的新图景。

   摘自《人民时评:不断提升生物多样性保护水平》 

   关键词:生物多样性 

   ★浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏;形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流;显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧…… 

   ★我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一,也是生物多样性受威胁最严重的国家之一。 

   ★我国生物多样性保护仍面临诸多挑战。有效扭转生物多样性丧失,为万物谋和谐,是一项任重道远的事业,必须同心协力,抓紧行动。 

   ★对区域生态系统开展综合科学考察,建立反映生态环境质量的指示物种清单,有助于更好地实施对重要生态系统、生物物种和生物遗传资源的有效保护。 

   ★推动生物多样性保护迈上新台阶,要将这一理念融入生态文明建设全过程,提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度。 

   ★了解是保护的前提,让保护生物多样性成为公民自觉行动,不仅要做好在更大范围摸底数、建档案、强监测等方面的工作,还要让全社会对这一过程有更深入的理解。 

   ★通过科考,建立起各类生态系统、物种的监测观测网络,掌握生物多样性总体情况,具有基础性意义。 

   ★近年来,从一碧千里的西江到浩荡奔腾的长江黄河,再到地球第三极青藏高原,我国开展了一系列野外观测和科学考察,不仅为保护生物多样性提供了重要依据,也为全社会了解、参与生物多样性保护营造了良好氛围。 

   ★提升生物多样性保护水平,要坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路。 

   ★只有充分考虑人类活动对整个自然系统的影响,才能有效提升生态系统稳定性和可持续性。 

   ★“坚持保护优先、自然恢复为主”“充分发挥生态系统自我修复能力,避免人类对生态系统的过度干预”。 

   ★在新形势下,协同推进生物多样性保护,要加快转变经济发展方式,推广绿色低碳生活。 

   ★生物多样性使地球充满生机,也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园,促进人类可持续发展。 

   ★开展科学考察,摸清生物家底,是保护生物多样性的重要举措。 

   ★构建完备的生物多样性保护监测体系,不断提升生物多样性保护水平,为自然守住安全边界和底线,定能实现自然生态系统良性循环,形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。 

   BY / 

   文字/整理于人民日报 

    排版/泛舟亿语 

   文中帖图素材自行整理 

   【侵联删】 

   —END— 

    ​ 




文章编号: 6edb0e454110cccff189e1573ae481a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【现代服务】北部湾大学海洋学院、资环学院博士人才引进——武汉大学站) 2023-05-14 武大就业   武大就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE2ODQxOQ==&mid=2650876851&idx=1&sn=6432a414184c0b777cf1a21b445b7581






宣讲地点:就业中心第一会议室 

宣讲时间:2023-05-15 09:30 

01 

学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

02 

博士引进待遇 

‍博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。‍ 

03 

高层次人才招聘计划 

04 

应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

04 

联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

附件:北部湾大学应聘人员材料.docx 

欢迎加入武大就业2023届官方就业交流QQ群 

      总   群:753453589 

      文理群:705866285 

      工科群:192869237 

      信息类:434435238 

      医学类:373791633 

      硕博群:727235327 

      博士就业交流群-医学:552592504 

      博士就业交流群-理工信类:551828155 

      博士就业交流群-人文社科类:549628920 

编辑:张之恒

审核:程   凯 

点击 阅读原文 了解更多 




文章编号: 631f82b8ebe8fffc0f094186e802bce8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (在南澳岛啔动!第六届中华白海豚保护宣传日) 2023-05-14 南澳百事通   南澳百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651387017&idx=1&sn=007a4c8ac0544ab764c6daf5b46224f4




-2023中华白海豚保护宣传日-穿越北回归线守护海洋精灵本 刊 讯 第六届中华白海豚保护宣传日活动主会场5月13日，由农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅指导，中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办，汕头大学、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局等单位承办支持的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在广东省汕头市啔动。活动主会场中华白海豚保护相关科研院所、保护区、社会各界热心人士、志愿者、新闻媒体以及中华白海豚保护联盟成员单位代表1300余人在主会场参加活动。香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位在所在城市开展了形式多样的宣传活动。中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持主会场活动农业农村部渔业渔政管理局资源环保处相关负责人刘立明致辞广东省农业农村厅渔业资源保护处相关负责人刘炜致辞汕头大学副校长胡忠致辞南澳县人民政府县长姚玳勇致辞保护宣传日啔动仪式2023年中华白海豚保护宣传日主会场活动以“穿越北回归线，守护海洋精灵”为主题，在汕头南澳岛北回归线广场正式啔动。活动由中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持，农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、汕头大学、南澳县人民政府代表先后致辞。汕头市外马路第三小学合唱团演唱中华白海豚之歌签署中华白海豚及栖息地保护合作机制协议为千人徒步活动授旗穿越北回归线千人徒步团啔动仪式上，汕头市外马路第三小学合唱团带来中华白海豚之歌——“换我来守护你”。汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。啔动仪式后，由社会爱心人士和汕头大学学生组成的穿越北回归线千人徒步团将环南澳岛徒步20公里，向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识，引导市民重视中华白海豚和海洋生态保护。此外，主会场还开展了中华白海豚多媒体科普展、白海豚专家进课堂、白海豚保护宣传户外展、“最美栖息地”守护等活动。主会场活动在汕头大学师生的共同努力下，精彩纷呈，将中华白海豚保护宣传深入人心。观摩广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区宣传日期间，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、珠海长隆海洋王国等联盟成员单位同步开展了丰富多彩的科普宣传活动。社会公众可在活动中了解中华白海豚的日常状态、生活习性、家族构成，听专家讲解中华白海豚搁浅救助、日常体检的具体过程，聆听它们的天籁之音，身临其境地感知这一珍贵的物种。背景知识中华白海豚是国家一级保护动物、我国水生野生动物保护的旗舰物种，被称为“海洋精灵”。在渔民心中，中华白海豚被视为海洋女神妈祖的化身，守护着一方平安，为渔民带来幸福吉祥。1997年，中华白海豚被遴选为香港回归祖国的吉祥物。然而，受人类活动不断侵扰及栖息地被破坏等各种原因影响，中华白海豚种群数量急剧减少。我国政府认识到形势严峻，出台了相关政策对这一旗舰物种进行保护。2017年，农业部发布《中华白海豚保护行动计划》，支持成立了中华白海豚保护联盟，并划定公布了中华白海豚重要栖息地。通过各方多年努力和不断加大保护力度，目前我国中华白海豚野外种群数量稳定在5000头左右，栖息地生态环境得到明显改善。中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业，不仅需要政府部门尽职尽责，更需要全社会各方力量共同参与。希望通过本次中华白海豚保护宣传活动，让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性，引导公众树立海洋生态文明观，推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护，为保护水生野生动物，促进人与自然和谐共生贡献力量。来源：中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国水产杂志社在南澳，百事通！一站式生活便民信息服务，一键获取便利生活服务，您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息，足不出户，畅享南澳智慧生活！ ▍服务项目：外卖美食 生活服务 房屋租售 我要招聘我要求职 教育培训 装修建材 电器维修瓦木电工 商业服务 汽车服务 婚庆摄影快递物流 「南澳百事通」同城生活小程序


文章编号: c7400b62aacce8cdbddaa540e97ee81c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (70张图，打开香港另一面的秘密) 2023-05-14 视觉志   视觉志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyODc2MA==&mid=2654795273&idx=2&sn=5e18a43ffad2495cd307a42d08046664






当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请左右滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼                

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼  

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(坪石邨,仅作公屋内部示意,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

所以与山海极其贴近: 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼ 

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

14 / May / 2023 

来源:星球研究所

作者:星球研究所 

微博:视觉志 




文章编号: 4431173bb795d54de3da595e784d3246
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (70张图,打开香港另一面的秘密) 2023-05-14 视觉志   视觉志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyODc2MA==&mid=2654795273&idx=2&sn=5e18a43ffad2495cd307a42d08046664




当你站在香港的街道上会深切感受到都市可以有多密集（香港九龙湾的高楼，图片来源@视觉中国）▼作为世界人口密度最高的城市之一城区每平方公里的人口已高达25,684人是北京的5.9倍上海的4.6倍连面积狭小的新加坡人口密度也不及它的一半（旺角是香港人口密度最高的区域之一，图片来源@视觉中国）▼许多城市的发展受困于经济而在香港土地却成为决定它生长的大手迫使整座城市向上、向上、再向上直到长出一片直插云霄的“城市森林”（香港城市森林，摄影师@静言）▼城市似乎已经是香港的全部底色但是事实是否真的如此？若从更远更高的视角看香港你会发现香港更多的土地属于山海它们从四方涌来，占据了3/4的香港并将城市紧紧包裹在怀中（请横屏观看，香港的山海，图片来源@视觉中国）▼山海笔锋峥嵘不仅画出了自然壮美甚至画出了城市本身的形态接下来让我们一同展开这幅香港图卷在中国大陆的南端，广袤的南海北岸有一片陆海相间的岛屿丘陵这里山峰陡峻，海湾深狭香港就坐落在这片山海之中（请横屏观看，从飞机上看香港的岛屿城市，摄影师@陈碧信）▼你若定睛细看会发现香港其实由三部分构成：一个半岛——九龙一个大岛——香港岛九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界早年曾有一座运送香料的小港故称“香港”（请横屏观看，香港区位及地形示意，制图@松楠）▼这里本不适合建城远古时期的地壳运动和流水侵蚀在香港全境塑造出数百座山峰它们高低连绵占据了80%的大地比如香港早期的发展核心就是一座地势陡峻的岩岛山地面积多达82%中部东西走向的群山将岛屿分为南北两半其中太平山海拔552米居高临下，俯瞰城市繁华（请横屏观看，太平山下的维多利亚港，图片来源@视觉中国)▼而港岛对岸的背靠自西向东的一系列山峰它们山势不高，却走势如龙据说“九龙”的名字即来源于此其中的狮子山大名鼎鼎早期许多内地移民曾在它的山脚下建起在异乡的第一处落脚点他们背井离乡，从零开始在这座新城打拼出新生活这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名成为延续在香港人血脉中的“狮子山精神”（狮子山下的香港，图片来源@视觉中国）▼九龙再往北即是香港面积最大的部分这里有香港最广阔的低地与最高的山峰矗立于此的大帽山以957米的海拔高度成为峰群之中的最高点（大帽山位于新界的中部，图片来源@香港旅游发展局）▼在它外围有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫它们甚至跨越海面绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山岛上的凤凰山以934米的高度坐上群山之中的第二把交椅（凤凰山，图片来源@视觉中国）▼遍布全境的数百座山峰塑造了香港的骨架它们虽不算高高度却变换极为迅猛由此勾勒出多样的山峰线条其中最为尖削者蚺蛇尖、钓鱼翁、青山被冠以“香港三尖”的称号（香港蚺蛇尖，图片来源@视觉中国）▼而陡峭险峻者的代表飞鹅山崖壁嶙峋拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景（香港飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@屈文犇）▼也有地势平缓者如大东山山顶温柔绵延落日铺洒在草木上景色之醉美无愧于它的英文名日落峰 [Sunset Peak]（香港大东山日落，图片来源@视觉中国）▼峻拔的山峰错落挺立深山丘壑之中数百条溪流奔腾顺山势而下湍急成瀑（香港新娘潭瀑布，摄影师@鹿椰青）▼缓流成河（香港梧桐河，图片来源@视觉中国）▼润泽出香港群峰的灵秀一面千山各有千山色随后登场的海洋又将这山骨泼墨氤氲出另一片图卷山峰形成后距今约一万年前，海水逐渐上升它填没山谷洼地形成深阔的港湾（香港维多利亚港湾航拍，其原本是山脉的延伸部分，后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾，摄影师@吴亦丹）▼淹没山峰形成千变的岛屿（请横屏观看，航拍香港西贡地区山地和离岛，图片来源@视觉中国）▼随后的漫长岁月里海浪不断冲刷群峰塑造出陡峭壮丽的海岸惊涛拍岸岩石被冲蚀然后有了雄奇深邃的洞穴（香港西贡的木棉洞，本为海浪侵蚀而成的洞穴，海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴，今天已成为海蚀拱，摄影师@鹿椰青）▼岩石被打通形成横于海面的拱桥（香港西贡的吊钟拱门，摄影师@廖庆强）▼岩石崩塌显露出断折陡峻的崖壁（香港北果洲的悬崖，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@Tibby）▼而风浪极大处岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来久而久之形成了滩面广阔、沙质细软的大浪湾（大浪湾是著名的冲浪胜地，摄影师@SOY）▼大海的杰作不止如此它还配合另一股力量绘出香港更为奇特的海中景观这股力量要比山峰和大海出现的更早早到那时的香港还是一片河网纵横的平原河流携带的大量沙泥慢慢沉积为岩层随后在地壳运动无数次的挤压中岩层由水平变为如今垂直于海岸边香港最古老岩石之一的“鬼手岩”（香港黄角咀鬼手岩，摄影师@顾天择）▼这股来自地壳的力量持续塑造地表它让火山爆发炙热的熔岩于是在大地奔流冷却后形成浅色六角岩柱它们根根林立在海边成为世界罕见的“万柱海岸”（破边洲的浅色六角岩柱，香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里，为世界之最，摄影师@阿东Dol）▼随后的日子里香港经历过漫长的干旱酷热的环境里岩石中的铁质脱水氧化形成独特的“海上丹霞”（香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌，有“海上丹霞之称”，图片来源@wikimedia commons）▼也经历过湿润与干旱的交替新生湖泊中的泥沙沉积下来层层叠叠，叠成香港最年轻的岩层（香港岛屿东平洲上的海蚀平台，东平洲拥有香港最年轻的岩层，图片来源@香港旅游发展局）▼直到山峰隆起海面升高山、海与早期地质变化的痕迹共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色也孕育出万千生灵的栖息地这里是蝴蝶博物馆温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种一年四季均可见到蝶踪（请左右滑动观看，香港的蝴蝶，图片来源@视觉中国）▼这里也是鸟类天堂邻近深圳河河口地带的米埔及后海湾湿地是候鸟迁徙路线上的重要一站每年为超过6万只水鸟提供栖息地早在1995年就被列入“国际重要湿地”（香港米埔湿地，摄影师@李霖）▼这里更是海洋宝库以仅占中国0.03%的海洋面积养育了全国26%的海洋物种其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚（香港中华白海豚，摄影师@吴颖/奇野中国）▼约五千年前香港出现了最早的人类居民随后为了躲避战火历代均有移民来到香港安居其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名他们居住在新界一带共称“新界五大族”各族聚族而居、筑围自卫建立众多具有防御性质的村落“围村”（香港荔枝窝客家围村，图片来源@视觉中国）▼这些新的移民陆续修建起书院、祠堂、庙宇更多的人潮在随后的时代涌来他们在山海的缝隙中建造了一座山海之城19世纪初英国从中国的手中抢占香港岛后选定的居住地点就是香港岛北部的狭长海岸这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山北有九龙半岛抵挡台风港湾深阔，是很好的安居点（请横屏观看维多利亚港，摄影师@王鹤）▼于是，一个沿着海岸的蛇形城市开始生长海岸中部为欧洲人居住区集聚了欧式建筑风格的总督官邸、教堂、法院今天仍是政府机构和文化活动中心被称为“中环”（香港终审法院大楼，由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计，摄影师@胡文迪）▼与此形成鲜明对比的则是上环它位于中环的西侧是华人居住的地方建筑也充满中国传统特色不仅有众多中国庙宇还有华人的特色居所“唐楼”（位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂，此处仅作示意，唐楼为早期华人的典型民宅样式，通常为二至四层高，正面狭窄，深度较长，图片来源@视觉中国）▼为了连接各处一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成即为“皇后大道”（香港皇后大道中，摄影师@宋子麟）▼通往皇后大道的南北向街道也沿着山势铺开多弯曲而狭窄它们是如此之陡，以至于成为实实在在的山海间的阶梯（香港湾仔长长的楼梯，沿着山势而建，摄影师@DaninSum）▼这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港：它蹲缩在山脚下海边桅杆林立成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路（19世纪的维多利亚港油画，图片来源@wikimedia commons）▼然而，山海之间的这片狭长地带实在太紧促就太平山来说它距离海水最近处仅有1200米注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城这座小岛自身的容量到达极限于是人们开始移山填海沿海创造新的陆地这项工程早从1850年已经开始总共造出了78平方公里的土地等同于再造了一座“香港岛”（香港湾仔许多土地就是填海而成的，今天已经是繁华都市的一部分，上文填海面积统计截止2022年，摄影师@赵高翔）▼城市的边界同时向外扩展很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地另一个城市核心冉冉升起（香港建成区扩张示意，制图@松楠）▼               可这还不够城市必须改变它开始垂直发展，向上寻找空间建筑沿山爬坡，长在山峰的空隙里（香港华景山庄，摄影师@帽匠HatterWei）▼而电梯和钢架结构的发明更使得高层建筑成为可能从1966到1973年的七年间香港的最高建筑记录被多次打破从28层、31层、34层最终超过具有纪念意义的100米（香港历年最高建筑，制图@王申雯）▼一座超高密度的垂直森林逐渐诞生在香港，30层以上的住宅和商业楼随处可见2019年它高度超过100米的摩天大楼达到了惊人的2580座成为全球第一（香港上环附近的高楼群，摄影师@称心）▼ 如何在山海的挤压中造一座城市香港给出了答案它必须精巧安排手中的每一寸空间所以垂直而紧凑20世纪50-60年代，政府建设的高密度安居房四角方正，居住单位呈平行排列其中位于九龙的彩虹邨（cūn）就是典型案例它以数栋不超过20层的大楼容纳了超过40000人（坪石邨，仅作公屋内部示意，摄影师@你七哥）▼更多形式的高密度建筑也不停出现工厂被折叠在高楼中（香港老工厂大楼，图片来源@视觉中国）▼篮球场被折叠在高楼中（香港的空中篮球场，图片来源@视觉中国）▼连风靡香港的赛马运动的马厩也被折叠在高楼中（香港的高层马厩，图片来源@视觉中国）▼狭窄的商业街被各类店铺占满它们抢占有限的空间形成了香港街道密布的各式店铺招牌（香港九龙街道密布的各式招牌，图片来源@视觉中国）▼在这样垂直紧密的空间里私家车被极度压缩香港90%的出行都依赖于公众交通狭窄的街道甚至催生了世界上最窄的有轨电车“叮叮车”（香港有轨电车“叮叮车”，宽度仅为1.98米，摄影师@王楠）▼细长的线条交叠流动在这个立体城市中它们供行人走动（香港己连拿利天桥，摄影师@帽匠HatterWei）▼供巴士穿梭（香港巴士穿越皇后大道山道天桥，摄影师@胡文迪）▼供汽车通行（香港铜锣湾行车天桥，摄影师@鹿椰青）▼与此同时，这座城市又尽可能发掘更多空间所以与山海极其贴近：城区散落在山峰大海间渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港连接起岛屿与岛屿岛屿与陆地（香港大帽山下望汀九桥，摄影师@君言）▼其中著名的“天星小轮”穿梭于九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾两岸山脊高大，高楼林立成为香港最令人难忘的“双城”景观（天星小轮上看两岸，摄影师@王琪）▼同时，香港的建筑沿山错落排布通往半山的户外扶梯可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换（香港中环半山扶梯，1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市，图片来源@视觉中国）▼至此，香港终于从小渔村长成了直插云霄的城市森林老一辈的香港人白手起家，所以信奉多劳多得而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩所以香港人讲求效率他们走路快、理发快甚至吃饭都以极快的节奏进行（香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高，据说最快30秒内可以完成点餐和上菜，跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐，图片来源@wikimedia commons）▼而当他们走出城市只需短短路程就会彻底放慢速度因为他们踏入了另一个世界在更为纯净的自然郊野中在巍峨的群山之中，辽阔的沧海之畔自在“行山” [haang saan]（香港行山，图片来源@视觉中国）▼行山是个粤语词汇它不仅是爬山更像是在自然中漫行如今已经成为许多香港居民的定期日程毕竟城市之外的四分之三土地上还有太多被保护完好的山海自然香港由于缺水从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水为了减少雨水流失大部分山地被划为集水区区内禁止建造房屋、耕地同时广植树木，修复生态（香港大榄涌水塘，图片来源@视觉中国）▼1978年于海中建成的万宜水库是全港容量最大的水库今天二十余个水塘遍布各处已成为山海的一部分（香港航拍万宜水库，以大坝围封海岸建成，摄影师@余明）▼不仅如此，从上世纪六十年代起香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海相关保护条例一一出台1977年香港第一个郊野公园城门郊野公园诞生（城门郊野公园，摄影师@鹿椰青）▼1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定（鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区，摄影师@胡鑫沛）▼这些自然景观于是慵懒环绕着城市它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径以满足不同爱好的人潮比如以曾任港督麦理浩爵士命名的香港最长山径“麦理浩径”一路穿山跨海曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径（香港麦理浩径第二段海岸线，摄影师@宋子麟）▼除此之外还有体验传统渔村的文化径（香港大澳渔村，图片来源@视觉中国）▼以及漫游森林水塘的郊游径（香港八仙岭郊野公园流水响郊游径，摄影师@彭昊山）▼这座城市于山海的缝隙中生长又被更多的山海包裹长成了一座真正的“山海之城”（请滑动观看，香港城市与山海紧密相连，摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei）▼于是我们看到：重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓那里有香港的千峰竞秀波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色那里有香港的海岸争奇而山海之间的夹缝中城市森林肆意生长，直插云霄那是香港的华灯璀璨（繁华的香港，摄影师@泓Sam）▼自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰在同一幅图卷里完美融合却又各显峥嵘谁说这对比、这融合不美，不动人？（飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen）▼本文创作团队撰文：向不像图片：龙世杰   设计：王申雯地图：松楠   审校：叮叮&李楚阳&陈景逸封面摄影师：王鹤&李汉卿【参考文献】可上下滑动查看[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万（Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京：电子工业出版社, 2013.[2]何佩然. 城传立新：香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局（香港）有限公司, 2016.[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆（香港）有限公司, 1992[4]彭琪瑞，薛凤旋，苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京：商务印书馆, 1991.01.[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66.[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学（北京）,2010.[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005.[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36.[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115.14 / May / 2023来源：星球研究所作者：星球研究所微博：视觉志


文章编号: ddf52af99888f3b18abd69e69d8a01e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (守护海上精灵——记二十五小海洋科普进校园暨中华白海豚保护宣传日活动) 2023-05-14 湛江市第二十五小学   湛江市第二十五小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTEwMjM3OA==&mid=2247522409&idx=1&sn=dda915e563f77f6aff4f03e1fe079f36






开展海洋科普盛宴, 

点燃孩子保护海洋国宝之心 

为了开拓同学们的科学视野,将海洋保护的种子播撒,树立同学们关心自然、保护生态的信念,我校联合广东海洋大学海洋科普协会科普志愿者开展了一场“海洋科普进校园暨中华白海豚保护宣传日”活动。 

呵护“海上精灵”,共建生态文明 

我校李海华主任主持了这场科普活动,宣读了本次活动的主题和意义,勉励学生认真学习并树立起保护海洋生物、共建生态文明的意识。 

海洋大学博物馆志愿者科普讲座 

杜老师结合科普PPT和有趣的视频,从中华白海豚命名由来、地理分布、海豚基本情况、身体结构、海豚趣闻等多方面科普中华白海豚及海洋生物多样性知识,并且结合生活讲述了中华白海豚对于沿海地区风俗文化的积极影响,呼吁同学们保护中华白海豚,保护我们的海洋生态环境,并能力所能及地做一些事情。 

在场的孩子们认真听讲,讲座学习气氛浓厚。 

学生专注听讲座 

有奖问答环节现场活跃 

接下来的有奖问答环节将课堂的气氛推向了高潮,孩子们热情高涨,争先恐后举手踊跃回答问题,现场互动紧张而热烈,不断传来阵阵掌声,抢答正确最多的同学赢得小海豚笔记本。杜老师通过抢答的形式与学生们有效互动,引导学生分享有关白海豚的知识和生活中如何保护白海豚。 

白海豚科普动画 

科普活动合影 

此次中华白海豚保护宣传活动的开展,让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性,引导孩子们从小树立海洋生态文明观,推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的爱护海洋生物的环保意识! 

END 

图文|李海华 

编辑|郑晓欣 

审核|苏建林 符张慧  王奕芸  梁娟芳 




文章编号: a8abd59c8e2ce931df6ea9ed1e0a3543
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (住在厦门 · 厦门国际茶博会精选协议酒店推荐) 2023-05-14 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651381548&idx=6&sn=d06c5094691ad05b0f7e967ffd616740




春季茶产业贸易盛会五月鹭岛再会！5月12-15日（四天）厦门国际会议展览中心四展联动，只待仲春天。春山可望，奉茶待君来。组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨,将竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。扫码查看酒店列表/协议价格/提交预订合作酒店列表HOTEL RESERVATION厦门国际会展酒店思明区会展二路199号距离展馆：0.3km, 步行5分钟厦门国际会议中心酒店厦门市思明区环岛东路1697号距离展馆：0.8km, 步行12分钟厦门海悦山庄酒店厦门市思明区环岛南路3999号距离展馆：6.3km, 10分钟车程厦门五缘湾凯悦酒店厦门市湖里区日圆二里5号距离展馆：8.9km, 16分钟车程厦门日航酒店厦门市思明区文兴东路199号距离展馆：0.3km,步行4分钟厦门宸洲海景洲际酒店厦门思明区领事馆路19号距离展馆：0.7km, 步行10分钟 厦门天元酒店厦门市思明区环岛东路1813号距离展馆：1.4km, 5分钟车程厦门香格里拉酒店思明区观音山运营中心台东路168号距离展馆：3.8km, 8分钟车程厦门帝元维多利亚大酒店厦门市思明区环岛南路6699号距离展馆：4.2km, 8分钟车程厦门牡丹国际大酒店厦门市思明区莲前西路568号距离展馆：4.8km, 12分钟车程厦门W酒店厦门思明区吕岭路1599号距离展馆：3km, 9分钟车程厦门磐基希尔顿酒店厦门市思明区嘉禾路199号 距离展馆：8km, 19分钟车程厦门希尔顿逸林酒店厦门湖里区五缘湾木浦路105号距离展馆：7.5km, 12分钟车程 厦门华尔道夫酒店厦门思明区莲花北路1号距离展馆：8km, 20分钟车程厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店厦门市湖里区钟宅路882号距离展馆：9.3km, 13分钟车程厦门喜来登酒店厦门市湖里区嘉禾路386-1号距离展馆：9.2km, 30分钟车程厦门源昌凯宾斯基大酒店厦门市思明区湖滨中路98号距离展馆：9.6km, 25分钟车程厦门航空金雁酒店厦门市思明区湖滨南路99号距离展馆：10km, 25分钟车程厦门海景千禧大酒店厦门市思明区镇海路12-8号距离展馆：15km, 20分钟车程厦门七尚酒店厦门湖里区槟城道277号距离展馆：7.5km, 12分钟车程厦门康莱德酒店厦门市思明区演武西路186号距离展馆：15km, 20分钟车程厦门京闽中心酒店厦门市思明区屿后南里158号距离展馆：10km, 21分钟车程厦门京僎酒店厦门市思明区湖滨南路469号距离展馆：8.5km, 18分钟车程 厦门鑫安颐豪酒店门市思明区厦禾路867号距离展馆：9.2km，20分钟车程 厦门宾馆厦门市思明区虎园路16号距离展馆：11km，25分钟车程滨北颐豪商务酒店厦门市思明区湖滨北路40号距离展馆：12km，28分钟车程厦门君泰酒店厦门市思明区文兴西路1459号距离展馆：1.7km，5分钟车程 厦门明发国际大酒店厦门市思明区前埔中路325-327号距离展馆：2.4km，8分钟车程 厦门白海豚酒店厦门市思明区会展南二路256号距离展馆：3.5km，8分钟车程厦门会展中心观音山美居酒店厦门市思明区前埔岭兜西路299号 距离展馆：2.8km，8分钟厦门金瑞佳泰酒店思明区洪莲中路607/609号 距离展馆：3km，10分钟车程 厦门梅园酒店思明区莲前东路413号距离展馆：4.3km，11分钟车程厦门成旅晶赞酒店思明区仙岳路415号距离展馆：14km，22分钟车程厦门泰穀酒店思明区鹭江道2号厦门第一广场东座距离展馆：15km，22分钟车程厦门临港智选假日酒店(高崎机场店) 厦门市湖里区环岛北路509号 距离展馆：15km，22分钟车程如是酒店(厦门会展店)厦门市思明区前埔中路319号 距离展馆：2.2km，10分钟车程如家商旅酒店(加州商业广场店)厦门市思明区洪莲路24号距离展馆：3.4km，10分钟车程  厦门家和春天精品酒店厦门市湖里区金尚路1392号 距离展馆：8.5km，21分钟车程温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。· 如需帮助可致电：0592-5959500。春意欣荣，新程即啔2023.5.12-15（四天）厦门国际会议展览中心63,000㎡展览面积国际标准展位3000个1000+优质参展商四展同期，重磅亮相春季茶产业创新融合大平台一次双向奔赴，实现商贸共赢参展/观展方式电话：86-592-5959888/669邮箱：info@teafair.com.cn网址：www.teafair.com.cn客服微信号：xiamenteafair马上扫码登记，免费参观无忧 ↓


文章编号: ac31e692b8f68bb027806aec0d936397
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (住在厦门 · 厦门国际茶博会精选协议酒店推荐) 2023-05-14 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651381548&idx=6&sn=d06c5094691ad05b0f7e967ffd616740






春季茶产业贸易盛会 

五月鹭岛再会! 

5月12-15日(四天)

四展联动,只待仲春天。 

春山可望,奉茶待君来。 

组委会秉承“宾客至上,品质第一”的宗旨, 

将竭诚为您提供一流的服务, 

令您的参展/参观过程便捷愉悦。 

        扫码查看

酒店列表/协议价格/提交预订 

       合作酒店列表 

       HOTEL RESERVATION 

       厦门国际会展酒店 

思明区会展二路199号

距离展馆:0.3km, 步行5分钟 

       厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号

距离展馆:0.8km, 步行12分钟 

       厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号

距离展馆:6.3km, 10分钟车程 

       厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号

距离展馆:8.9km, 16分钟车程 

       厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号

距离展馆:0.3km,步行4分钟 

       厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号

距离展馆:0.7km, 步行10分钟  

       厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号

距离展馆:1.4km, 5分钟车程 

       厦门香格里拉酒店 

思明区观音山运营中心台东路168号

距离展馆:3.8km, 8分钟车程 

       厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号

距离展馆:4.2km, 8分钟车程 

       厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号

距离展馆:4.8km, 12分钟车程 

       厦门W酒店 

厦门思明区吕岭路1599号

距离展馆:3km, 9分钟车程 

       厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离展馆:8km, 19分钟车程 

       厦门希尔顿逸林酒店 

厦门湖里区五缘湾木浦路105号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程  

       厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号

距离展馆:8km, 20分钟车程 

       厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号

距离展馆:9.3km, 13分钟车程 

       厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离展馆:9.2km, 30分钟车程 

       厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号

距离展馆:9.6km, 25分钟车程 

       厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号

距离展馆:10km, 25分钟车程 

       厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

       厦门七尚酒店 

厦门湖里区槟城道277号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程 

       厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

       厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号

距离展馆:10km, 21分钟车程 

       厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号

距离展馆:8.5km, 18分钟车程  

       厦门鑫安颐豪酒店 

门市思明区厦禾路867号

距离展馆:9.2km,20分钟车程  

       厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号

距离展馆:11km,25分钟车程 

       滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号

距离展馆:12km,28分钟车程 

       厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号

距离展馆:1.7km,5分钟车程  

       厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离展馆:2.4km,8分钟车程  

       厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号

距离展馆:3.5km,8分钟车程 

       厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离展馆:2.8km,8分钟 

       厦门金瑞佳泰酒店 

思明区洪莲中路607/609号 

距离展馆:3km,10分钟车程  

       厦门梅园酒店 

思明区莲前东路413号

距离展馆:4.3km,11分钟车程 

       厦门成旅晶赞酒店 

思明区仙岳路415号

距离展馆:14km,22分钟车程 

       厦门泰穀酒店 

思明区鹭江道2号厦门第一广场东座

距离展馆:15km,22分钟车程 

       厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)  

厦门市湖里区环岛北路509号 

距离展馆:15km,22分钟车程 

       如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离展馆:2.2km,10分钟车程 

       如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号

距离展馆:3.4km,10分钟车程  

        厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离展馆:8.5km,21分钟车程 

         温馨提示 

· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

· 如需帮助可致电:0592-5959500。 

春意欣荣,新程即啔 

2023.5.12-15(四天) 

厦门国际会议展览中心

63,000㎡展览面积

国际标准展位3000个 

1000+优质参展商

四展同期,重磅亮相

春季茶产业创新融合大平台

一次双向奔赴,实现商贸共赢 

参展/观展方式 

电话:86-592-5959888/669 

邮箱:info@teafair.com.cn 

网址:www.teafair.com.cn 

客服微信号:xiamenteafair 

马上扫码登记,免费参观无忧 ↓ 




文章编号: 9fc48bc17efe7cc989890473b0b1ed94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (独家爆款！5月19日仅此一期！特价58元起~「草木海门岛，文艺赤土社」赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-14 小海豚看世界   小海豚看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247622731&idx=1&sn=51b85a051824bed53b8b56bb05bac875






本文只作为图文宣传,具体行程以签约合同为准 

独家特价 

5月19日 

纯玩 

仅此一期 

大小同价:58元/人+餐费40元/人 

(报名必交旅行社) 

集合地点: 

漳州指定地点上车 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

       采摘杨梅 

         酸 

         酸 

         甜 

         甜 

       Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

       赤土社 

       海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

   海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

   位于九龙江口的入海口 

   临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

   可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

   这一幕绝美画面

   给足了海错馆牌面

   剧中的海错馆摇身一变

   成为了离星空最近的天文馆

   在此感受神秘宇宙的浪漫 

            《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

       场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

   是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

   馆内可参观百余种特色海洋生物 

   登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

   怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

    海洋生物图谱——《海错图》 

    是融历史教育、生物知识、神话故事 

    与民间传说于一体的海洋科普馆 

    馆内百余种海洋生物 

    除东南沿海的特色海洋生物之外 

    还有国内首次展出的珍稀品种 

    大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

            内部环境 

        一楼为海洋科普馆

   二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

       来源/andy戴 

   来源/网络 

   其中二楼占地600m² 

   宽敞的户外空间 

   配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

   来源/andy戴 

   最顶层为360°观海瞭望平台 

   配备高倍望远镜 

   可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

   来源/萧洒 

       百姓院子 

       海门岛 

       行程安排 

08:00 漳州指定地点集合出发。 

08:40 游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00 抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30 享用中餐。 

12:30 驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用自理),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)可免入园费。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:漳州往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票; 

3、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、40元/人中午用餐,报名必交旅行社; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

      5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

      报名请联系:18059891490 




文章编号: 532beac033185af803e747493a04f0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (爆款爆款!5月18日和5月21日出发特价98元纯玩游「草木海门岛,文艺赤土社」赤土社+百姓院子+采摘杨梅+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-14 鑫荣花苑营业部   鑫荣花苑营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU5MDYwMw==&mid=2247509712&idx=1&sn=8e9dc41d5845d067223a12dc07a1373a




本文只作为图文宣传，具体行程以签约合同为准5月18日/21日漳州自组团大小同价：98元/人（仅限100人）政府补贴！景区让利！纯玩！无车售！无购物！集合地点：漳州女排或在指定地点上车县城出发+20元/人采摘杨梅酸酸甜甜Time Flies一想到甘甜中带点酸的杨梅小编口水都要流下来啦赤土社海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒百姓院子行程安排08:00 漳州指定地点集合出发。08:40 游览【百姓院子】，百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台，目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。其中，300多平方米的东孚大戏院，陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子，开啔你的怀旧之旅。10:00 抵达【赤土村】，一湾碧水清澈，云树绕堤沙；走进赤土村，翠色满目，漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开，山清水秀生态美，闪烁的历史，里面印记的是，新农村的梦想。功能日趋完善，农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境，人们淳朴，田园好风光，村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一，品质有保。11:30 享用中餐。12:30 驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛，海门岛是一座古老海岛渔村，一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿，拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬，气候宜人，是个值得细细品味的地方，阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗，一副流动的画，在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区，在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类，有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村，自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~自由【采摘杨梅】（杨梅采摘入园费10元/人（费用自理），如有采摘消费一筐（3斤40元，自理）可免入园费。）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。适时前往漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。适时结束行程，返回温馨的家。以上为参考行程，如有景点时间前后顺序调整，以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解。【行程标准】：1、交通：漳州往返旅游车一人一正座；2、门票：海错馆门票；3、导游：全程导游陪同服务；4、用餐：含一中餐；5、保险：旅游意外险和旅行社责任险。【费用不含】:1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；2、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。漳州市双杨国际旅行社有限公司，许可证号：L-FJ-110535报名方式：1：可扫描二维码添加好友报名2：上门报名鑫荣国旅：漳州市芗城区修文西路鑫荣花苑141-2号店面中国国旅（钟法路茶王穀隔壁）丰山海外：地址：华安县丰山镇人民路105－4号店面福建海外（邮储银行对面）3、微信链接中如果是图片，麻烦点开图片，长按识别图中二维码查看行程，或加我们二维码索要行程，感谢支持！报名电话：15060578642小杨、18605907916阿玲、13062403290小林


文章编号: 166443cd4da432dd90e14d0c12f05b95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (关注！网友谈钦州港发展，建议推动[三娘湾公路扩建工程]…) 2023-05-14 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653711319&idx=2&sn=4a2ce32d95e0f69c521caf1953b2d58b






——2023.05.14—— 

近日,又有钦州网友

为钦州的建设出谋划策了 

大家都来看看 

他提的建议如何 

网友@3569 

建议推动【三娘湾公路扩建工程】服务中马钦州产业园区发展 

扫描二维码查看原文

大家都知道, 

国道G325/G242 

那丽经黎合江至三娘湾公路 

改扩建工程已经获得 

自治区发展改革委批复, 

列入建设日程了。 

                  目前,这条路主要是从那丽通往三娘湾,由于以前修路的技术不好,道路走向都是比较随意。但如今要重新建设,那它就应该肩负更多使命,不应该只是扩建那么简单,考虑的因素应该是如何让扩建工程服务于中马钦州产业园区发展,如何让“在港工作,以港为家”的年轻人有更舒适的体验、更便捷的交通。 

                     

                  所以针对原来线路(红色),建议可以适当地去斜取直,改成蓝色线路,拉近中马钦州产业园区与三娘湾白海豚景区的距离,更好促进中马钦州产业园区与三娘湾白海豚景区协同发展,这样以中马钦州产业园区孔雀湾片区、玉垌根片区、金窝片区打造港城高端品质生活可行性更大,见效更快。 

                     

                  南宁发展需要强首府,钦州发展也需要强钦州港,景区道路建设,本意是方便去景区,但如果能助力中马钦州产业园区发展,自然而然也应该做出一些改变,如果按照原来斜线,未来的城市规划就变得讲究别扭。 

除此之外

网友@3569 

还发帖建议 

建议滨海新城发展与中马钦州产业园区联动起来 

扫描二维码查看原文 

钦州湾是中国南海北部湾的一部分。位于南部钦州市以南。东以犀牛脚半岛南面的大面墩(玳瑁洲)、西以企沙半岛的天堂角间的连线为其南界,湾内岛屿棋布,港汊众多。

七十二泾在钦州湾蔚蓝的海面上,有百余个形态各异的小岛散布其中,岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕,这些水道就被称为“七十二泾”

                     

广西花重金打造【龙门大桥】,重大基础设施建设不单单只是一条桥,不单单只有运输功能,【龙门大桥】理应助力钦州港高端品质生活区进行重构。作为未来的网红打卡点,是未来钦州港人气聚集的优势要素,加上七十二泾天然的休闲渔业优势,足以开发出很多年轻人爱玩的模式。 

                     

通过将滨海新城辣椒槌片区,中马钦州产业园区孔雀湾片区、玉垌根片区、金窝片区,以及三娘湾白海豚景区联动起来,统筹打造适合“在港工作,以港为家”年轻人居住的高端品质生活,或是一个不错的规划理念,通过美好的规划理念,吸引更多年轻人到蓝色海湾新城安居创业。【钦州所有资源都应该联动起来,全部服务于钦州港发展,势必会加快钦州港的发展,年轻人生活好,年轻人的子女有未来,自然而然就愿意留下来】 

大家觉得网友的建议如何 

最有发言权的应该是港区工作的小伙伴

大家都来留言讨论一下 

来源丨钦州360网友 

版权归原作者所有 

责编|落落 

合作微信:hhhhh360 

点击下方“阅读原文”找对象 




文章编号: 2c25b18f02a64149135cd3580d7e1caa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在汕头南澳啔动) 2023-05-14 汕城南岛   汕城南岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjUzNzQ3MQ==&mid=2247514643&idx=1&sn=180671beca6b495f24aed306f690a0e3






第六届 

中华白海豚保护宣传日 

广东汕头 

今年主会场活动以“穿越北回归线,守护海洋精灵”为主题。啔动仪式由中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持,农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、汕头大学、南澳县人民政府代表先后致辞,随后汕头市外马路第三小学合唱团带来中华白海豚之歌——“换我来守护你”,啔动仪式上汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。 

啔动仪式后,由社会爱心人士和汕头大学学生组成的穿越北回归线千人徒步团开啔了他们守护海洋精灵之旅,他们将环南澳岛徒步20公里,并沿途向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识,引导市民重视中华白海豚和海洋生态保护。汕头主会场还开展了中华白海豚多媒体科普展、白海豚专家进课堂、白海豚保护宣传户外展、“最美栖息地”守护等活动。 

农业农村部渔业渔政管理局资源环保处处长 刘立明

据科研单位的监测 

现在中华白海豚的种群数量基本保持在5000头左右 

整体生态环境和栖息地环境得到了有效改善 

只有了解中华白海豚 

才会喜欢这只动物 

才会投入更多的力量 

来关心和参与中华白海豚的保护 

这样的话中华白海豚在各界力量的参与之下 

才会保护得更好 

         中华白海豚保护联盟秘书长 陈芳

近几年通过观察 

在汕头这个海域还是有一个小群体 

我们也希望选择汕头作为活动主会场 

今天全国还有很多地方都在举办这个活动 

选这个地方也是希望带动南澳所有的社会居民 

认识这个物种 知道这个地方有这个物种 

在这里分布 然后很多来关注这个物种 

中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。在渔民心中,中华白海豚更是被视为海洋女神妈祖的化身,用她的温柔和善良,守护着一方平安,为渔民带来幸福吉祥。 

中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业,不仅需要政府部门尽职尽责,更需要全社会各方力量共同参与。希望通过本次中华白海豚保护宣传活动,让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性,引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护,为共同保护水生野生动物,促进人与自然和谐共生贡献力量。 

-End- 

建议   |  投稿  |  合作  |  爆料 

丨免责声明丨 

来源|触电粤东、南澳海岸,图片来源于网络, 

如有侵权,请联系删除。 

整理 | 汕城南岛 

声明|文章所涉及的相视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示,仅作参考信息,如有侵权请后 联系删除 




文章编号: c76a52c60267891246ae627407c5bbeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (街市 | 澄海查处205宗，强力推进这类整治工作；南澳成中华白海豚重要栖息地…) 2023-05-14 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247723192&idx=5&sn=eb5d57a83f135965ba88759bf0e28a31






             1 

            澄海查处205宗,强力推进这类整治工作… 

      为深入推进摩托车、电动自行车交通秩序提升行动,助力我市文明城市创建工作,汕头交警持续加大“摩电”整治管理力度,“零容忍”打击各类交通违法行为。 

      4月24日-4月30日期间,全市公安交警部门共查处摩托车违法行为947宗,其中,金平大队123宗、龙湖大队70宗、濠江大队48宗、机动大队63宗、澄海大队205宗、潮阳大队101宗、潮南大队335宗、南澳大队2宗。 

      接下来,汕头公安交警部门将持续开展摩托车、电动自行车交通秩序提升行动,强力推进摩托车、电动自行车整治工作,在此呼吁广大交通参与者,自觉遵守交通法规,安全文明出行,共同营造良好的道路交通环境。 

来源:汕头交警  

             2 

            汕头中心城区生活垃圾处理费征收“粤省事”可办…

中心城区生活垃圾处理费征收公共服务事项 

上“粤省事”平台即可办理! 

近日,市生活垃圾处理费征收中心牵头完成中心城区生活垃圾处理费征收管理系统升级改造工作,并就涉及市民群众切身利益的服务事项对接上线“粤省事”,实现收费管理2.0阶段的标志性跨越,不断提高营商环境,提升便民服务质量。 

据了解,征收系统升级改造主要依托广东省统一认证平台可信身份认证技术,采取数据全程加密传输、加密存储、数据安全等多项高等级安全防护措施,系统和数据部署在汕头政府政务云端,通过全链路安全防御切实保障用户的数据安全,与数字资源实现优化互补。 

以前,市民群众和相关企业在办理类别认定手续上,需要到前台咨询和办理,提交至少四份纸质材料。经过征收系统改造升级,全面提高便民服务水平,如今大家只需动动手指,在线操作便可完成。 

市民群众可通过登录“粤省事”或搜索关注“汕头环卫”微信公众号,进入生活垃圾处理费征收服务,便可使用查询到自己的缴费记录和办理收费类别认定等服务,在申办过程中,可以在线上确认一套资料,征收系统依托大数据和云平台,通过电子证照应用和数据共享等措施,进行流程优化再造,真正实现服务数据化、精准化,实现“指尖办理”和“秒报”服务,减少环节、减少提交材料、减少跑动次数、减少部门之间的重复走动和重复提交,真正让市民群众办事免跑、少填、少报。 

接下来,市生活垃圾处理费征收中心还将继续不断优化系统功能,在日常工作中不断探索数据赋予智能化新模式,积极推出更多便民利民的服务措施,方便市民群众指尖上办事,让广大群众和企业受惠更多、幸福感更强。 

【操作指引】 

点击进入粤省事主页,选择汕头市 

点击生活缴费选项 

点击进入生活垃圾处理费征收 

来源:汕头日报 

             3 

             这种鱼再肥美也不要吃,汕头已有人险些丧命… 

来源:今日视线

                 4 

                 守护“海洋精灵”,南澳成中华白海豚重要栖息地… 

13日,在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅的指导下,由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在汕头南澳县举行。 

今年主会场活动以“穿越北回归线,守护海洋精灵”为主题。在活动现场,市外马路第三小学合唱团在南澳岛北回归线广场唱响中华白海豚之歌——“换我来守护你”,汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。随后,由社会爱心人士和汕头大学学生组成的穿越北回归线千人徒步团开啔了他们守护海洋精灵之旅,环南澳岛徒步20公里,沿途向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识,引导市民重视中华白海豚和海洋生态保护。 

中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。 

据悉,农业农村部在2017年发布了《中华白海豚保护行动计划》,并支持成立了中华白海豚保护联盟,划定公布中华白海豚重要栖息地,不断加大保护力度。经过各方多年努力,目前我国中华白海豚野外种群数量稳定在5000头左右,栖息地生态环境得到明显改善。 

“中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业,不仅需要政府部门尽职尽责,更需要全社会各方力量共同参与。”农业农村部渔业渔政管理局资源环保处处长刘立明表示,希望通过本次中华白海豚保护宣传活动,让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性,引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护,为共同保护水生野生动物,促进人与自然和谐共生贡献力量。 

来源:汕头橄榄台 




文章编号: 27ba00a468e776d83bb405f79cd01da2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【历史观察记录】钦州人，干就是了！) 2023-05-14 一周记录   一周记录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODg1MDM0Mg==&mid=2247483918&idx=1&sn=63506b601aa7f1dbd3d21b6398e1cef0






         【写在前面的话】在我的印象里,广西的14个地级市中,钦州一直是略微低调的:虽然有大声说话的底气,却只是闷声干大事。 

         钦州的底气在于:历史人文资源丰富。它是千年陶都,坭兴陶堪称“中国一绝”, 

         与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、重庆荣昌陶并称为“中国四大名陶”。它是晚清民族英雄冯子材、刘永福的故乡,冯子材以古稀之年率领清军大败法军, 

         取得“镇南关大捷”,此战是中国自鸦片战争以来,在抗击外来侵略史上的第一胜。刘永福率“黑旗军”援越抗法,屡战屡胜 

         ,一战击毙敌酋安邺、收复河内; 

         二战击毙李威利,取得震惊中外的纸桥大捷; 

         三战在临洮大败法军,取得 

         “ 

         临洮大捷 

         ”,收复十多个州县......甲午中午战争爆发后,刘永福又率军抗日保台, 

         “冒违君之罪”,为守台湾“万死不辞”,屡挫日军。 

         钦州的底气还在于:发展潜能大。 

         孙中山先生在《建国方略》中提出,将钦州港打造成仅次于广州的南方第二大港; 

         2008年5月29日,国务院正式批准设立广西钦州保税港区,它是 

         中国西部地区唯一的保税港区。 

         钦州的底气还在于, 

         声名远扬的 

         “钦州大蚝”“中华白海豚”...... 

         本周观察钦州人悄咪咪干大事的历史记载。 

钦州在哪里? 

钦州位于广西南部沿海中段、北部湾北岸顶端,自然条件优越。明《(嘉靖)钦州志》云:“钦州,滨海而郡,望火(岭名)扆其北,望州(岭名)侍其东,天击(岭名)峙其西,文笔(岭名)前屏,两旁之山东西合抱,结为龙门锁钥喉。襟钦江、渔洪二水夹流左右,会于猫尾,由龙门以入于海。巨溟南浸,无极接天,中州之地至此而尽。十万大山横跨西维,界分华夏,虽无崇山峻岭之藩维,而自然金城汤池之固,实一方之形胜也。”位于大海之滨的钦州,其北东西南方分别有望火、望州、天击、文笔四座山岭作为天然的屏障,龙门岛是钦州城的关隘重地,钦江、渔洪(今黄屋屯江)二条绕城而行的大江在猫尾(即茅尾海)处汇聚并流入大海。钦州之南,是无边无际的大海,西边是作为国界的十万大山,虽然没有崇山峻岭作屏障,可城池十分坚固。 

明《(嘉靖)钦州志》卷一·形胜 

明《(嘉靖)钦州志》钦州图 

古代钦州的江湖地位

        早在汉代,钦州就是海上丝绸之路的始发港之一。至唐宋时期,钦州已成为各路商人通往东南亚各国经商最便捷之地。 

        宋神宗元丰二年(1079),广西经略曾布上疏朝廷“就驿置博易场”。朝廷采纳了曾布的建议,在钦州城外的江东驿设立钦州博易场。随着钦州博易场的设立,钦州逐渐成为全国最重要的外贸市场之一,外商舟楫在古城钦江往来不绝,极尽繁华。周去非《岭外代答》记录了彼时繁华的景象:“交趾其以鱼蚌来易斗米尺布者,谓之交址蜑。其国富商来博易者,必自其边永安州移牒于钦,谓之小纲。其国遣使来钦,因以博易,谓之大纲。所赍乃金银、铜钱、沉香、光香、熟香、生香、真珠、象齿、犀角。”钦州博易场日渐红火的贸易活动得到了中央政府的认可,朝廷不但派专人在钦州博易场迎送外国客商,还大幅减免关税、派地方官维持治安,甚至中原地区禁止的粮、盐和货币都允许在此交易。  

        ​ 

         ​ 

        宋周去非《岭外代答 

        》卷五·财计 

         自开设互市到元代的200多年间,即便是钦江东岸的一个小小渡口,也常常是舟楫成串,人来人往,十分热闹。此后,随着航海造船技术的提高,新通道的开拓及中央王朝政治经济重心南移,广西出海口地位逐渐下降,钦州博易场已然衰落。直至近代,钦州长时间处于“有海无港"的尴尬状态。 

         清《(道光)钦州志 

         》钦州全图,图中标识为 

         今钦州港 

         所在位置 

“马上就干”第一人 

自费建设自己的港 

近现代,钦州港曾有几次建设的动议。孙中山《建国方略》载:“钦州位于东京湾之顶,中国海岸之最南端。此城在广州即南方大港之西400英里,凡在钦州以西之地,将择此港以出于海,则比经广州可减400英里。通常皆知海运比之铁路运价廉20倍,然则节省400英里者,在四川、贵州、云南及广西之一部言之,其经济上受益为不小矣。虽其北亦有南宁以为内河商埠,比之钦州更近腹地,然不能有海港之用,所以直接输出入贸易,仍以钦州为最省俭之积载地也。” 

孙中山《建国方略》之物质建设(实业计划),民国二十七年(1938)商务印书馆发行 

        ​ 

孙中山先生在《建国方略》中提出,全国建设7个大港,其中头等港3个:大连建成北方大港,上海建成东方大港,广州建成南方大港;二等港4个:福州、营口、钦州、葫芦岛。钦州为仅次于广州的南方第二大港

解放后,隶属广东省的钦州拟建万吨级码头,后因1965年钦州划归广西而暂时搁置。二十世纪六十年代后期,国家交通部门拟在广西建设地方枢纽港,最终在钦州、北海、防城港三地中选择了防城港。到了八十年代,北海被列入国家十四个沿海开放城市之一,钦州的建港梦又一次落空。 

1991年,蹉跎了许多年的钦州人坐不住了。 钦州港建设已箭在弦上,纵使没有列入国家规划,纵使只有50万元的前期工作资金, 钦州人决定:不等不靠,自费建港!1992年,钦州号召全地区机关、企事业单位、学校、社会各界的干部群众投工投劳、捐资支持钦州港建设,上至耄耋老人、下至幼龄少年纷纷慷慨解囊,最终从300万人手里筹集到2000万元建港啔动资金。1992年8月1日,钦州港开工建设第一炮打响了。1994年1月,两个万吨级码头建成,钦州结束了“有海无港”的历史。 

《人民日报》1992年6月12日刊载《自费开发 自我发展:钦州湾迎来开发建设热潮》 

随着世纪工程“平陆运河”的开工建设,钦州将会迎来更广阔的发展前景,“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园”这些只有小部分人所知的名字,值得被更多人记住。 

“广告”来一波~钦州大蚝 

       ​ 

在众多海鲜之中,钦州大蚝可以排在本人“最爱海鲜”的前三名。烤、蒸、凉拌、煎蛋……各种做法都巨好吃!关键是吃起来不费劲,营养丰富,蛋白质含量高,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,同时还可以入药。 

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”,大蚝是钦州四大名贵海产之一。2011年09月13日,农业部批准对“钦州大蚝”实施农产品地理标志登记保护。2019年11月15日,入选中国农业品牌目录。 

记录人生,发现历史 

每个人,都是一座博物馆 




文章编号: 99818737a0eaa6c1532baac68b2b7f50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (►粤语经典和壮语民歌混搭，听《风的季节·呗侬情深》，一起迎风歌唱) 2023-05-14 睛彩移动交通   睛彩移动交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI2MjIxMg==&mid=2656031951&idx=4&sn=55f2b646c19c2187ccde44d9add9cfa5






         《风的季节·呗侬情深》 

在壮语中,“呗侬”就是朋友的意思。 

新民歌大会本季推出的《风的季节》,是一首粤语经典和壮语民歌《呗侬情深》的混搭,像是一个奇妙的故事:满怀往事的旅人搭乘列车,来到一座美丽的新城,热情的呗侬们正在欢乐地唱着山歌。“来吧,一起加入吧!”他们热情地说。 

何必计较付出多少热忱? 

何必慨叹合久终分? 

风景这么美,酒味这么醇 

笑脸这么真,歌声这么动听 

干了这一杯 

让风把烦恼统统带走,管他是谁 

日子匆匆过,令人百感生 

梦中醒却时,岁月如飞奔 

我们的足迹,在风里骤起,也在风中消散,风吹过这座城市,留下每一个普通人奋斗的身影,他们与城市的节拍共舞,在空气里记录着歌声的记忆,直到一代又一代…… 

所以,来广西吧,不仅仅是打卡壮乡三月三,在每一个风起的日子,都值得我们迎风歌唱。 

           

01 

        山:长风九万里 

听过山风吗? 

广西是个多山的地方,除了名甲天下的桂林山水 

还有很多各具特色的山 

比如“华南第一峰”——桂林兴安县的猫儿山。当你奋力爬上顶峰,眼前重峦叠嶂、云雾飘渺,听风在山间呼啸,“一览众山小”的豪情油然而生。 

或者,在盛夏季节,来金秀的圣堂山避暑,走在翠林中,凉风掠过树稍,如飒飒轻语。 

如果心里烦恼,到佛教名山桂平西山参悟一下,也是不错的选择。静坐山石上,品一杯乳泉泡的西山茶,听松风阵阵,别有禅意。 

此外,还有很多很多,桂西北千山万弄的大石山,边境线上莽莽苍苍的十万大山……每一座山像一个的惊喜,等待你来发现,等待你来与她对歌。 

        【吹风打卡地】:南宁风车山、桂林猫儿山、金秀大瑶山、桂平西山、南宁大明山、贺州姑婆山、大化七百弄、上思十万大山…… 

         南 

         宁 

        风车山 

         贺 

         州 

        姑婆山 

         上 

         思 

        十万大山 

         南 

         宁 

        大明山日落 

         桂 

         平 

        西山 

02 

        水:风吹月影移 

从水面上吹来的风 

有一种独特的气息 

看过电影《刘三姐》的人大概都忘不了开头那一幕,两岸青山,一带碧水,轻舟一叶,随歌而来。 

广西的江就是这样的,晴天的时候,清澈明净,雨天的时候宛如水墨,最适合乘一叶竹筏,飘飘摇摇,任清风徐来,自有一种悠然自在。 

这是江,海又有不同。广西有长达1600多公里的大陆海岸线,有国内自然生态最好、最洁净的海域之一。你可以跟着渔民出海捕鱼,天高海阔,带着淡淡咸腥味的海风扑面而来,幸运的话,还能看到中华白海豚甚至布氏鲸在波间出没。或者,什么也不做,选一个小渔村住下来,晒太阳,看星空,风吹海浪发出温柔的声响,像耳边絮语伴你入眠。 

【吹风打卡地】:漓江、阳朔遇龙河、大新明仕河、柳州柳江百里画廊、秀美邕江、北海银滩、涠洲岛、防城港簕山古渔村…… 

          漓 

          江 

         景色 

          汉 

          服 

         遇龙河汉服拍摄 

          大 

          新 

         明仕河景色 

          邕 

          江 

         夜景 

           簕 

           山 

          防城港簕山古渔村 

03 

        村:夜来风雨声 

在乡村,季节的变换总是格外分明些。春风从北部湾吹过来,自南向北,跟着风的脚步,梨花、桃花、木棉花、李花、杜鹃花、黄花风铃、油菜花、紫云英、洋紫荆……真可谓是姹紫嫣红都开遍了。 

广西春天的节日也格外浪漫。为了能尽情地唱山歌,壮族呗侬们特地挑选了春暖花开的三月三。草木萌发的田间山野就是最好的舞台,看见花开就唱花,看到树长就唱树,日子如歌,歌就是日子,还有什么比这更浪漫的呢? 

满城美丽的三角梅 

其实又何止春天,广西的乡间四季,一季有一季的美,一时有一时的节,总能带给人忘不掉的乡愁。 

【吹风打卡地】:钦州板城梨花穀、南宁青秀山、灵川公平乡大桥村、大明山、猫儿山、崇左江州区卜花村、富川秀水村…… 

         钦 

         州 

        板城梨花穀 

         南 

         宁 

        青秀山 

         桂 

         林 

        猫儿山 

         灵 

         川 

        公平乡大桥村 

04 

        城:随风潜入夜 

城市里的风 

最让人眷恋的大概是那股烟火气息吧 

夜幕降临,街边的路灯次第亮起,从地铁站里钻出来的打工人,让习习晚风拂去了一天的疲倦。而在南宁的中山路夜市,老友粉、烤鱼、碳烤生蚝……各种小摊让街市逐渐变得鲜活起来。人从各个方向涌来,空气中混杂着蒜蓉的味道、炒酸笋豆豉的味道、青柠檬的味道…… 

人们谈笑吆喝的声音、街头艺人的吉他声,这一切的一切,被夜风杂糅在了一起,化成城市生活中最日常又最真切的人间烟火。其实不仅仅是南宁,广西的每个城市,都有着专属于这座城市味道的“夜市”,那里的每个夜晚都讲述着属于他们的“小城故事”。 

【吹风打卡地】:南宁中山路夜市、南宁之夜、梧州骑楼城、柳州窑埠古镇、桂林东西巷、阳朔西街…… 

         南 

         宁 

        中山路 

         阳 

         朔 

        西街 

         梧 

         州 

        骑楼城 

山那边,水那边,抚面而来的,是带着季节温度的清风。追风的旅途上,一站有一站的风景,一程有一程的笑泪。还好站台上的每一次告别,都是下一场相逢的起点。 

追风追梦追热爱,在北部湾送来第一缕春风的广西,在唱着歌、跳着舞的家乡,在拥山揽水的时光中,在被风吹起的每一个豁然的日子,在每一个“风的季节”,与你相遇…… 

            【三鹤六堡茶】 

             识别二维码 

             了解更多~ 

来源:新民歌大会 

综合:广西移动数字电视频道官方微信 

   【免责声明】 

   1、本微信中所发布的信息、观点以及数据有可能因发布日之后的情势或其他因素的变更而不再准确或失效,在对相关信息进行变更或更新时亦不会另行通知。 

   2、部分图片来源于网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

   3、我们所转载的所有文章、图片、音频、视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时联系通知我们进行删除。 




文章编号: 6c098cf5c1b3d0eaf6a4120152e3d7fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (穿越北回归线 守护海洋精灵 ——我校领航鲸童声合唱团献唱第六届中华白海豚保护宣传日活动) 2023-05-14 汕头市外马路第三小学   汕头市外马路第三小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyNDAxNA==&mid=2651976206&idx=1&sn=9ddac13b0856e2415a66853d64123db9






点击蓝字 

关注我们 

穿越北回归线   守护海洋精灵 

——我校领航鲸童声合唱团献唱 

第六届中华白海豚保护宣传日活动 

      5月13日,第六届中华白海豚保护宣传日活动在汕头南澳啔动。来自中华白海豚保护相关科研院所、保护区、社会各界热心人士、志愿者以及中华白海豚保护联盟成员单位代表1300余人齐聚南澳岛参加主会场活动。 

      本次活动以“穿越北回归线,守护海洋精灵”为主题。 

      活动中,我校领航鲸童声合唱团带来中华白海豚之歌——《换我来守护你》。 

       孩子们纯美清澈的的童声飘荡在最美海岸线,伴随着海浪的欢呼,海风的吹拂,孩子们用音符传递对海洋精灵的保护与热爱。  

中华白海豚 

图片选自“央广网”、“学习强国” 

       中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,具有重要的生态、科研和文化价值。在民间,中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称,深受人们喜爱。近年来,随着海洋经济快速发展,海洋开发力度逐步加大,中华白海豚栖息地不断缩小,种群数量不断减少,物种延续面临严峻挑战。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义。 

       过去五年,为让更多的孩子认识海洋的重要性和海洋生物的多样性,树立海洋保护意识,我校联合汕头大学“走向海洋”公益课课程组,多次开展主题宣教活动。 

       今天的活动也让同学们更坚定了关爱中华白海豚,守护海洋的心。 

       未来,我们将继续厚植“人与自然和谐发展”的理念,为守护美丽蔚蓝梦贡献力量! 

更多精彩瞬间 

新闻报道 

撰稿:蔡凯丽 

摄影:蔡凯丽 

编辑:蔡凯丽 

审核:胡英茹 

     点击下方“阅读原文”查看更多活动报道 




文章编号: 3f14f7a239a4a1b29c2970c0fbaca42c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【文明创建】2023清风行动——打击濒危野生动物非法贸易) 2023-05-14 厦门市瑞景幼儿园   厦门市瑞景幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzk1MjU5OA==&mid=2247536742&idx=1&sn=f2627a05146c708946fc67797f92df6e




就没有伤害没有买卖你的生命可爱神圣，像多彩的音符让山林动听。你的陪伴亲切久远，像精巧的诗篇让深谷温馨。你的蹄在大地踏出美妙的韵律，你的眸在长空投去淳朴的神情。白云下，绿水边，你甜蜜地安眠栖息，你是大自然创造的奇妙精灵。如果那一天不曾到来，是否你还悠然徘徊在山谷的黎明？      ——易静远《大自然的奇妙精灵》为了贯彻落实习近平主席的生态文明思想，深入清风行动，2023年5月厦门市瑞景幼儿园的全体师生行动起来，以“打击濒危野生动物非法贸易”为主题开展系列教育宣传，通过多角度了解、感知和全面倡导保护野生动物行动。野生动物是大自然创造的奇妙精灵，可是随着野生动物的非法贸易行为，许多野生动物的数量急剧减少甚至灭绝。这样的情况导致了环境恶化、气候异常、疾病传播、人与自然之间关系失衡等问题。打击濒危野生动物非法贸易，保护野生动物迫在眉睫。一、野生动植物知多少01野生动植物是什么？野生动植物是指在野外环境生长繁殖的动物或植物，它们能自己独立生存和长大，不需要人工驯养和培育，它们是我们的好朋友。02我们身边的野生动植物有哪些？野生动物……野生植物……福建有哪些国家重点保护动物？“国家一级保护动物有：云豹、金钱豹、华南虎、儒艮、中华白海豚、黑鹳、梅花鹿等24种；国家二级保护动物有：短尾猴、猕猴、穿山甲、豺、黑熊、黄喉貂、水獭等133种。”二、保护野生动物我们在行动01  绘本阅读大班的哥哥姐姐们在阅读保护野生动植物的绘本后开展了大带小活动，在温馨的绘本阅读活动中，让弟弟妹妹们萌发保护野生动植物的意识。02  小小播报员孩子们在阅读保护野生动物的相关绘本后，自主报名参加小主播活动。在孩子自信大方的播报中，护野生动物的小种子在孩子他们稚嫩的心田中悄悄萌芽。03  同伴讨论如何保护野生动植物，在园在家我们可以怎么做呢？孩子们用思维小地图、宣传画的方式记录下自己的想法与建议。瞧，他们正在与朋友开心地交流着，共同守护我们的地球妈妈。04  小小画展小小的画笔，大大的爱。孩子们用稚嫩的画笔向大家呼吁：保护野生动物，就是保护人类自己！人类与自然和谐相处才能让地球变得更美好！三、野生动植物纪录片推荐自然界如此美好在摄影机的记录下，动物们展现出各自令人动容的生命张力，能使孩子慢慢地体会到生命的可贵与美好。请爸爸妈妈陪伴孩子一起观看这些制作精良的自然纪录片，除了让孩子增长见识，拓宽视野，更好地了解我们赖以生存的地球和环境外，也是对孩子进行的一次“生命教育”。No.1《bears》影片内容记录了一个棕熊家庭一年四季的生活状态，捕捉它们在大自然中为生存而努力的状态。No.2《猴子王国》影片讲述了一个在南亚丛林中新降生的小猕猴玛雅和它妈妈，如何在自然界艰难生存下去。整部影片将猕猴世界里的等级划分、社会结构进行了详细的展示，并对玛雅的一路励志的成长经历进行了讲述。No.3《红色翅膀：火烈鸟的故事》这是一部很好的生命教育纪录片，通过火烈鸟从生到死的生命轨迹，来引导孩子们逐渐了解生命的周期与意义，理解死亡、感受生命的伟大。No.4《超萌动物》猫咪、熊猫、企鹅、懒猴、耳廓狐、海獭、象、企鹅等，小朋友喜欢的动物都会在这里出现，影片从科学的角度解释为什么这些动物会在与人类接触的时候，表现出萌萌的状态。No.5《迁徙的鸟》对于渴望拥有一对翅膀的孩子来说，这部影片对鸟儿们的生活进行了非常细节化的展示，能够满足他们的所有幻想，并且帮助他们打开更广阔的视野，看见更多的飞鸟是如何翱翔在天空的。No.6《野生动物奇观》这部影片相对来说就没有那么温和了，主要是从动物本能的生存和自然环境等方面，为孩子们展示野生动世界的生存规则。No.7《BBC:非洲》 这部影片最可贵的地方，是用动物的眼睛，拍摄到颠覆人类观念的镜头。No.8《地球脉动》共2部 这部自然与生命的纪录片，震撼人心！No.9《北极故事》整部影片展现了在寒冷的北极，这个冰雪世界中的生命奇迹。小北极熊Nanu在妈妈的带领下，学习求生的技能，逃避天敌的骚扰，应对全新环境的挑战。No.10《微观世界》小朋友们平时习惯了面对大型动物，而本片视角从微观层面入手，带他们感受那些时刻发生的小世界。四、保护野生动植物倡议书保护野生动植物倡议书亲爱的家长朋友们：      保护野生动物，维护生态平衡，不仅关系到人类的生存与发展，也是衡量一个国家、一个民族、一个城市文明进步的重要标志。加强野生动物保护、维持生物多样性、呵护美丽家园，已成为生态文明建设的重要内容。为了保护身边的野生动物，让我们行动起来，从自己做起。为此，我们倡议：1.严格执行《中华人民共和国野生动物保护法》、《中华人民共和国野生植物保护条例》等法律法规，大力宣传保护野生动物的重要意义，共建美好家园。2.爱护野生动物从我做起，不捕捉野生动物，不采集珍稀濒危野生植物，革除滥食野生动物陋习，树立饮食文明新风尚。3.保护野生动物栖息环境，尽量避免与野生动物近距离接触，不擅自救助、饲养、掩埋和放生野生动物。4.不消费非法野生动物及其制品，树立绿色消费新风尚；不饲养野生动物作宠物，维护你和动物的健康；不随意放生野生动物，防范有害生物入侵和疫病传播。5.严厉打击非法猎捕、贩卖、运输、经营利用野生动物及其制品，滥采滥挖野生植物等违法行为。——厦门市瑞景幼儿园（宣） 让我们积极行动，从现在做起，从点滴做起，保护野生动植物，共同守护，美好家园！文字、编辑：钟媛君审核：行政办公室


文章编号: 4ac7060a390dae9079f2e0c6da0dc5c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (利好 | 投资2100亿！全线通航3000吨！广西西江砂石新增17个向海陆路通道) 2023-05-14 福建省砂石协会   福建省砂石协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Nzc5MjE1Nw==&mid=2247500541&idx=2&sn=4da5182d9a95a315830c07e8ac469aa1






      近日,广西壮族自治区人民政府办公厅印发了《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》(以下简称《计划》),《计划》中提出重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。

《计划》明确提出: 

     强化 

     沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、 

     平陆运河经济带 

     等“五带”支撑。 

     重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。 

到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。 

西江航道是广西砂石骨料进入大湾区的主要通道,也是广西最繁忙的航道,广西内河运量的90%需经过此段。另据中国砂石协会了解,()显示平陆运河经济带估算总投资达10892亿元。平陆运河以发展航运为主,全长约135公里,按内河I级航道标准建设,通航5000吨级船舶,项目估算总投资约727亿元。水运兴则砂石通,项目建成后将有力提升西部陆海新通道运输能力和效率,降低西南地区砂石运输成本。

此次《计划》中明确提出要重点推进西江航运干线航道全线通航能力及平陆运河经济带建设,这对推动广西陆海产业链联动发展、进一步扩大西江航道、提高通航能力、扩大广西砂石销售覆盖范围、加速广西砂石运往粤港澳大湾区具有重要意义!

以下为《计划》全文: 

   为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。

   一、总体要求 

   (一)指导思想。 

   以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。

   (二)发展目标。 

   通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区, 

   强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑, 

   积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。

   到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。

   二、重点行动 

   (一)向海产业壮大行动。 

   以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。

   1.开展海洋资源调查。 

   加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。

   2.壮大绿色临港产业集群。 

   开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。

   3.壮大向海新兴产业。 

   生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。

   信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。

   新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。

   海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。

   海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。

4.升级发展向海传统产业。

   海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。

   文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。

   交通运输产业。 

   加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。 

   加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。 

   强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。 

   加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。 

   持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线, 

   保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。

   5.培育发展高端服务业。 

   推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。

   6.推动陆海产业链联动发展。 

   优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作, 

   积极融入粤港澳大湾区建设, 

   主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。 

   建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。 

   谋划沿边临港产业园区建设, 

   以北海、钦州、防城港市为重点, 

   打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。 

   以南宁、柳州、桂林市为重点, 

   发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。 

   以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点, 

   依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。

   (二)向海通道建设行动。 

   高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。

   7.建设北部湾国际门户港。 

   加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用, 

   保障大宗商品进口便捷通关。 

   重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。 

   有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。 

   到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。

   8.建设陆海联动通道。 

   东线方向, 

   规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。 

   中线方向, 

   建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。 

   西线方向, 

   加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”, 

   鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸, 

   加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。 

   到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。

   9.建设江海联通通道。 

   加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。 

   重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。 

   加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。 

   到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。

   10.推进空港出海通道建设。 

   加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道), 

   开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。

   (三)海洋科技创新行动。 

   实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。

   11.支持涉海科研教育机构建设。 

   优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。

   12.搭建海洋科技创新平台。 

   编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。

   13.打造海洋科技人才高地。 

   编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。

   (四)向海开放合作行动。 

   加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。

   14.加强向海开放国际合作。 

   积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。

   15.加强向海开放地区间合作。 

   积极融入粤港澳大湾区建设, 

   推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。 

   推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。

   16.加强向海开放合作平台建设。 

   推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。

   (五)海企入桂招商行动。 

   以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。

   17.开展重点产业链招商。 

   以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标, 

   建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。

   18.突出重点园区招商。 

   支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。

   (六)美丽海湾建设行动。 

   实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。

   19.实施陆海综合治理。 

   全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。

   20.加大海洋生态保护修复力度。 

   加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。

   21.提升海洋依法治理能力。 

   建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。

   22.积极发展海洋碳汇。 

   开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。

   三、保障措施 

   (一)加强组织领导。 

   自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。

   (二)强化政策保障。 

   实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。

   (三)提升向海发展意识。 

   建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。

   (四)强化督促指导。 

   各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。

责编 | 田萌萌 · 审核 | 张朋 

来源:广西壮族自治区人民政府、中国砂石协会综合整理 




文章编号: 99c56447046c211cedff1c28a734007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (“全球旅游已恢复到疫情前的80%” | 早安广东) 2023-05-14 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651730298&idx=1&sn=b0d72f6be44c877fe38756b5dbf0b9fb






        打卡广东 

韶关丹霞山“观音送子”奇观。赖继平 摄

      广东要闻 

   我国万吨级海上油气平台对接成功 

13日,在广东珠江口盆地水深近百米的海域,重量超过1.5万吨的中海油恩平20-4海上钻采平台与海底导管架对接成功,创造了我国海上油气平台动力定位浮托安装重量的新纪录,填补了国内技术空白。 

广州设首个“非机动车过渡区” 

近日,广州越秀区环市中路小北路口完成了交通组织优化调整,首次设置“非机动车过渡区”。“非机动车过渡区”是针对慢行交通组织优化的一次有效尝试,广州交警将根据实际运行情况在全市相关路口推广使用。 

广州接力公开赛开场,“苏神”空降“天体”

13日晚间,2023广州田径接力公开赛暨田径分区邀请赛(第1站)在广州天河体育中心体育场举行。“亚洲飞人”苏炳添也来到了比赛现场,还担任了男子百米颁奖仪式的颁奖嘉宾。 

首超30万人次!拱北口岸单日客流创年内新高

“五一”假期虽已结束,但粤澳一线跨境旅游热潮仍持续升温。5月11日,拱北口岸迎来出入境客流高峰,单日客流验放量首超30万人次,创年内新高。 

第六届中华白海豚保护宣传日活动在汕头举办

5月13日,第六届中华白海豚保护宣传日活动在广东汕头啔动。来自中华白海豚保护相关科研院所、保护区、社会各界热心人士、志愿者以及中华白海豚保护联盟成员单位代表1300余人齐聚南澳岛参加主会场活动。香港、澳门以及内地60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展了不同形式的宣传活动,向公众推广保护中华白海豚的科普知识。 

全国热点

“全球旅游已恢复到疫情前水平的80%” 

联合国世界旅游组织发布的《世界旅游晴雨表》报告称,全球旅游已恢复到疫情前的80%。报告指出,2023年第一季度全球旅游人数较2022年同期增加一倍多,达2.35亿人次。2023年一季度世界各地的客流快速恢复,中东地区保持领先地位,客流不仅恢复到疫情前的水平,还超过疫情前水平的15%。此外,欧洲旅游已达到疫情前的90%,非洲达到88%,北美和南美达85%。 

禁止驶入!南海部分海域进行军事训练 

广东海事局发布航行警告,5月15日至17日每天8时至12时,南海部分海域进行军事训练。禁止驶入。 

祝贺!穀爱凌、林孝埈等获表彰 

日前召开的米兰冬奥会倒计时1000天工作部署动员大会上,冬运中心对短道速滑国家集训队等11个集体和钟宇晨、林孝埈、穀爱凌等85名个人予以表彰。冲刺米兰冬奥,继续加油! 

(上下滑动查看) 

国际视野

国际足联发放第三期被拖欠工资球员资助

国际足联12日宣布,他们第三期向被拖欠工资的足球运动员发放资助的计划已经开始,预计将有225人获批得到资助。 

英国软件企业家被引渡至美国受审 

英国知名软件技术企业家迈克·林奇因涉嫌欺诈罪已被引渡至美国接受审判。该案关联美国惠普公司2011年收购林奇与他人联合创办的软件公司的交易。 

巴拿马首都多所学校收到炸弹威胁电邮 

巴拿马首都巴拿马城多所学校12日收到炸弹威胁电子邮件。警方搜索后未找到爆炸物,将继续进行调查。

天气速览 

14日,粤东市县和珠江三角洲南部市县有小到中雨,其余市县阴天到多云有分散小雨。最高气温:粤西、珠三角西部市县和韶关、清远25~28℃,其余市县21~24℃。 

News

大家都在看 

    来源 | 南方+客户端、广东天气、新华社 

    整合 | “广东发布”编辑部 

    编辑 | 蔡泽纯 

    校对 | 牟元凯 




文章编号: 6543529ab400fbdafc6099ff7440a5ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (“全球旅游已恢复到疫情前的80%” | 早安广东) 2023-05-14 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651730298&idx=1&sn=b0d72f6be44c877fe38756b5dbf0b9fb




打卡广东韶关丹霞山“观音送子”奇观。赖继平 摄广东要闻我国万吨级海上油气平台对接成功13日，在广东珠江口盆地水深近百米的海域，重量超过1.5万吨的中海油恩平20-4海上钻采平台与海底导管架对接成功，创造了我国海上油气平台动力定位浮托安装重量的新纪录，填补了国内技术空白。广州设首个“非机动车过渡区”近日，广州越秀区环市中路小北路口完成了交通组织优化调整，首次设置“非机动车过渡区”。“非机动车过渡区”是针对慢行交通组织优化的一次有效尝试，广州交警将根据实际运行情况在全市相关路口推广使用。广州接力公开赛开场，“苏神”空降“天体”13日晚间，2023广州田径接力公开赛暨田径分区邀请赛（第1站）在广州天河体育中心体育场举行。“亚洲飞人”苏炳添也来到了比赛现场，还担任了男子百米颁奖仪式的颁奖嘉宾。首超30万人次！拱北口岸单日客流创年内新高“五一”假期虽已结束，但粤澳一线跨境旅游热潮仍持续升温。5月11日，拱北口岸迎来出入境客流高峰，单日客流验放量首超30万人次，创年内新高。第六届中华白海豚保护宣传日活动在汕头举办5月13日，第六届中华白海豚保护宣传日活动在广东汕头啔动。来自中华白海豚保护相关科研院所、保护区、社会各界热心人士、志愿者以及中华白海豚保护联盟成员单位代表1300余人齐聚南澳岛参加主会场活动。香港、澳门以及内地60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展了不同形式的宣传活动，向公众推广保护中华白海豚的科普知识。全国热点“全球旅游已恢复到疫情前水平的80%”联合国世界旅游组织发布的《世界旅游晴雨表》报告称，全球旅游已恢复到疫情前的80%。报告指出，2023年第一季度全球旅游人数较2022年同期增加一倍多，达2.35亿人次。2023年一季度世界各地的客流快速恢复，中东地区保持领先地位，客流不仅恢复到疫情前的水平，还超过疫情前水平的15%。此外，欧洲旅游已达到疫情前的90%，非洲达到88%，北美和南美达85%。禁止驶入！南海部分海域进行军事训练广东海事局发布航行警告，5月15日至17日每天8时至12时，南海部分海域进行军事训练。禁止驶入。祝贺！穀爱凌、林孝埈等获表彰日前召开的米兰冬奥会倒计时1000天工作部署动员大会上，冬运中心对短道速滑国家集训队等11个集体和钟宇晨、林孝埈、穀爱凌等85名个人予以表彰。冲刺米兰冬奥，继续加油！（上下滑动查看）国际视野国际足联发放第三期被拖欠工资球员资助国际足联12日宣布，他们第三期向被拖欠工资的足球运动员发放资助的计划已经开始，预计将有225人获批得到资助。英国软件企业家被引渡至美国受审英国知名软件技术企业家迈克·林奇因涉嫌欺诈罪已被引渡至美国接受审判。该案关联美国惠普公司2011年收购林奇与他人联合创办的软件公司的交易。巴拿马首都多所学校收到炸弹威胁电邮巴拿马首都巴拿马城多所学校12日收到炸弹威胁电子邮件。警方搜索后未找到爆炸物，将继续进行调查。天气速览14日，粤东市县和珠江三角洲南部市县有小到中雨，其余市县阴天到多云有分散小雨。最高气温：粤西、珠三角西部市县和韶关、清远25～28℃，其余市县21～24℃。News大家都在看广东多地官宣！“520”可以领证！明年通车！以后到这里吃乳鸽更方便了事关装修，广州最新通知 | 早安广东来源 | 南方+客户端、广东天气、新华社整合 | “广东发布”编辑部编辑 | 蔡泽纯校对 | 牟元凯


文章编号: 27013e2a8c77ec622fe5ec92c107fb79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (今年9月份汕头市金山中学丘成桐少年班开始招生｜汕头，早上好) 2023-05-14 汕头发布   汕头发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247651535&idx=1&sn=8abb2184ff7707faad7eb6e264e281bd






14日 

星期日 

2023年5月 

【天气预报】 

          汕头市气象台2023年5月14日05时发布【早间天气预报】: 

          今天白天到夜间:阴天,有阵雨,东北风2~3级,22~26℃,相对湿度70~90%; 

          汕头附近海面:阴天,有中雨局部大雨,东北风4~5级阵风6级,转5~6级雷雨时阵风7~8级。 

本地聚焦 

      ● 

        

      在市委市政府大力支持下,经数学大师丘成桐先生同意,汕头市金山中学将举办“丘成桐少年班”。在保持学校现有办学规模和每年1200人招生人数的基础上,2023年秋季开始,每年从六年级毕业生中招录初一年级一个班(初、高中六年一贯制培养)、从初三年级毕业生中招录高一年级一个班(高中三年培养)。强化数理思维,探索“基础教育和高等教育贯通”人才培养新模式,聘请全国名师授课,打造专属课程,系统培养数理拔尖学生,促进学生全面发展,为清华大学求真书院及高水平研究型大学输送优秀拔尖人才。 

● 根据《汕头经济特区道路交通安全条例》的规定,电动自行车应注册登记后才可上道路行驶,且须遵规通行。市交警部门针对电动自行车超标、无牌上路、不按车道行驶、逆行、违规载人等违法行为进行集中整治,并引导车主主动为电动自行车上牌。在原有的基础上,交警部门最近联合邮政部门开设了34个网点,为市民提供电动自行车上牌服务。 

● 13日,在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅的指导下,由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办的“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在汕头南澳县举行。今年主会场活动以“穿越北回归线,守护海洋精灵”为主题。在活动现场,汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。 

● 近日,南澳县旅游集散中心建设项目(一期)设计进行招标,项目内容主要是在南澳新建设游客服务中心(工人文化馆)一幢,共五层,功能涵盖候车大厅、展览、轻餐饮、办公等;配套景观、停车场等,改造原老干部活动中心等。 

全国热点 

● 【2023年起取消高校毕业生就业报到证】 

近日,人社部官方网站发布通知:2023年起,不再发放《全国普通高等学校本专科毕业生就业报到证》和《全国毕业研究生就业报到证》,取消就业报到证补办、改派手续,不再将就业报到证作为办理高校毕业生招聘录用、落户、档案接收转递等手续的必需材料。 

● 【西部陆海新通道铁海联运班列运输货物突破30万标箱 通达全球393个港口】 

近日,34126次列车装载着来自印度尼西亚的聚乙烯等货物从广西钦州铁路集装箱中心站开出,目的地是重庆团结村,这标志着今年西部陆海新通道铁海联运班列已运输货物突破30万标箱,比去年同期增加3.7万标箱,增幅14%。目前,西部陆海新通道铁海联运班列货物运输品类已增加到940多种,辐射我国17省(直辖市、自治区)、61市、115站,通达全球119个国家和地区的393个港口。 

国际新闻 

● 【世卫宣布猴痘不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”】 

世界卫生组织总干事谭德塞11日宣布,猴痘疫情不再构成“国际关注的突发公共卫生事件”。这是根据世卫组织《国际卫生条例(2005)》紧急委员会关于多国猴痘疫情的第五次会议报告作出的决定。 

来源:汕头发布

编辑:嘉嘉 

校对:书剑 




文章编号: 4e833f71621d790efcf724365679319c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【中华白海豚保护宣传日】合浦：守护中华白海豚 擦亮生态名片) 2023-05-14 合浦县广播电视台   合浦县广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI3ODQzMQ==&mid=2247541267&idx=5&sn=b85f6ff9e30391325d7b31a3fd32da21






   中华白海豚是国家一级保护动物。2017年12月,中华白海豚保护联盟将每年农历三月廿三日确定为“中华白海豚保护宣传日”,引导社会公众参与中华白海豚保护行动。今年5月12日是第六届中华白海豚保护宣传日,为普及中华白海豚保护知识和相关法律法规,提升公众保护中华白海豚意识。5月11日下午,中华白海豚保护宣传日北海市科普宣传活动走进合浦县山口中学。  




文章编号: 117d149884329385bad47d9b03ca162c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (粤语经典和壮语民歌混搭，今晚听《风的季节·呗侬情深》，一起迎风歌唱) 2023-05-13 广西交通台   广西交通台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY0MjQ2MA==&mid=2651921629&idx=1&sn=b4f7d065687a974ffe0d3144c0be5161






        《风的季节·呗侬情深》 

在壮语中,“呗侬”就是朋友的意思。 

新民歌大会本季推出的《风的季节》,是一首粤语经典和壮语民歌《呗侬情深》的混搭,像是一个奇妙的故事:满怀往事的旅人搭乘列车,来到一座美丽的新城,热情的呗侬们正在欢乐地唱着山歌。“来吧,一起加入吧!”他们热情地说。 

何必计较付出多少热忱? 

   何必慨叹合久终分? 

   风景这么美,酒味这么醇 

   笑脸这么真,歌声这么动听 

   干了这一杯 

   让风把烦恼统统带走,管他是谁 

日子匆匆过,令人百感生 

梦中醒却时,岁月如飞奔 

我们的足迹,在风里骤起,也在风中消散,风吹过这座城市,留下每一个普通人奋斗的身影,他们与城市的节拍共舞,在空气里记录着歌声的记忆,直到一代又一代…… 

所以,来广西吧,不仅仅是打卡壮乡三月三,在每一个风起的日子,都值得我们迎风歌唱。 

01 

       山:长风九万里 

听过山风吗? 

广西是个多山的地方,除了名甲天下的桂林山水 

还有很多各具特色的山 

比如“华南第一峰”——桂林兴安县的猫儿山。当你奋力爬上顶峰,眼前重峦叠嶂、云雾飘渺,听风在山间呼啸,“一览众山小”的豪情油然而生。 

或者,在盛夏季节,来金秀的圣堂山避暑,走在翠林中,凉风掠过树稍,如飒飒轻语。 

如果心里烦恼,到佛教名山桂平西山参悟一下,也是不错的选择。静坐山石上,品一杯乳泉泡的西山茶,听松风阵阵,别有禅意。 

此外,还有很多很多,桂西北千山万弄的大石山,边境线上莽莽苍苍的十万大山……每一座山像一个的惊喜,等待你来发现,等待你来与她对歌。 

       【吹风打卡地】:南宁风车山、桂林猫儿山、金秀大瑶山、桂平西山、南宁大明山、贺州姑婆山、大化七百弄、上思十万大山…… 

        南 

        宁 

       风车山 

        贺 

        州 

       姑婆山 

        上 

        思 

       十万大山 

        南 

        宁 

       大明山日落 

        桂 

        平 

       西山 

02 

       水:风吹月影移 

从水面上吹来的风 

有一种独特的气息 

看过电影《刘三姐》的人大概都忘不了开头那一幕,两岸青山,一带碧水,轻舟一叶,随歌而来。 

广西的江就是这样的,晴天的时候,清澈明净,雨天的时候宛如水墨,最适合乘一叶竹筏,飘飘摇摇,任清风徐来,自有一种悠然自在。 

这是江,海又有不同。广西有长达1600多公里的大陆海岸线,有国内自然生态最好、最洁净的海域之一。你可以跟着渔民出海捕鱼,天高海阔,带着淡淡咸腥味的海风扑面而来,幸运的话,还能看到中华白海豚甚至布氏鲸在波间出没。或者,什么也不做,选一个小渔村住下来,晒太阳,看星空,风吹海浪发出温柔的声响,像耳边絮语伴你入眠。 

【吹风打卡地】:漓江、阳朔遇龙河、大新明仕河、柳州柳江百里画廊、秀美邕江、北海银滩、涠洲岛、防城港簕山古渔村…… 

         漓 

         江 

        景色 

         汉 

         服 

        遇龙河汉服拍摄 

         大 

         新 

        明仕河景色 

         邕 

         江 

        夜景 

          簕 

          山 

         防城港簕山古渔村 

03 

       村:夜来风雨声 

在乡村,季节的变换总是格外分明些。春风从北部湾吹过来,自南向北,跟着风的脚步,梨花、桃花、木棉花、李花、杜鹃花、黄花风铃、油菜花、紫云英、洋紫荆……真可谓是姹紫嫣红都开遍了。 

广西春天的节日也格外浪漫。为了能尽情地唱山歌,壮族呗侬们特地挑选了春暖花开的三月三。草木萌发的田间山野就是最好的舞台,看见花开就唱花,看到树长就唱树,日子如歌,歌就是日子,还有什么比这更浪漫的呢? 

满城美丽的三角梅 

其实又何止春天,广西的乡间四季,一季有一季的美,一时有一时的节,总能带给人忘不掉的乡愁。 

【吹风打卡地】:钦州板城梨花穀、南宁青秀山、灵川公平乡大桥村、大明山、猫儿山、崇左江州区卜花村、富川秀水村…… 

        钦 

        州 

       板城梨花穀 

        南 

        宁 

       青秀山 

        桂 

        林 

       猫儿山 

        灵 

        川 

       公平乡大桥村 

04 

       城:随风潜入夜 

城市里的风 

最让人眷恋的大概是那股烟火气息吧 

夜幕降临,街边的路灯次第亮起,从地铁站里钻出来的打工人,让习习晚风拂去了一天的疲倦。而在南宁的中山路夜市,老友粉、烤鱼、碳烤生蚝……各种小摊让街市逐渐变得鲜活起来。人从各个方向涌来,空气中混杂着蒜蓉的味道、炒酸笋豆豉的味道、青柠檬的味道…… 

人们谈笑吆喝的声音、街头艺人的吉他声,这一切的一切,被夜风杂糅在了一起,化成城市生活中最日常又最真切的人间烟火。其实不仅仅是南宁,广西的每个城市,都有着专属于这座城市味道的“夜市”,那里的每个夜晚都讲述着属于他们的“小城故事”。 

【吹风打卡地】:南宁中山路夜市、南宁之夜、梧州骑楼城、柳州窑埠古镇、桂林东西巷、阳朔西街…… 

        南 

        宁 

       中山路 

        阳 

        朔 

       西街 

        梧 

        州 

       骑楼城 

山那边,水那边,抚面而来的,是带着季节温度的清风。追风的旅途上,一站有一站的风景,一程有一程的笑泪。还好站台上的每一次告别,都是下一场相逢的起点。 

追风追梦追热爱,在北部湾送来第一缕春风的广西,在唱着歌、跳着舞的家乡,在拥山揽水的时光中,在被风吹起的每一个豁然的日子,在每一个“风的季节”,与你相遇…… 

           【三鹤六堡茶】 

            识别二维码 

            了解更多~ 

本期撰稿:梁菡

编审:刘雪婷 

来源:新民歌大会 

版权归原作者所有,如有侵权请及时联系 

   《交广大家帮》 联系电话:0771-5881003 

   商务合作联系方式:0771-5802616 

     往期推荐: 

       晚会,直接“炮轰”直播网红! 




文章编号: aba84f58ed3ca091c68713756717c0d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【漫步钦防】仅售268元，5月20.24.27号钦州三娘湾寻找白海豚，怪石滩网红海景栈道，万尾金滩，国门口岸，一号界碑纯玩二日游) 2023-05-13 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650068132&idx=4&sn=cb144f996029493b95a8abee8ded1dca






【漫步钦防】钦州三娘湾,防城港怪石滩,网红海景栈道,万尾金滩,一号界碑,国门口岸纯玩汽车二日游 

优惠价格:成人:268元   儿童:158元 

发团排期:5月20.24.27号发团 

中越边境,山海边关之旅! 

行程特色: 

1、游览《海霞》拍摄地,中华白海豚栖息地三娘湾景区 

2、游览防城港网红打卡海景栈道,怪石滩景区。 

3、游览万尾金滩,感受广西独有少数民族京族风情 

4、升级入住万尾金滩海边酒店,近距离观赏海边风光 

5、中越边关之旅,打卡界碑公园,国门口岸,北仑河风光 

6、纯玩不进店,零自费,还原旅游本真! 

行程第一站,我们来到电影海霞的拍摄地,中华白海豚的栖息地三娘湾景区。 

三娘湾本是安静的美渔村 

中华白海豚已经把这里当成家 

总是在这里出没 

三娘湾、常常是海天一色,烟波浩渺 

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石…… 

三娘石源于一个美丽的传说、三位娘子在海边望夫归来 

日出之下的三娘湾、是金色的 

行程第二站,我们来到防城港的怪石滩景区

海风撩拨着树木,阳光依旧照在这片海滩上,落日温柔以待, 

我们行程的第三站,东兴万尾金滩 

品尝金滩特色簸箕宴海鲜餐(50元每人标准)

行程第四站,我们来到大清国一号界碑公园 

行程第四站:国门口岸景区: 

行程安排: 

第一天: 

早上07点40分公园路广西体育场集中,08点:00民族大道沃顿国际大酒店门口集中,后乘车前往钦州三娘湾景区(车程约2.5小时,游览2小时)参观标志性景区海豚门,游览三娘湾风情渔村、海滨浴场、三娘树、海豚岛、、观潮阁、生态游泳池、素有“小天涯海角”之称如母猪石、三娘石、天涯石、鸳鸯石,《海霞》的外景拍摄地,下午乘车前往防城港怪石滩景区(车程约1.5小时,游览2小时)红色的海边跑道,白色的灯塔,碧蓝的海水,海浪打在奇异的石头上,倾听大海的声音。游览结束后乘车前往东兴万尾金滩(车程约1小时左右)抵达后入住酒店,晚上自由活动。安排金滩海边经济型酒店双标间住宿。 

参考酒店:金滩海迎门度假村,金滩城市热恋海景酒店,金滩东森大酒店鑫昌大酒店 

第二天: 

早餐后前往大清国一号界碑景区(停留40分钟)大清国一号界碑位于北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。碑高1.7米,宽0.7米,厚0.4米,用沿海所产的海蚀岩凿成。后乘车前往东兴国门口岸景区(含往返电瓶车费)口岸景区与越南一河之隔,这里有北仑河风光,国门口岸红旗一条街,越南商品商贸城(小商品集散中心,非购物店,可自由逛街),下午15:00集中乘车返回南宁,结束愉快行程!  

优惠价格:成人:268元   儿童:158元 

发团排期:5月20.24.27号发团 

■ 行程标准 

交通: 

1、往返空调旅游车,保证1人一正座; 

2、东兴金滩一晚经济型酒店住宿,2人一间 

金滩参考酒店:金滩海迎门度假村,金滩城市热恋海景酒店,金滩东森大酒店鑫昌大酒店或同级; 

景点:国门口岸电瓶车费用,金滩,怪石滩,三娘湾免费开放景区 

导游:中文导游服务; 

保险:旅行社责任保险及赠送旅游意外保险保额十万。 

费用不含: 

1、行程用餐自理,早餐可在金滩大排档当地海鲜粉。 

备注: 

14岁以下视为儿童:提供旅游车车位、导游服务、旅游意外保险 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 




文章编号: 4d00c7877fa00f0d7081c3e00c57e333
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (住在厦门 · 厦门国际茶博会精选协议酒店推荐) 2023-05-13 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651381332&idx=7&sn=e8b53d8bb35e199b96c092b8d6791db4






春季茶产业贸易盛会 

五月鹭岛再会! 

5月12-15日(四天)

四展联动,只待仲春天。 

春山可望,奉茶待君来。 

组委会秉承“宾客至上,品质第一”的宗旨, 

将竭诚为您提供一流的服务, 

令您的参展/参观过程便捷愉悦。 

        扫码查看

酒店列表/协议价格/提交预订 

       合作酒店列表 

       HOTEL RESERVATION 

       厦门国际会展酒店 

思明区会展二路199号

距离展馆:0.3km, 步行5分钟 

       厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号

距离展馆:0.8km, 步行12分钟 

       厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号

距离展馆:6.3km, 10分钟车程 

       厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号

距离展馆:8.9km, 16分钟车程 

       厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号

距离展馆:0.3km,步行4分钟 

       厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号

距离展馆:0.7km, 步行10分钟  

       厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号

距离展馆:1.4km, 5分钟车程 

       厦门香格里拉酒店 

思明区观音山运营中心台东路168号

距离展馆:3.8km, 8分钟车程 

       厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号

距离展馆:4.2km, 8分钟车程 

       厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号

距离展馆:4.8km, 12分钟车程 

       厦门W酒店 

厦门思明区吕岭路1599号

距离展馆:3km, 9分钟车程 

       厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离展馆:8km, 19分钟车程 

       厦门希尔顿逸林酒店 

厦门湖里区五缘湾木浦路105号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程  

       厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号

距离展馆:8km, 20分钟车程 

       厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号

距离展馆:9.3km, 13分钟车程 

       厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离展馆:9.2km, 30分钟车程 

       厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号

距离展馆:9.6km, 25分钟车程 

       厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号

距离展馆:10km, 25分钟车程 

       厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

       厦门七尚酒店 

厦门湖里区槟城道277号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程 

       厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

       厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号

距离展馆:10km, 21分钟车程 

       厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号

距离展馆:8.5km, 18分钟车程  

       厦门鑫安颐豪酒店 

门市思明区厦禾路867号

距离展馆:9.2km,20分钟车程  

       厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号

距离展馆:11km,25分钟车程 

       滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号

距离展馆:12km,28分钟车程 

       厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号

距离展馆:1.7km,5分钟车程  

       厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离展馆:2.4km,8分钟车程  

       厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号

距离展馆:3.5km,8分钟车程 

       厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离展馆:2.8km,8分钟 

       厦门金瑞佳泰酒店 

思明区洪莲中路607/609号 

距离展馆:3km,10分钟车程  

       厦门梅园酒店 

思明区莲前东路413号

距离展馆:4.3km,11分钟车程 

       厦门成旅晶赞酒店 

思明区仙岳路415号

距离展馆:14km,22分钟车程 

       厦门泰穀酒店 

思明区鹭江道2号厦门第一广场东座

距离展馆:15km,22分钟车程 

       厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)  

厦门市湖里区环岛北路509号 

距离展馆:15km,22分钟车程 

       如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离展馆:2.2km,10分钟车程 

       如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号

距离展馆:3.4km,10分钟车程  

        厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离展馆:8.5km,21分钟车程 

         温馨提示 

· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

· 如需帮助可致电:0592-5959500。 

春意欣荣,新程即啔 

2023.5.12-15(四天) 

厦门国际会议展览中心

63,000㎡展览面积

国际标准展位3000个 

1000+优质参展商

四展同期,重磅亮相

春季茶产业创新融合大平台

一次双向奔赴,实现商贸共赢 

参展/观展方式 

电话:86-592-5959888/669 

邮箱:info@teafair.com.cn 

网址:www.teafair.com.cn 

客服微信号:xiamenteafair 

马上扫码登记,免费参观无忧 ↓ 




文章编号: 33f95e91d4d55267ba0ca65d0735f882
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (住在厦门 · 推荐【协议酒店】) 2023-05-13 厦门国际茶饮展   厦门国际茶饮展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MjA2OQ==&mid=2247492440&idx=6&sn=bd5b4e8ba1734df2121614e669d5e408






2023中国厦门国际新兴茶饮产业展览会 于5月12-15日在隆重登场。组委会秉承“宾客至上,品质第一”的宗旨,竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。 

展会期间,酒店房源紧张,请您抓紧预订哦! 

          酒店列表/协议价格/提交预订 

↓ 扫码查看 ↓ 

        合作酒店列表  HOTEL RESERVATION 

      厦门国际会展酒店 

思明区会展二路199号

距离展馆:0.3km, 步行5分钟 

      厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号

距离展馆:0.8km, 步行12分钟 

      厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号

距离展馆:6.3km, 10分钟车程 

      厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号

距离展馆:8.9km, 16分钟车程 

      厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号

距离展馆:0.3km,步行4分钟 

      厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号

距离展馆:0.7km, 步行10分钟  

      厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号

距离展馆:1.4km, 5分钟车程 

      厦门香格里拉酒店 

思明区观音山运营中心台东路168号

距离展馆:3.8km, 8分钟车程 

      厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号

距离展馆:4.2km, 8分钟车程 

      厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号

距离展馆:4.8km, 12分钟车程 

      厦门W酒店 

厦门思明区吕岭路1599号

距离展馆:3km, 9分钟车程 

      厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离展馆:8km, 19分钟车程 

      厦门希尔顿逸林酒店 

厦门湖里区五缘湾木浦路105号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程  

      厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号

距离展馆:8km, 20分钟车程 

      厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号

距离展馆:9.3km, 13分钟车程 

      厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离展馆:9.2km, 30分钟车程 

      厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号

距离展馆:9.6km, 25分钟车程 

      厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号

距离展馆:10km, 25分钟车程 

      厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

      厦门七尚酒店 

厦门湖里区槟城道277号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程 

      厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

      厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号

距离展馆:10km, 21分钟车程 

      厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号

距离展馆:8.5km, 18分钟车程  

      厦门鑫安颐豪酒店 

门市思明区厦禾路867号

距离展馆:9.2km,20分钟车程  

      厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号

距离展馆:11km,25分钟车程 

      滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号

距离展馆:12km,28分钟车程 

      厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号

距离展馆:1.7km,5分钟车程  

      厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离展馆:2.4km,8分钟车程  

      厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号

距离展馆:3.5km,8分钟车程 

      厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离展馆:2.8km,8分钟 

      厦门金瑞佳泰酒店 

思明区洪莲中路607/609号 

距离展馆:3km,10分钟车程  

      厦门梅园酒店 

思明区莲前东路413号

距离展馆:4.3km,11分钟车程 

      厦门成旅晶赞酒店 

思明区仙岳路415号

距离展馆:14km,22分钟车程 

      厦门泰穀酒店 

思明区鹭江道2号厦门第一广场东座

距离展馆:15km,22分钟车程 

      厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)  

厦门市湖里区环岛北路509号 

距离展馆:15km,22分钟车程 

      如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离展馆:2.2km,10分钟车程 

      如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号

距离展馆:3.4km,10分钟车程  

       厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离展馆:8.5km,21分钟车程 

        温馨提示 

· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

· 如需帮助可致电:0592-5959500。 




文章编号: a4b6c8c567e45fa4b4797f5618877ddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (住在厦门 · 推荐【协议酒店】) 2023-05-13 厦门国际茶饮展   厦门国际茶饮展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MjA2OQ==&mid=2247492440&idx=6&sn=bd5b4e8ba1734df2121614e669d5e408




2023中国厦门国际新兴茶饮产业展览会 于5月12-15日在厦门国际会议展览中心隆重登场。组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨，竭诚为您提供一流的服务，令您的参展/参观过程便捷愉悦。展会期间，酒店房源紧张，请您抓紧预订哦！酒店列表/协议价格/提交预订↓ 扫码查看 ↓合作酒店列表  HOTEL RESERVATION厦门国际会展酒店思明区会展二路199号距离展馆：0.3km, 步行5分钟厦门国际会议中心酒店厦门市思明区环岛东路1697号距离展馆：0.8km, 步行12分钟厦门海悦山庄酒店厦门市思明区环岛南路3999号距离展馆：6.3km, 10分钟车程厦门五缘湾凯悦酒店厦门市湖里区日圆二里5号距离展馆：8.9km, 16分钟车程厦门日航酒店厦门市思明区文兴东路199号距离展馆：0.3km,步行4分钟厦门宸洲海景洲际酒店厦门思明区领事馆路19号距离展馆：0.7km, 步行10分钟 厦门天元酒店厦门市思明区环岛东路1813号距离展馆：1.4km, 5分钟车程厦门香格里拉酒店思明区观音山运营中心台东路168号距离展馆：3.8km, 8分钟车程厦门帝元维多利亚大酒店厦门市思明区环岛南路6699号距离展馆：4.2km, 8分钟车程厦门牡丹国际大酒店厦门市思明区莲前西路568号距离展馆：4.8km, 12分钟车程厦门W酒店厦门思明区吕岭路1599号距离展馆：3km, 9分钟车程厦门磐基希尔顿酒店厦门市思明区嘉禾路199号 距离展馆：8km, 19分钟车程厦门希尔顿逸林酒店厦门湖里区五缘湾木浦路105号距离展馆：7.5km, 12分钟车程 厦门华尔道夫酒店厦门思明区莲花北路1号距离展馆：8km, 20分钟车程厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店厦门市湖里区钟宅路882号距离展馆：9.3km, 13分钟车程厦门喜来登酒店厦门市湖里区嘉禾路386-1号距离展馆：9.2km, 30分钟车程厦门源昌凯宾斯基大酒店厦门市思明区湖滨中路98号距离展馆：9.6km, 25分钟车程厦门航空金雁酒店厦门市思明区湖滨南路99号距离展馆：10km, 25分钟车程厦门海景千禧大酒店厦门市思明区镇海路12-8号距离展馆：15km, 20分钟车程厦门七尚酒店厦门湖里区槟城道277号距离展馆：7.5km, 12分钟车程厦门康莱德酒店厦门市思明区演武西路186号距离展馆：15km, 20分钟车程厦门京闽中心酒店厦门市思明区屿后南里158号距离展馆：10km, 21分钟车程厦门京僎酒店厦门市思明区湖滨南路469号距离展馆：8.5km, 18分钟车程 厦门鑫安颐豪酒店门市思明区厦禾路867号距离展馆：9.2km，20分钟车程 厦门宾馆厦门市思明区虎园路16号距离展馆：11km，25分钟车程滨北颐豪商务酒店厦门市思明区湖滨北路40号距离展馆：12km，28分钟车程厦门君泰酒店厦门市思明区文兴西路1459号距离展馆：1.7km，5分钟车程 厦门明发国际大酒店厦门市思明区前埔中路325-327号距离展馆：2.4km，8分钟车程 厦门白海豚酒店厦门市思明区会展南二路256号距离展馆：3.5km，8分钟车程厦门会展中心观音山美居酒店厦门市思明区前埔岭兜西路299号 距离展馆：2.8km，8分钟厦门金瑞佳泰酒店思明区洪莲中路607/609号 距离展馆：3km，10分钟车程 厦门梅园酒店思明区莲前东路413号距离展馆：4.3km，11分钟车程厦门成旅晶赞酒店思明区仙岳路415号距离展馆：14km，22分钟车程厦门泰穀酒店思明区鹭江道2号厦门第一广场东座距离展馆：15km，22分钟车程厦门临港智选假日酒店(高崎机场店) 厦门市湖里区环岛北路509号 距离展馆：15km，22分钟车程如是酒店(厦门会展店)厦门市思明区前埔中路319号 距离展馆：2.2km，10分钟车程如家商旅酒店(加州商业广场店)厦门市思明区洪莲路24号距离展馆：3.4km，10分钟车程  厦门家和春天精品酒店厦门市湖里区金尚路1392号 距离展馆：8.5km，21分钟车程温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。· 如需帮助可致电：0592-5959500。


文章编号: 7633369e83b9f1be29d8072665e9ca77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (生态江门 美好家园——献给中华白海豚保护宣传日) 2023-05-13 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247489440&idx=1&sn=a085bfa3feec2d86b8f78549c3a4ce28






市花舞动

海豚畅游 

鹭鸟齐飞 

...... 

通过一场唯美惊艳的AR灯光秀 

为您一一呈现 

侨都江门之风采 

展示中华白海豚海中畅游的生态乐园场景 

↓ ↓ ↓ 

视频由彩立方数字创意团队制作 

“生态兴则文明兴,要加强生态文明建设,建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门,实现人与自然和谐共生,打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。” 

——在中国共产党江门市第十四次代表大会上的报告 

这场AR灯光秀以“生态江门·美好家园”为主题,分为“秀美之城,迎引万物”、“幸福之城,来者依恋”、“宜居之城,和谐共生”三个片段。 

影片中,由唯美灵动的市花拉开这场非凡的AR灯光秀,主角中华白海豚及众多海洋、森林动植物被江门的绿色生态和人文魅力所吸引,在江门安家,与市民、大自然和谐共处,共同营造美好家园。 

该场光影盛宴融合AR增强现实技术,虚实呈现中华白海豚保护区、小鸟天堂等生态环境,勾画出一幅充满诗意的和谐生态画卷,让人流连忘返,生动描绘江门生态文明建设成果。 

以下请跟我们 

一起走进AR灯光秀的唯美之境吧~ 

01 

秀美之城,迎引万物 

飞舞穿梭的市花簕杜鹃 

泛着闪烁星光 

伴随着院士路车水马龙的璀璨星河 

汇聚于城市CBD 

让城市更显生机与活力 

繁花似锦,流光溢彩 

诉说着江门欣欣向荣、高质发展 

碧海蓝天 

山清水秀 

簕杜鹃花团簇拥着双子塔四周 

旋绕交织 

展示着繁盛江门张开怀抱 

热情地迎接自然万物 

02 

幸福之城,来者依恋 

阳光透过云层 

散发着一缕缕光芒 

天空逐渐幻化成奇妙的蔚蓝海洋 

如此秀美的江门 

吸引中华白海豚和各种精灵 

纷纷到此安家 

鸢飞鱼跃,乐得其所 

江门“生态大使”白海豚 

向我们亲切点头 

由衷表白“我爱江门” 

五邑大地上 

全市人民致力于绿色生态建设 

爱护中华白海豚 

守护绿水青山 

共同营造美好家园 

一对“比心”的白海豚 

向山水相融的幸福之城 

传递一份感恩 

诉说一声感谢 

03 

宜居之城,和谐共生 

在市民悉心关爱下 

广海湾的中华白海豚 

繁衍后代,生生不息 

在市民热情守护下 

天马村的生命之树 

蓬勃生长,枝繁叶茂 

蝴蝶舞动 

万鹭齐飞 

秀美山水之间 

繁衍着天地万物 

听吧,海豚歌声触碰心扉 

赋予着家园的生机与欢乐 

看吧,万物和谐全景呈现 

承载着城市的文明与美好 

在全市人民共同建设下 

生态江门,盛景如画 

美好家园,万物依恋 

—END— 

转载自:江门自然资源

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 




文章编号: 325f4037a958a11f83ddc7fa831d3961
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (“第六届中华白海豚保护宣传日”活动在汕头啔动) 2023-05-13 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652372314&idx=2&sn=9e234e3dcacfe2534f0b538ad272f5a4






第六届 

中华白海豚保护宣传日 

广东汕头 

今年主会场活动以“穿越北回归线,守护海洋精灵”为主题。啔动仪式由中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮主持,农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、汕头大学、南澳县人民政府代表先后致辞,随后汕头市外马路第三小学合唱团带来中华白海豚之歌——“换我来守护你”,啔动仪式上汕头大学和广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局共同签署“中华白海豚及栖息地保护合作机制协议”。 

啔动仪式后,由社会爱心人士和汕头大学学生组成的穿越北回归线千人徒步团开啔了他们守护海洋精灵之旅,他们将环南澳岛徒步20公里,并沿途向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识,引导市民重视中华白海豚和海洋生态保护。汕头主会场还开展了中华白海豚多媒体科普展、白海豚专家进课堂、白海豚保护宣传户外展、“最美栖息地”守护等活动。 

农业农村部渔业渔政管理局资源环保处处长 刘立明

据科研单位的监测 

现在中华白海豚的种群数量基本保持在5000头左右 

整体生态环境和栖息地环境得到了有效改善 

只有了解中华白海豚 

才会喜欢这只动物 

才会投入更多的力量 

来关心和参与中华白海豚的保护 

这样的话中华白海豚在各界力量的参与之下 

才会保护得更好 

          中华白海豚保护联盟秘书长 陈芳

近几年通过观察 

在汕头这个海域还是有一个小群体 

我们也希望选择汕头作为活动主会场 

今天全国还有很多地方都在举办这个活动 

选这个地方也是希望带动南澳所有的社会居民 

认识这个物种 知道这个地方有这个物种 

在这里分布 然后很多来关注这个物种 

中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。在渔民心中,中华白海豚更是被视为海洋女神妈祖的化身,用她的温柔和善良,守护着一方平安,为渔民带来幸福吉祥。 

中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业,不仅需要政府部门尽职尽责,更需要全社会各方力量共同参与。希望通过本次中华白海豚保护宣传活动,让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性,引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护,为共同保护水生野生动物,促进人与自然和谐共生贡献力量。 

-END- 

          ▼ 

          往期精彩回顾 

         ▼ 

      ☝咨询投稿             ☝订房游玩 

     ... 

     本文由南澳海岸编辑整理发布 

     来源:触电粤东 

     文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示,

     版权归原作者所有 

     仅作参考信息,如有侵权请后台联系删除。 

      未经允许,请勿转载 

         点分享 

          点点赞 

          点在看 




文章编号: e273e0087d7515278c72b8599a7a7572
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (打造海上风电“隔音墙”) 2023-05-13 海上风电装备   海上风电装备


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTY1NjA1NQ==&mid=2247530518&idx=6&sn=5c72ed7a3e9167ba4e0a9eb1899aeab6






点击【海上风电装备】- 右上角找到【···】 

设我为星标/置顶 - 更容易找到我,谢谢你 

   “这个气泡帷幕系统,降低了噪音和振动波的强度,打造出人类与海洋和谐共处的‘隔音墙’,保护了生物多样性。” 

   回想起在广东珠海金湾海上风电项目与团队其他成员共同克服重重难关,成功沉桩的时光,项目副总工雷丹总是感慨万千。 

广东珠海金湾海上风电项目位于珠海市金湾区三灶岛南侧,该海域属于中华白海豚的栖息地,在建设伊始就承载了多重难题,其中亟待解决的难题便是避免施工对生态环境造成破坏,保护白海豚这样的“海上大熊猫”。 

   “如果打破常规气泡管的布置方式,将一般布置在桩体的周围或底部的气泡管,围绕防沉平台上的开口布置,是不是就相当于用一面墙将沉桩现场和海洋生物的生活区隔离开来?”雷丹的思路启发了愁容满面的技术团队。 

   说干就干,项目技术团队通过头脑风暴制定出了初步方案,想要打造一种减弱沉桩噪音的气泡帷幕系统,包括稳桩平台、空气压缩机、气泡管、喷嘴等组件。 

   雷丹按照图纸监督工人们将稳桩平台自上而下依次连接第一平台、第二平台和防沉平台。防沉平台位于海底,第一平台和第二平台置于海面以上。在第一平台上连接了空气压缩机,防沉平台上连接了气泡管,气泡管和空气压缩机通过输气管道相连接。气泡管围绕在防沉平台的开口布置,气泡管上设置有多个气泡孔,气泡孔处连接有喷嘴。 

   一切准备就绪后,气泡帷幕系统却在适用过程中暴露出了问题。防沉平台上连接的气泡管,由于受到风速与海浪的影响,在空气压缩机运作时突然脱落,气泡帷幕没有如愿形成,这让项目团队发了愁。雷丹沉着冷静,组织技术团队组织了小型的攻坚会议,带领大家将乱麻逐渐解开。 

   经过反复试验与测试,团队排除了众多连接方式,最终决定采用角钢和U形螺栓作为管夹。因其自身耐腐蚀性强,且牢固性高,其固定物件的方式像人骑在马上一样,确保气泡管可以牢固地与防沉平台相连,不会因为水流的冲击而松动或脱落。 

   在“隔音墙”顺利通过了二次适用后,雷丹精益求精,和团队成员共同努力进行大量试验和测试,尝试了各种不同的材料和设计,希望可以保证气泡管与输气管在气泡帷幕制作过程中均达到最佳状态。 

   集思广益后,项目建设团队决定将气泡管由多个水平段和倾斜段组合而成,这样有利于帷幕系统适应不同深度的沉桩作业。 

   此外,气泡管上的气泡孔呈等间距布置,相邻两个气泡孔的间距为80~120毫米,由此来实现气泡的均匀分布,提高气泡帷幕的覆盖范围和减噪效果。 

   团队在输气管道材质的选择上也有所考虑,采用钢管作为输气管道。 

   如此,空气压缩机在恶劣的海洋环境中也可以顺利通过输气管道向气泡管内输送气体。 

   气泡管上的多个气泡孔向外喷出气泡,终于稳定形成了一个“气泡帷幕”,将沉桩周围的海水隔绝开来,减少了沉桩过程中产生的噪音和振动,形成一个安全的生态屏障。 

   海上“隔音墙”在投入使用后,广东珠海金湾海上风电项目的沉桩作业顺利进行,为海豚及其他海洋生物守护住了宁静乐园,得到了业主的认同与夸奖。 




文章编号: 1a543551354fdc95648349587dfa187d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (「草木海门岛，文艺赤土社」特价98元起，赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-13 福建南安市东风旅行社有限公司   福建南安市东风旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2ODUxNg==&mid=2649907889&idx=2&sn=1d21d73b1d6b8681313a457c28b9fc3b






独家特价 

5月19日 

纯玩 

仅此一期 

大小同价:98元/人+68元/人(餐费+综合服务费) 

(报名必交旅行社) 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

        赤土社 

        海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是以传统文化为故事线的展馆 

    海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

    位于九龙江口的入海口 

    临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

    可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

    这一幕绝美画面

    给足了海错馆牌面

    剧中的海错馆摇身一变

    成为了离星空最近的天文馆

    在此感受神秘宇宙的浪漫 

             《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

        场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

    是以《海错图》为故事线的海洋馆 

    馆内可参观百余种特色海洋生物 

    登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

    怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于 

     海洋生物图谱——《海错图》 

     是融历史教育、生物知识、神话故事 

     与民间传说于一体的海洋科普馆 

     馆内百余种海洋生物 

     除东南沿海的特色海洋生物之外 

     还有展出的珍稀品种 

     大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

             内部环境 

         一楼为海洋科普馆

    二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

        来源/andy戴 

    来源/网络 

    其中二楼占地600m² 

    宽敞的户外空间 

    配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

    来源/andy戴 

    最顶层为360°观海瞭望平台 

    配备高倍望远镜 

    可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

    来源/萧洒 

        百姓院子 

        海门岛 

        行程安排 

07:00指定位置集合集合出发。 

08:40游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30享用中餐。 

12:30驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用自理),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)可免入园费。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票 

2、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、68元/人中午用餐+综合服务费,报名必交旅行社; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

       5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

     免责声明: 

     1、文章部分文字与图片来源于网络。

     2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

     因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删除。 




文章编号: 4d1cdcc9f458213e46b42fe8c680d0b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (#内含早鸟优惠#亲子6天5晚 | 孩子开心到飞的行程，畅玩长隆+海陵岛) 2023-05-13 智行探索定向越野   智行探索定向越野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzYxMjU2MA==&mid=2247531246&idx=4&sn=05307bc8bc565ff21ffae5637fe0963c






   ▼ 

   6.1 

   前购买 

   优惠300元/人 

“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

   双园一起玩 

   珠海长隆+大角湾旅游风景区 

   一次游四地 

   珠海+澳门+阳江+江门 

   行程更加自由 

   澳门一天自由行 

   性价比高 

   1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

   行程时间好 

   考完就出发,不耽误孩子其他安排 

   交通便利 

   珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

   D1.武汉-珠海 

   武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

   飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

   ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

   长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

   D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

   前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

       酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

       她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

      眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

      国际隧道协会 

      "2018年度重大工程奖"和 

      英国土木工程师学会 

      (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

      国际桥梁大会 

      (IBC)超级工程奖"。 

      午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣!

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

       吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

      D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

     南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

       感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

       祭拜 

       “ 

       海上女神” 

       ,妈祖庙 

       是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

       现在的天后宫是在原址上 

       重建的。 

       天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

      早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

       带上愉快的心情、满载的收获 

       我们返回广州南 

       然后搭乘高铁 

       返回武汉啦 

     ▼2023年排期安排 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

     ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

     成人价格: 

     3980 

      元 / 人 

     早鸟价 

     :3680 元 / 人 

     儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

     早鸟价:2680 元 / 人 

     儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

▼退费说明 

     1、开营前7-14天,仅退还70%费用;开营前3-7天,仅退还50%费用;开营前1-3天,将不再退费。 

     2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

     3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

     智行探索拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权 

1、高铁票好买票;如果不知道如何买票,联系我们;

2、孩子120厘米以下无需购买高铁票;身高在120—150厘米须购买半价高铁票,有座位;超过150厘米,等同成人。 

▼咨询方式 

报 名 必 读 

Required for Registration 

▼费用包含 

     1)车费:

     全程大巴费用 

     2)餐费: 

     第四天午餐 

     第四天晚餐—海鲜大餐 

     包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等 

     (仅作参考) 

     第六天午餐黄鳝饭 

     3)住宿费: 

珠海香江维克酒店(同级)(2晚) 

澳门喜来登酒店(同级)(1晚) 

海陵岛酒店冠华酒店(同级)(2晚) 

     4)门票费: 

     海洋王国 

     湾仔码头游海湾游 

     大角湾单次、瓦晒赶海 

     赤坎古镇 

     5)导游:

当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。 

     6)保险: 

旅行社责任险,PICC旅游意外险。 

     ▼费用自理 

     1、武汉来回广州的大交通 

     2、广州市内未含的用餐自理。(方便自由选择) 

     ▼注意事项 

     1、海陵岛天气炎热,需要做好防晒措施 

     2、晚上最好不要自由活动,以免发生不必要的麻烦,出行前最好结伴,忌单独出行,并记住酒店电话和地址,有事请及时与我们联系。 

     3、请保管好您的贵重物品,每次离开酒店前检查好自己带来的物品,避免旅行中临时忙乱,丢失物品。 

     4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品,供大家旅途中随时取用。 

     END 




文章编号: 69a7102947c16cf82a1f7877407339c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (狂飙港珠澳·爆款汽车五日1799元/人 5月14日出发) 2023-05-13 惠康旅游   惠康旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM0MDI5Ng==&mid=2661653316&idx=4&sn=6149293e36997a56aeb6ee8ae57c4d58






【狂飙热门景点】打卡最火爆的景区,热门影视剧“狂飙”取景点,华侨之乡江门,乡村碉楼群; 

【赤坎古镇】带你近距离观看投资 66  亿重新修复打造“粤西最大型景区”《赤坎古镇》 

【小鸟天堂】走进巴金书里的 AAAA 级风景区,新会小鸟天堂 

【开平碉楼】华侨文化的世界遗产项目-开平碉楼与古村落! 

【璀璨澳门】澳门繁华璀璨再归来,感受纸醉金迷的威尼斯水城 

【经典维港】香港经典一 日游,特别安排天星小轮游维多利亚港 

【六大美食】开平黄鳝饭、古井烧鹅、开平咸香鸡、珠海佛跳、珠海生蚝宴、鹏城风味宴 

行程: 

   第一天:陆河惠康-江门  用餐:中晚餐   宿:开平酒店 

   陆河惠康集中出发,前往江门(车程约 

     

   5 

     

   小 

   时) 

   午餐特别安排【开平黄鳝饭】 

   前往影视剧 

   【 

   狂飙 

     

   ”拍摄地】 

   之 

   主要取景点 

   【江门三十三墟街和啔明里】 

   ,三 十三墟街 

   是最 

     

   早被称发展城市“原点 

     

   ”地区,在区内水埗头附近,曾树立着一块写有“江门 

     

   ”二字的石碑。 

   最初建 

     

   筑在河边 

     

   的滩地上。现在的江门市区,就是从墟顶地区一步步发展而来的。三十三墟街不是一条街, 

    是源于墟顶街水埠头有 33 级青石板梯。由于滩涂地势低洼,容易被水淹,墟集 

   的位置逐渐往上移。 

     

   为了方便,人们就建了 33 级阶梯(又称水埗头)。三 十三墟地是当期时趁墟的地方,所以就有了 卖鸡地,京果街、打铁街、东南胜街、新盛街……三十三虚街保存了骑楼,青石 板的原貌,外漏的 

     

   电表水表,年代感十足。这里还记录着我们这个 

   时代经历过的光影与故事,满满的情怀,些许的记忆, 

   总会不经意间把我的思绪带到那个年少轻狂的时代。 

   乘车前往 

   【赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】 

   古镇已有 370 年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠  关族、下埠司徒氏 在古镇东西两端聚居发展而成,数百年来,在关族和司徒 

   氏良性竞争下,赤坎古 

     镇的建筑 风格和民风生活融汇中西,凭借独特的华侨文化和家族管理体系发 

   展成岭南独树一炽的商 

     贸重埠。2007 年被评为中国历史文化名镇,古镇拥有 600 多座骑楼,是全国 

   规模最大、 界面最连 

      

   续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群,这些骑楼集中展示了不同时期和各种类型的 骑楼建筑,体量大, 

     

   保存完整,周边被世界文化遗产包围,并有高质量的山水观光资源。赤坎古镇资源禀赋出色,结合周 

     

   边的开平碉楼,是珠三角地区唯一适合打造大型休闲度假 

     

   目的地的古镇资源。以赤坎古镇 3 平方公 

     

   里历史骑楼街区作为宏大背景资源,打造集观 

    光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体 验 

    功能为一体,以体验古镇文化、岭 南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休 

   闲旅游度假区世界级旅 

     游目的地。“江门开平因 优美的自然风光、浓郁的华侨文化而闻名于世。赤 

   坎古镇与开平碉楼交相 

   辉映,是历代华侨先辈在美加挥洒泪水铸就在南粤大地上的文化瑰宝。 

     

   ” 

第二天:开平-珠海   用餐:早中晚餐    宿:珠海酒店 

早餐后前往台山电视剧《狂飙》、电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】于 1931 年由当地梅姓华侨以及 侨眷侨属创建,由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于 中华建筑艺术之 中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了传统的建筑艺术; 虽然每幢楼宇规划整齐, 但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年 侨乡人民的思想和生活水平;整 个大院的每幢建筑物经过了 70 多年的风雨侵蚀,但仍原貌保留较 为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为: 梅家大院是目前全国保存得最完好,且具有 一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》等电 影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之 乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物保护重点。因 此,梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值,极具开发潜力。 

前往【浮月村洋楼】坐东北面西南,地势平坦,周围稻田成片,广袤的农村田园风光与侨乡古朴 的传 统民居、典雅亮丽的华侨近代建筑相映成趣,形成浮月村独具特色的田园诗歌式风光。浮月村传统建筑主 要有三类:祠堂、三间两廊式民居、居庐(华侨近代建筑)。 

游览世界记忆名录银信纪念地【海口埠】海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人 习 惯把河叫做“海 ”,所以称呼为“海口埠 ”,由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件,海口埠成 为广府先侨出洋的重要港口,被称为“广府人出洋第一港 ”; 

午餐特别安排【开平咸香鸡】 

前往参观巴金先生笔下的【小鸟天堂】(停留时间为 1.5 小时,含游船船票),亲历其境,小鸟 天堂里头是唯一单株大榕树形成,其树根现已密密麻麻,纵横交错,大榕树年龄已有数百年悠久历史, 占地  15  亩,远看像一个庞大的绿洲一样,堪称南国奇观,而每天栖息在这棵美丽大榕树上的数以万计的各种鹭鸟,暮出晨归,更蔚为壮观。 

前往参观【新会陈皮村】(停留时间为 1 小时),参观,新会陈皮是广东驰名土特产和广东“三 宝 ”之首,清廷贡品和十大道地广药材之一,生产历史有 700 多年,应用历史也有 600 多年。新会将 侧重突出新会陈皮的“ 中国第一和药 ”的文化内涵,弘扬新会陈皮“和药 ”、“陈藏 ”、“养生 ”、“茶道 ”四大文化精粹,彰显新会陈皮特质和价值,展示新会陈皮的品牌形象和产业前景。 

游览【陈皮体验馆】陈皮体验馆是国内首个国家地理标志产品多媒体体验馆,拥有 3.8 米高亚洲 最大智能玻璃屏幕,亚洲最大的智能玻璃幕影厅,双重立体投影,双倍视听震撼!以“陈皮飘香,竹径通幽 ”为主题,通过五感立体式全面多维度展示新会陈皮文化! 

前往珠海城市的象征【情侣路】,它是世界上最长的海滨观光路,打卡【爱情邮局】,这里是珠  海最佳的海景观赏点,可以 360 °欣赏大海辽阔和汹涌,内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇  到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观   【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志,海神的女儿手捧宝珠,向珠海人民献礼。外观【珠海大剧院】 设计方案不仅来自“ 日月贝 ”这一独特的海洋物种,更对“贝壳 ”的形象加以提炼,用现代建筑材料  和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳 ”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相  当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立 ”在海面之上。 

第三天:澳门一日(7小时用车和导游) 用餐:早中晚餐   宿:珠海酒店

早餐后前往口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 ,其正式 名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣 工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与 澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮 台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳 门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】(约 30 分钟);【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时,中国国务院、全国各省、 直辖市、 自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演(约 30 分钟)在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高 达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。后游览亚州 最大的赌城【威尼斯人度假村】,度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮 观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。适时集中返回关口过关,晚餐后送回酒店。 

第四天:珠海-香港    用餐:早中晚餐      宿:深圳酒店 

早餐后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全 程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳 大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

抵达后导游接团,前往【黄大仙 30 分钟】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠, 香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一。 

午餐在香港酒楼【午餐 60 分钟】,随后前往-【星光大道 30 分钟】香港星光大道是位于香 港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾。 

 【天星小轮/钟楼 30 分钟】维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生 50 个必游项 目 ”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。途中可以远观到是香港中环的新地标- 摩天轮,是一座高 60 米、约 20 层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。下了天星小轮可以看到 九龙铁路钟楼,高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。 

【东岸公园 30 分钟】东岸公园原本是原中环湾仔绕道工程用地,现在成为 24 小时开放的主题区,提供草地、座椅、遮阳设施等,还有儿童平衡车试验空间。 

   【会展中心/金紫荆广场 

     

   30 

     

   分钟】 

   这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花 

     

   ”面朝 维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。到此行程结束,送莲塘口岸出境! 

   特别安排 

   【鹏城滋味宴】 

   ,后返回酒店入住。 

   第五天:深圳-潮汕          用餐:早中餐 

早餐后,前往【深圳莲花山公园】主峰建有 4000 ㎡的山顶广场, 目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采,【邓主席铜像】矗立在广场中央,铜像高 6 米 重 7 吨 ,为青铜铸造,基座高 3.68 米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿 态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作,上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字,并于 2000 年 11 月 14 日亲自为铜像揭幕。【歌唱春天的故事】缅怀主席,在中国的南海边对深圳发展做出的重要规划。 

随后前往“深圳 ·小香港 ”【中英街】去中英街的 N 大理由:中英街是深圳八景之一,是深圳 特有的、全世界独一无二的“一街两制 ”免税商业街,又是边境特别管理区以街中界碑为界,一边归 深圳管辖,一边归香港管辖。进入中英街,不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要 办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街 共有八处界碑;警示钟;古井;古榕…分界线的标志。 

午餐后,集中返回温馨的家,结束愉快旅程。 

一、【团费包含】 

1、交通:全程豪华旅游大巴接送; 

2、用餐:全程含 4 早 9 正; 

3、门票:行程内所列景区大门票; 

4、住宿:江门/珠海/深圳商务酒店(房差补 390 元,退 240 元) 

5、导游:全程优秀导游服务; 

6、赠送:旅游意外险、旅游帽子、水; 

二、【团费不含】 

1、行程外的个人消费。 

2、因不可抗力因素所产生的一切额外费用。 

四、【温馨提示】 

1、客人自备出境证件或签证参团,需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境 

证件或签证存在问题导致出入境受阻,所产生的费用和责任由客人自行承担。; 

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当地接待社安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更 

换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退; 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理; 

报名方式:可微信(与手机号同号)或拨打报名热线 

付款方式:支持微信转账,支付宝转账,现金支付 

报名热线:0660-5519663 /18927952019 

报名地址:陆河大道一号惠康旅行社(迎宾馆对面) 




文章编号: cc9f98eca1e333cea637f3d9c1bf9494
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (狂飙港珠澳·爆款汽车五日1799元/人 5月14日出发) 2023-05-13 惠康旅游   惠康旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM0MDI5Ng==&mid=2661653316&idx=4&sn=6149293e36997a56aeb6ee8ae57c4d58




【狂飙热门景点】打卡最火爆的景区，热门影视剧“狂飙”取景点，华侨之乡江门，乡村碉楼群；【赤坎古镇】带你近距离观看投资 66  亿重新修复打造“粤西最大型景区”《赤坎古镇》【小鸟天堂】走进巴金书里的 AAAA 级风景区，新会小鸟天堂【开平碉楼】华侨文化的世界遗产项目-开平碉楼与古村落！【璀璨澳门】澳门繁华璀璨再归来，感受纸醉金迷的威尼斯水城【经典维港】香港经典一 日游，特别安排天星小轮游维多利亚港【六大美食】开平黄鳝饭、古井烧鹅、开平咸香鸡、珠海佛跳、珠海生蚝宴、鹏城风味宴行程：第一天：陆河惠康-江门  用餐：中晚餐   宿：开平酒店陆河惠康集中出发，前往江门（车程约 5 小时）午餐特别安排【开平黄鳝饭】前往影视剧【狂飙 ”拍摄地】之主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】，三 十三墟街是最 早被称发展城市“原点 ”地区，在区内水埗头附近，曾树立着一块写有“江门 ”二字的石碑。最初建 筑在河边 的滩地上。现在的江门市区，就是从墟顶地区一步步发展而来的。三十三墟街不是一条街， 是源于墟顶街水埠头有 33 级青石板梯。由于滩涂地势低洼，容易被水淹，墟集的位置逐渐往上移。 为了方便，人们就建了 33 级阶梯（又称水埗头）。三 十三墟地是当期时趁墟的地方，所以就有了 卖鸡地，京果街、打铁街、东南胜街、新盛街……三十三虚街保存了骑楼，青石 板的原貌，外漏的 电表水表，年代感十足。这里还记录着我们这个时代经历过的光影与故事，满满的情怀，些许的记忆，总会不经意间把我的思绪带到那个年少轻狂的时代。乘车前往【赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】古镇已有 370 年开埠建墟历史的赤坎古镇，由上埠  关族、下埠司徒氏 在古镇东西两端聚居发展而成，数百年来，在关族和司徒氏良性竞争下，赤坎古  镇的建筑 风格和民风生活融汇中西，凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商  贸重埠。2007 年被评为中国历史文化名镇，古镇拥有 600 多座骑楼，是全国规模最大、 界面最连  续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群，这些骑楼集中展示了不同时期和各种类型的 骑楼建筑，体量大， 保存完整，周边被世界文化遗产包围，并有高质量的山水观光资源。赤坎古镇资源禀赋出色，结合周 边的开平碉楼，是珠三角地区唯一适合打造大型休闲度假 目的地的古镇资源。以赤坎古镇 3 平方公 里历史骑楼街区作为宏大背景资源，打造集观 光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体 验 功能为一体，以体验古镇文化、岭 南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区世界级旅  游目的地。“江门开平因 优美的自然风光、浓郁的华侨文化而闻名于世。赤坎古镇与开平碉楼交相辉映，是历代华侨先辈在美加挥洒泪水铸就在南粤大地上的文化瑰宝。 ”第二天：开平-珠海   用餐：早中晚餐    宿：珠海酒店早餐后前往台山电视剧《狂飙》、电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】于 1931 年由当地梅姓华侨以及 侨眷侨属创建，由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于 中华建筑艺术之 中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了传统的建筑艺术； 虽然每幢楼宇规划整齐， 但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年 侨乡人民的思想和生活水平；整 个大院的每幢建筑物经过了 70 多年的风雨侵蚀，但仍原貌保留较 为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为： 梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有 一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》等电 影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之 乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物保护重点。因 此，梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值，极具开发潜力。前往【浮月村洋楼】坐东北面西南，地势平坦，周围稻田成片，广袤的农村田园风光与侨乡古朴 的传 统民居、典雅亮丽的华侨近代建筑相映成趣，形成浮月村独具特色的田园诗歌式风光。浮月村传统建筑主 要有三类：祠堂、三间两廊式民居、居庐（华侨近代建筑）。游览世界记忆名录银信纪念地【海口埠】海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人 习 惯把河叫做“海 ”，所以称呼为“海口埠 ”，由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成 为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港 ”；午餐特别安排【开平咸香鸡】前往参观巴金先生笔下的【小鸟天堂】（停留时间为 1.5 小时，含游船船票），亲历其境，小鸟 天堂里头是唯一单株大榕树形成，其树根现已密密麻麻，纵横交错，大榕树年龄已有数百年悠久历史， 占地  15  亩，远看像一个庞大的绿洲一样，堪称南国奇观，而每天栖息在这棵美丽大榕树上的数以万计的各种鹭鸟，暮出晨归，更蔚为壮观。前往参观【新会陈皮村】（停留时间为 1 小时），参观，新会陈皮是广东驰名土特产和广东“三 宝 ”之首，清廷贡品和十大道地广药材之一，生产历史有 700 多年，应用历史也有 600 多年。新会将 侧重突出新会陈皮的“ 中国第一和药 ”的文化内涵，弘扬新会陈皮“和药 ”、“陈藏 ”、“养生 ”、“茶道 ”四大文化精粹，彰显新会陈皮特质和价值，展示新会陈皮的品牌形象和产业前景。游览【陈皮体验馆】陈皮体验馆是国内首个国家地理标志产品多媒体体验馆，拥有 3.8 米高亚洲 最大智能玻璃屏幕，亚洲最大的智能玻璃幕影厅，双重立体投影，双倍视听震撼！以“陈皮飘香，竹径通幽 ”为主题，通过五感立体式全面多维度展示新会陈皮文化！前往珠海城市的象征【情侣路】，它是世界上最长的海滨观光路，打卡【爱情邮局】，这里是珠  海最佳的海景观赏点，可以 360 °欣赏大海辽阔和汹涌，内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇  到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域，远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观   【珠海渔女神像】，它是全珠海的标志，海神的女儿手捧宝珠，向珠海人民献礼。外观【珠海大剧院】 设计方案不仅来自“ 日月贝 ”这一独特的海洋物种，更对“贝壳 ”的形象加以提炼，用现代建筑材料  和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳 ”的形体，构成了歌剧院的整体形象，在城市相  当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立 ”在海面之上。第三天：澳门一日（7小时用车和导游） 用餐：早中晚餐   宿：珠海酒店早餐后前往口岸过关前往澳门（有效的港澳通行证+有效签注），游玩【大三巴牌坊】 ，其正式 名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于 1580 年竣 工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与 澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。【大炮台】位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮 台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时，发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门，观看到澳 门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场，是合影留念的好角度。后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】（约 30 分钟）；【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时，中国国务院、全国各省、 直辖市、 自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演（约 30 分钟）在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高 达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。后游览亚州 最大的赌城【威尼斯人度假村】，度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮 观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，让您仿佛置身于水乡威尼斯人中，感受浪漫的异国风情，购物的天堂。适时集中返回关口过关，晚餐后送回酒店。第四天：珠海-香港    用餐:早中晚餐      宿:深圳酒店早餐后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全 程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳 大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：抵达后导游接团，前往【黄大仙 30 分钟】在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠， 香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一。午餐在香港酒楼【午餐 60 分钟】，随后前往-【星光大道 30 分钟】香港星光大道是位于香 港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾。 【天星小轮/钟楼 30 分钟】维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，列为“人生 50 个必游项 目 ”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。途中可以远观到是香港中环的新地标- 摩天轮，是一座高 60 米、约 20 层楼高的巨型摩天轮，位于中环海滨长廊上。下了天星小轮可以看到 九龙铁路钟楼，高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。【东岸公园 30 分钟】东岸公园原本是原中环湾仔绕道工程用地，现在成为 24 小时开放的主题区，提供草地、座椅、遮阳设施等，还有儿童平衡车试验空间。 【会展中心/金紫荆广场 30 分钟】这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花 ”面朝 维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。到此行程结束，送莲塘口岸出境！特别安排【鹏城滋味宴】，后返回酒店入住。第五天：深圳-潮汕          用餐：早中餐早餐后，前往【深圳莲花山公园】主峰建有 4000 ㎡的山顶广场, 目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采，【邓主席铜像】矗立在广场中央，铜像高 6 米 重 7 吨 ，为青铜铸造，基座高 3.68 米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿 态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作，上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字，并于 2000 年 11 月 14 日亲自为铜像揭幕。【歌唱春天的故事】缅怀主席，在中国的南海边对深圳发展做出的重要规划。随后前往“深圳 ·小香港 ”【中英街】去中英街的 N 大理由：中英街是深圳八景之一，是深圳 特有的、全世界独一无二的“一街两制 ”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归 深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要 办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点：中英街 共有八处界碑；警示钟；古井；古榕…分界线的标志。午餐后，集中返回温馨的家，结束愉快旅程。一、【团费包含】1、交通：全程豪华旅游大巴接送；2、用餐：全程含 4 早 9 正；3、门票：行程内所列景区大门票；4、住宿：江门/珠海/深圳商务酒店(房差补 390 元，退 240 元）5、导游：全程优秀导游服务；6、赠送：旅游意外险、旅游帽子、水；二、【团费不含】1、行程外的个人消费。2、因不可抗力因素所产生的一切额外费用。四、【温馨提示】1、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。；2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；报名方式：可微信（与手机号同号）或拨打报名热线付款方式：支持微信转账，支付宝转账，现金支付报名热线：0660-5519663 /18927952019报名地址：陆河大道一号惠康旅行社（迎宾馆对面）


文章编号: 23014404020cab62b25a4c159b631f35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【柏源药业520心相约】 诚邀您赴厦门老院子360°闽南传奇-《海战风云》+沙坡尾+中山路+园博苑+帆船出海、邂逅海豚小金门2天) 2023-05-13 汕头乐游假期户外旅游   汕头乐游假期户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM3NjYwNg==&mid=2650505688&idx=1&sn=6b9182658ed0e96b22a92e65f5d4c2ee






5月20号周六,在这特别的日子

这次我们怎么玩呢?时隔三年,老院子再次重相逢,重磅升级打造 

夏季,四季之一

季期在立春至立夏之间 

万象更新春意盎然 

结伴出游正当时 

来老院子春日美拍打卡啦~ 

一场以闽南文化贯穿始终的巨型实景演艺 

一部改编自料罗湾海战的大型沉浸式场景剧 

这个火热的周末 

有一种打开方式,叫“厦门老院子” 

相加近100分钟的沉浸式观演 

以假乱真的场景与游刃有余的表演相契合 

给观众带来震撼、刺激、欢快的娱乐体验 

沉浸式观看体验

《闽南传奇》秀被誉为“会跑的实景演艺”,融入了神话传说、民俗民风和历史人文,呈现出面向大众、雅俗共赏的精彩表演 

《海战风云》以荷兰侵略台湾为背景,讲述郑氏父子率领闽南军民奋起反击,血战红毛番,最终击溃荷兰军队,维护祖国统一的传奇爱国故事 

《华夏武魂》谱写人民的勇气与胆识,正所谓“武,止戈为武,术,思通造化、随通而行为术”,在华夏千古颂广场,欣赏中国武术的奥秘 

多个场景变换

《闽南传奇》秀整场演出分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情,使观众时而置身于战场中,时而又置身于梦幻般的美景中沉醉不已 

《海战风云》整场演出约四十分钟,分为《码头风波》、《街区巷战》、《血染海岛》三幕剧情,为观众带来水、陆、空三栖大型历史场景剧 

《华夏武魂》整个表演大致约15分钟,“金枪刺喉”、刀光剑影的中国功夫,绝对称得上“艺高人胆大”,令观看者心惊肉跳 

惊险刺激特技

10层楼的高空跳水、2000吨水从天而降、17米的巨型金龙腾起、18米的妈祖圣像升起,带给观众绝无仅有的视听盛宴 

火爆、水爆、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉,妈祖显圣等表演元素,场面惊险,视听震撼,激情澎湃,叹为观止 

中华绝学——“华夏武魂” 

特技杂耍,让人欲罢不能 

还不快来看看 

厦门老院子的实景演出,不仅是对闽南传统文化的延续,更是商业性和艺术性完美结合的典范。讲好闽南故事,传播华夏文明,彰显属于中国人的文化自信 

演出时间已备好

快带上你的家人和朋友来打卡吧~ 

第一天        汕头-午餐-厦门老院子-晚餐小吃自理- 酒店 

早上8:00-10:30到达天福服务区,上卫生间休息 

11:00出发去厦门1小时 

12:00-13:00午餐 

    13:00-13:30 老院子合照留念 

    13:30-13:50 可入场等候观看全新开演的 

    《闽南传奇秀》 

    14:00-15:00观看闽南传奇秀,整场演艺分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情,以“好看、好听、好玩”为宗旨,打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。乘坐在会“跑”的看台,随着体现闽南文化精髓的剧情的变幻而变化,使观众时而置身于战场中,时而置身于梦幻般的美景中沉醉不已 

将闽南文化的精髓, 

融入于神话传说、民俗民风和历史人文的浩浩汤汤之中, 

历历有感动、 

场场有悬念、 

幕幕有传承。 

整场演艺分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情,以“好看、好听、好玩”为宗旨,打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。 

乘坐在会“跑”的看台, 

随着体现闽南文化精髓的剧情的变幻而变化, 

使观众时而置身于战场中, 

时而置身于梦幻般的美景中沉醉不已。 

整场演出使用发明多达47项, 

更有超越人体极限的10层楼高空跳水、 

激越惊险的水上摩托艇竞技运动、 

恢宏壮阔的2000吨水从天而降 

17米巨龙从水中腾起、 

18米的妈祖相继登上舞台, 

给大家带来悬念、震撼、刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

15:15-16:00抵达【老院子民俗文化风情园】,带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化...老院子民俗文化风情园和闽南传奇演艺秀是老院子景区的两大特色,一园加上一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点。穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。 

5 

民俗文化风情园 

作为国家4A级景区

厦门文化旅游的扛把子 

老院子民俗文化风情园 

最闽南、最嘉庚的厦门旅游景区 

一场闽南民俗文化的盛宴 

等待您的解锁 

这就是老院子的魅力 

限时特惠还没有结束! 

快来一起向快乐出发! 

老院子民俗风情园|穿越时空 

     带你穿越时空回到闽南渔村古厝 

身临其境感受传统的渔村文化、妈祖文化、 

南洋文化,闽南文化以及华夏五千年始祖文化 

    16:00-16:40 

    【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》 

    ,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

看一场惊心动魄的实景大秀 

大型室外实景演艺《海战风云》 

强势回归,邀您共赏! 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

“爆炸就是真正的艺术”

看火炮水炮狂轰滥炸的震撼场景 

身临其境、惊险刺激 

16:40-17:30前往参观-新演艺·新游乐·新体验【企鹅童梦乐园】,与憨态可掬的企鹅来一场约会;极地探秘、体验爱斯基摩人的冰屋生活、感受极地动物的顽强生命力、嗨翻天无动力亲子小镇,带上孩子畅游儿童游乐天地(涉及二次消费自理) 

3 

企鹅童梦乐园 

你见过开在企鹅馆里的儿童乐园吗 

一边玩耍,还能一边看企鹅 

不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹 

更有精心设计的各式游乐项目 

涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求 

       准备集合出发美食城 

17:40-20:00前往【中山路商业街】:中山路是“中华十大名街”之一,是厦门最繁华的街道。包括南中大地、名汇广场、老虎城等,还有吃货必去的台湾小吃街,晚餐于此自由品尝各式美食。开啔金砖鹭岛夜景之旅,流光溢彩、璀璨华美...万家灯火、夜厦门无不让人陶醉,流连忘返。 

夜游结束后, 

包囧!

中山路步行街 

中山路人非常多,好热闹的说!逛街,小吃,电玩,KTV,娱乐,一应俱全!灯光将欧式建筑映照得更加漂亮。建筑顶层还会放置好多的绿植,不论白天晚上显得更加富有生命力呦!

中山路步行街 

中山路步行街 

黄则和花生汤店(中山路店) 

厦门有名的小吃店黄则和花生汤,里面有各种厦门小吃,价钱嘛凑活吧!

黄则和花生汤店(中山路店) 

鱼丸赶脚有些油腻,个人口味不同吧,我喜欢清淡些的汤,把四颗鱼丸吃掉,汤一口没喝。

黄则和花生汤店(中山路店) 

面和热干面好像,放有猪肝和豆芽(还可以放其他的,我买的是实惠款)

黄则和花生汤店(中山路店) 

坐我对面的大叔买了一份,我蹭拍了一下。色泽不错哦^_^

黄则和花生汤店(中山路店) 

虽说俺是吃货,但是这种太高热量的我晚上还是不会吃的(⊙o⊙)哦(话外音:= =#真装逼,明晚就原形毕露了)

黄则和花生汤店(中山路店) 

看上去好好吃的样纸哇

黄则和花生汤店(中山路店) 

有木有流口水捏

黄则和花生汤店(中山路店) 

很多人说花生汤很甜很腻,我斟酌了一下,决定只拍不喝,哈哈

黄则和花生汤店(中山路店) 

八婆婆烧仙草 

这可能是除了矿泉水之外厦门最便宜的饮品了吧。八婆婆烧仙草在中山路开了好几家呢,貌似这家还有卖包子。买的人挺多的,队也排很长噢!

八婆婆烧仙草 

我要的是蜂蜜口味的,还有奶茶味的。我觉得挺好喝的,不会太甜腻,刚刚好的感觉!

厦门市人民剧场 

一群人围着屏幕看着过去的老电影,很有感觉啊。周围的路人都会驻足观看几分钟再走,哈哈,我就是其中一个啦~

中山路步行街 

在中山路时不时会有这样给人画像的“街头艺术家”,好久没画人头像了,高中的时候经常画也很喜欢。 现在很少画写实的,一般都是Q版的了。停下来看了许久!

中山路步行街 

 【那些年我们去过的厦门小店铺】

     20:00集合返回酒店入住休息 

     第二天  酒店早餐-园博苑-沙坡尾自理午餐-帆船游金门-返程 

         早上7:00-8:00享用早餐后大堂集合出发 

      温馨提示:餐厅在8楼,电梯做到7楼,再走一层楼梯上去 

     8:00-12:00前往厦门园博苑游览3小时,温馨提示 

景区比较大,建议自费电瓶车环岛游览(20元/人)或根据体力量力而行。 

7 

园博苑 

厦门园博苑有90个展园, 

这片迷人的海上绿洲坐拥全国多地特色建筑, 

展现了博大精深的园林艺术, 

非常适合来拍照打卡哦! 

01 

园博苑 

厦门园博苑面积6.76平方公里, 

其中水域面积占了全园面积的一半以上, 

是世界上独一无二的水上大观园。 

园博园以广阔的杏林湾水域为背景, 

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成, 

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

           花之门 

观光小火车

           标识牌 

           江南水街 

           民族风情园 

           生态馆 

           情人穀 

           西安园 

           南昌园 

           北方园 

           沈阳园 

           空明桥花田 

           澳门园 

           烟台园 

           欧式风格建筑 

           新加坡风格建筑 

           立陶宛风格建筑 

           合肥园 

           南非风格建筑 

           埃及风格建筑 

           乌拉圭风格建筑 

           墨西哥风格建筑 

           柬埔寨风格建筑 

           主展岛西半园大草坪 

【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园,园区总面积达6.76平方公里,园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局,自然形成众星拱月的多岛结构,园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛,之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通,桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体,东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园,形成一片中央公园式的大绿地,是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。景区比较大,建议自费电瓶车环岛游览(20元/人)或根据体力量力而行。 

厦门园博苑是座园林大观园,园内的植物非常的多,品种齐全。里面有各种园林风格,可见识到各地区有名的园林景观,各种园林艺术。因为建筑风格多且花草众多,非常适合拍照,易出好片。 

游玩攻略:园博苑位于集美区杏林湾畔,景区主要分为9个园区,分别是:江南园区、现代园区、北方园区、国际园区、岭南园区、风景园林师园区、公共园区、民族风情园区、闽台岛。每个园区都有各自非常鲜明的特色。

这些园区加起来,共有上百个小景点,如果要全部详细的看完,在一天之内几乎是不可能的,所以在游玩前应该看好地图,选择比较感兴趣的先游览,根据回程的时间控制好游玩的节奏。 

江南园区主要是江南园林的风格,你可以看到江南小桥流水人家的水乡特色和古镇风韵。现代园区主要采用现代园林设计理念,大胆采用各种新材料、新工艺。 

北方园区就如同北京园林般,是皇家园林风格为主的,比较大气,有意思的是,石家庄和郑州都是以戏剧为主题,手法不同,却有异曲同工之妙。国际园区重点突出各个国家城市的园林特色和建筑风格,景观主要有新西兰、澳大利亚等国的。 

岭南园用青砖、青瓦等材料和各种特色植物,营造出岭南的园林景观。风景园林师园区主要是特色的风景景观,比如竹园、蔗园等。其他园区基本也是顾名思义。 

你可以慢慢的按照游览车的路线图,在各种花卉植物的包围下,看各式的园林风格。风景大多都是浓缩版的,跟深圳世界之窗差不多,只是世界之窗浓缩的是各国标志性建筑物,这里浓缩的是各类的园林景象。 

园区内有些草坪是可以供游客休息的,但需要注意是的有一些草地和区域是严禁游人踩踏的,因此进园后可以留意下景区的一些标识。另外,因为基本加上交通要玩一天,而园区内的食品饮料等价格较高,所以可以自备干粮,带点水和面包等。 

接着12:00-13:30前往前往【沙坡尾】

. 

          对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴,这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,这里是【避风港】,再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,外观全国最美的四座高校之一,有多样的建筑风格--【厦门大学】。在这边逛吃逛喝,解决午餐,各种网红打卡,小吃参考攻略:特色小店 

多吉甜甜圈:这是沙坡尾最受欢迎的店之一,老板玮琦不仅酷似彭于晏,而且还拥有做甜甜圈的好手艺,尤其是,他的理念是--做低糖低热量的微甜圈。 

juicy:在沙坡尾你能看到两家juciy,老板都是同一个人,年轻帅气的crid。同样也是沙坡尾最受欢迎的店之一,juicy的水果塔和派还有面包都是来沙坡尾必买的美食。 

三口子:这是一家以买铜锣烧为特色的小店,不同口味的铜锣烧满足了女生不同的味蕾需求,不仅味美而且是拍照的绝好道具呢! 

烧肉人:这是一家风靡北京城的日式烧肉店,老板大尾是台湾人,新店设立在厦门,问及原因,他也只说了八个字:"面朝大海,春暖花开"。 

spw运动中心:厦门城中唯一双层180°无敌海景健身环境。除了海景,除了健身房标准配置,还拥有厦门城中面积最大、数量最多的专业操房、专门为莱美课程设置的专业大操房、专门为美国海豹突击队设计的trx悬挂训练系统…… 

芒果很黄:堪称沙坡尾最显眼的一家店,这是一家由几个狂爱芒果的大男生开的店,里面的食物都跟芒果有关。 

港町咖啡:用集装箱改造而成的港町,是许多人来沙坡尾必吃的店之一,他们家的泡芙每天限量供应,加上手工窑烤比萨简直就是绝配。 

在沙坡尾的小港湾里,音乐舒缓,海风微凉,连夕阳和灯光都是飘浮而柔软的,从避风坞旁到演武桥下,或是坐在石岸发呆,那种路过而不被打扰的感觉,就像留白一样自在。 

▲ 沙坡尾那些可爱的小店 

13:00-13:30前往厦门帆船基地码头 

13:30-14:30帆船出海体验乘风破浪、邂逅海豚,帆船体验 

游览顺序----香山游艇码头,妈祖许愿,会展中心,小金门,大金门,白海豚自然保护区,远眺金门大桥,战俘岛 

           14:30-18:00左右返程,回到温馨的家,期待下                   VIP定制之旅,畅饮一杯! 




文章编号: dcb77e31c573f35489a922ff8bed536b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【妈祖护佑 神游鹭岛】 厦门老院子民+《360°闽南传奇》《海战风云》+中山路+【园林博览苑】+沙坡尾+帆船出海、邂逅海豚望金门) 2023-05-13 汕头乐游假期户外旅游   汕头乐游假期户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM3NjYwNg==&mid=2650505688&idx=2&sn=8d50c93212449dcb056b9d556e9b4ee8






这次我们怎么玩呢?时隔三年,老院子再次重相逢,重磅升级打造 

夏季,四季之一

季期在立春至立夏之间 

万象更新春意盎然 

结伴出游正当时 

来老院子春日美拍打卡啦~ 

一场以闽南文化贯穿始终的巨型实景演艺 

一部改编自料罗湾海战的大型沉浸式场景剧 

这个火热的周末 

有一种打开方式,叫“厦门老院子” 

相加近100分钟的沉浸式观演 

以假乱真的场景与游刃有余的表演相契合 

给观众带来震撼、刺激、欢快的娱乐体验 

沉浸式观看体验

《闽南传奇》秀被誉为“会跑的实景演艺”,融入了神话传说、民俗民风和历史人文,呈现出面向大众、雅俗共赏的精彩表演 

《海战风云》以荷兰侵略台湾为背景,讲述郑氏父子率领闽南军民奋起反击,血战红毛番,最终击溃荷兰军队,维护祖国统一的传奇爱国故事 

《华夏武魂》谱写人民的勇气与胆识,正所谓“武,止戈为武,术,思通造化、随通而行为术”,在华夏千古颂广场,欣赏中国武术的奥秘 

多个场景变换

《闽南传奇》秀整场演出分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情,使观众时而置身于战场中,时而又置身于梦幻般的美景中沉醉不已 

《海战风云》整场演出约四十分钟,分为《码头风波》、《街区巷战》、《血染海岛》三幕剧情,为观众带来水、陆、空三栖大型历史场景剧 

《华夏武魂》整个表演大致约15分钟,“金枪刺喉”、刀光剑影的中国功夫,绝对称得上“艺高人胆大”,令观看者心惊肉跳 

惊险刺激特技

10层楼的高空跳水、2000吨水从天而降、17米的巨型金龙腾起、18米的妈祖圣像升起,带给观众绝无仅有的视听盛宴 

火爆、水爆、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉,妈祖显圣等表演元素,场面惊险,视听震撼,激情澎湃,叹为观止 

中华绝学——“华夏武魂” 

特技杂耍,让人欲罢不能 

还不快来看看 

厦门老院子的实景演出,不仅是对闽南传统文化的延续,更是商业性和艺术性完美结合的典范。讲好闽南故事,传播华夏文明,彰显属于中国人的文化自信 

演出时间已备好

快带上你的家人和朋友来打卡吧~ 

第一天        汕头-午餐-厦门老院子-晚餐小吃自理- 酒店 

早上8:00-10:30到达天福服务区,上卫生间休息 

11:00出发去厦门1小时 

12:00-13:00午餐 

    13:00-13:30 老院子合照留念 

    13:30-13:50 可入场等候观看全新开演的 

    《闽南传奇秀》 

    14:00-15:00观看闽南传奇秀,整场演艺分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情,以“好看、好听、好玩”为宗旨,打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。乘坐在会“跑”的看台,随着体现闽南文化精髓的剧情的变幻而变化,使观众时而置身于战场中,时而置身于梦幻般的美景中沉醉不已 

将闽南文化的精髓, 

融入于神话传说、民俗民风和历史人文的浩浩汤汤之中, 

历历有感动、 

场场有悬念、 

幕幕有传承。 

整场演艺分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情,以“好看、好听、好玩”为宗旨,打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。 

乘坐在会“跑”的看台, 

随着体现闽南文化精髓的剧情的变幻而变化, 

使观众时而置身于战场中, 

时而置身于梦幻般的美景中沉醉不已。 

整场演出使用发明多达47项, 

更有超越人体极限的10层楼高空跳水、 

激越惊险的水上摩托艇竞技运动、 

恢宏壮阔的2000吨水从天而降 

17米巨龙从水中腾起、 

18米的妈祖相继登上舞台, 

给大家带来悬念、震撼、刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

15:15-16:00抵达【老院子民俗文化风情园】,带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化...老院子民俗文化风情园和闽南传奇演艺秀是老院子景区的两大特色,一园加上一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点。穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。 

5 

民俗文化风情园 

作为国家4A级景区

厦门文化旅游的扛把子 

老院子民俗文化风情园 

最闽南、最嘉庚的厦门旅游景区 

一场闽南民俗文化的盛宴 

等待您的解锁 

这就是老院子的魅力 

限时特惠还没有结束! 

快来一起向快乐出发! 

老院子民俗风情园|穿越时空 

     带你穿越时空回到闽南渔村古厝 

身临其境感受传统的渔村文化、妈祖文化、 

南洋文化,闽南文化以及华夏五千年始祖文化 

    16:00-16:40 

    【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》 

    ,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

看一场惊心动魄的实景大秀 

大型室外实景演艺《海战风云》 

强势回归,邀您共赏! 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

“爆炸就是真正的艺术”

看火炮水炮狂轰滥炸的震撼场景 

身临其境、惊险刺激 

16:40-17:30前往参观-新演艺·新游乐·新体验【企鹅童梦乐园】,与憨态可掬的企鹅来一场约会;极地探秘、体验爱斯基摩人的冰屋生活、感受极地动物的顽强生命力、嗨翻天无动力亲子小镇,带上孩子畅游儿童游乐天地(涉及二次消费自理) 

3 

企鹅童梦乐园 

你见过开在企鹅馆里的儿童乐园吗 

一边玩耍,还能一边看企鹅 

不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹 

更有精心设计的各式游乐项目 

涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求 

       准备集合出发美食城 

17:40-20:00前往【中山路商业街】:中山路是“中华十大名街”之一,是厦门最繁华的街道。包括南中大地、名汇广场、老虎城等,还有吃货必去的台湾小吃街,晚餐于此自由品尝各式美食。开啔金砖鹭岛夜景之旅,流光溢彩、璀璨华美...万家灯火、夜厦门无不让人陶醉,流连忘返。 

夜游结束后, 

包囧!

中山路步行街 

中山路人非常多,好热闹的说!逛街,小吃,电玩,KTV,娱乐,一应俱全!灯光将欧式建筑映照得更加漂亮。建筑顶层还会放置好多的绿植,不论白天晚上显得更加富有生命力呦!

中山路步行街 

中山路步行街 

黄则和花生汤店(中山路店) 

厦门有名的小吃店黄则和花生汤,里面有各种厦门小吃,价钱嘛凑活吧!

黄则和花生汤店(中山路店) 

鱼丸赶脚有些油腻,个人口味不同吧,我喜欢清淡些的汤,把四颗鱼丸吃掉,汤一口没喝。

黄则和花生汤店(中山路店) 

面和热干面好像,放有猪肝和豆芽(还可以放其他的,我买的是实惠款)

黄则和花生汤店(中山路店) 

坐我对面的大叔买了一份,我蹭拍了一下。色泽不错哦^_^

黄则和花生汤店(中山路店) 

虽说俺是吃货,但是这种太高热量的我晚上还是不会吃的(⊙o⊙)哦(话外音:= =#真装逼,明晚就原形毕露了)

黄则和花生汤店(中山路店) 

看上去好好吃的样纸哇

黄则和花生汤店(中山路店) 

有木有流口水捏

黄则和花生汤店(中山路店) 

很多人说花生汤很甜很腻,我斟酌了一下,决定只拍不喝,哈哈

黄则和花生汤店(中山路店) 

八婆婆烧仙草 

这可能是除了矿泉水之外厦门最便宜的饮品了吧。八婆婆烧仙草在中山路开了好几家呢,貌似这家还有卖包子。买的人挺多的,队也排很长噢!

八婆婆烧仙草 

我要的是蜂蜜口味的,还有奶茶味的。我觉得挺好喝的,不会太甜腻,刚刚好的感觉!

厦门市人民剧场 

一群人围着屏幕看着过去的老电影,很有感觉啊。周围的路人都会驻足观看几分钟再走,哈哈,我就是其中一个啦~

中山路步行街 

在中山路时不时会有这样给人画像的“街头艺术家”,好久没画人头像了,高中的时候经常画也很喜欢。 现在很少画写实的,一般都是Q版的了。停下来看了许久!

中山路步行街 

 【那些年我们去过的厦门小店铺】

     20:00集合返回酒店入住休息 

     第二天  酒店早餐-园博苑-沙坡尾自理午餐-帆船游金门-返程 

         早上7:00-8:00享用早餐后大堂集合出发 

      温馨提示:餐厅在8楼,电梯做到7楼,再走一层楼梯上去 

     8:00-12:00前往厦门园博苑游览3小时,温馨提示 

景区比较大,建议自费电瓶车环岛游览(20元/人)或根据体力量力而行。 

7 

园博苑 

厦门园博苑有90个展园, 

这片迷人的海上绿洲坐拥全国多地特色建筑, 

展现了博大精深的园林艺术, 

非常适合来拍照打卡哦! 

01 

园博苑 

厦门园博苑面积6.76平方公里, 

其中水域面积占了全园面积的一半以上, 

是世界上独一无二的水上大观园。 

园博园以广阔的杏林湾水域为背景, 

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成, 

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

           花之门 

观光小火车

           标识牌 

           江南水街 

           民族风情园 

           生态馆 

           情人穀 

           西安园 

           南昌园 

           北方园 

           沈阳园 

           空明桥花田 

           澳门园 

           烟台园 

           欧式风格建筑 

           新加坡风格建筑 

           立陶宛风格建筑 

           合肥园 

           南非风格建筑 

           埃及风格建筑 

           乌拉圭风格建筑 

           墨西哥风格建筑 

           柬埔寨风格建筑 

           主展岛西半园大草坪 

【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园,园区总面积达6.76平方公里,园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局,自然形成众星拱月的多岛结构,园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛,之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通,桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体,东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园,形成一片中央公园式的大绿地,是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。景区比较大,建议自费电瓶车环岛游览(20元/人)或根据体力量力而行。 

厦门园博苑是座园林大观园,园内的植物非常的多,品种齐全。里面有各种园林风格,可见识到各地区有名的园林景观,各种园林艺术。因为建筑风格多且花草众多,非常适合拍照,易出好片。 

游玩攻略:园博苑位于集美区杏林湾畔,景区主要分为9个园区,分别是:江南园区、现代园区、北方园区、国际园区、岭南园区、风景园林师园区、公共园区、民族风情园区、闽台岛。每个园区都有各自非常鲜明的特色。

这些园区加起来,共有上百个小景点,如果要全部详细的看完,在一天之内几乎是不可能的,所以在游玩前应该看好地图,选择比较感兴趣的先游览,根据回程的时间控制好游玩的节奏。 

江南园区主要是江南园林的风格,你可以看到江南小桥流水人家的水乡特色和古镇风韵。现代园区主要采用现代园林设计理念,大胆采用各种新材料、新工艺。 

北方园区就如同北京园林般,是皇家园林风格为主的,比较大气,有意思的是,石家庄和郑州都是以戏剧为主题,手法不同,却有异曲同工之妙。国际园区重点突出各个国家城市的园林特色和建筑风格,景观主要有新西兰、澳大利亚等国的。 

岭南园用青砖、青瓦等材料和各种特色植物,营造出岭南的园林景观。风景园林师园区主要是特色的风景景观,比如竹园、蔗园等。其他园区基本也是顾名思义。 

你可以慢慢的按照游览车的路线图,在各种花卉植物的包围下,看各式的园林风格。风景大多都是浓缩版的,跟深圳世界之窗差不多,只是世界之窗浓缩的是各国标志性建筑物,这里浓缩的是各类的园林景象。 

园区内有些草坪是可以供游客休息的,但需要注意是的有一些草地和区域是严禁游人踩踏的,因此进园后可以留意下景区的一些标识。另外,因为基本加上交通要玩一天,而园区内的食品饮料等价格较高,所以可以自备干粮,带点水和面包等。 

接着12:00-13:30前往前往【沙坡尾】

. 

          对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴,这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,这里是【避风港】,再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,外观全国最美的四座高校之一,有多样的建筑风格--【厦门大学】。在这边逛吃逛喝,解决午餐,各种网红打卡,小吃参考攻略:特色小店 

多吉甜甜圈:这是沙坡尾最受欢迎的店之一,老板玮琦不仅酷似彭于晏,而且还拥有做甜甜圈的好手艺,尤其是,他的理念是--做低糖低热量的微甜圈。 

juicy:在沙坡尾你能看到两家juciy,老板都是同一个人,年轻帅气的crid。同样也是沙坡尾最受欢迎的店之一,juicy的水果塔和派还有面包都是来沙坡尾必买的美食。 

三口子:这是一家以买铜锣烧为特色的小店,不同口味的铜锣烧满足了女生不同的味蕾需求,不仅味美而且是拍照的绝好道具呢! 

烧肉人:这是一家风靡北京城的日式烧肉店,老板大尾是台湾人,新店设立在厦门,问及原因,他也只说了八个字:"面朝大海,春暖花开"。 

spw运动中心:厦门城中唯一双层180°无敌海景健身环境。除了海景,除了健身房标准配置,还拥有厦门城中面积最大、数量最多的专业操房、专门为莱美课程设置的专业大操房、专门为美国海豹突击队设计的trx悬挂训练系统…… 

芒果很黄:堪称沙坡尾最显眼的一家店,这是一家由几个狂爱芒果的大男生开的店,里面的食物都跟芒果有关。 

港町咖啡:用集装箱改造而成的港町,是许多人来沙坡尾必吃的店之一,他们家的泡芙每天限量供应,加上手工窑烤比萨简直就是绝配。 

在沙坡尾的小港湾里,音乐舒缓,海风微凉,连夕阳和灯光都是飘浮而柔软的,从避风坞旁到演武桥下,或是坐在石岸发呆,那种路过而不被打扰的感觉,就像留白一样自在。 

▲ 沙坡尾那些可爱的小店 

13:00-13:30前往厦门帆船基地码头 

13:30-14:30帆船出海体验乘风破浪、邂逅海豚,帆船体验 

游览顺序----香山游艇码头,妈祖许愿,会展中心,小金门,大金门,白海豚自然保护区,远眺金门大桥,战俘岛 

           14:30-18:00左右返程,回到温馨的家,期待下                   VIP定制之旅,畅饮一杯! 




文章编号: a1dd99ac37c7e4ccfc6018add810d066
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (文园中学语文周特色研学课程 | 阅读蔚蓝世界 探究海洋生物) 2023-05-13 珠海市文园中学   珠海市文园中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzU1NDc5Nw==&mid=2247504297&idx=1&sn=f435a9ade92b080c699e9d9db25ad4e7






阅读蔚蓝世界 

探究海洋生物 

文园中学七八年级  语文周特色研学课程 

语文 | 科学 | 劳动 | 环保 

行走的大语文课堂 

蔚蓝的海洋,是地球生命的发源地。生命在漫长的演化中,从海洋延伸到陆地,最终形成今天多姿多彩的生命世界。海洋是一首赞歌、一部史诗,是人类情绪、审美与想象力的百变载体。 

5月11日和12日,文园中学组织初一、初二年级的学生走进海洋王国,探究海洋生物,领略蔚蓝世界里的诗意之美,开啔了一堂行走的大语文课堂。 

阅读蔚蓝世界 

行走的大语文课堂 

Exploring the Ocean 

语文 

走进深蓝  与古人对话

Reading Blue World

让我们通过古诗词去链接历史,与古人对话,共同走进诗人眼中的蔚蓝世界。 

“海上生明月,天涯共此时。” 

——张九龄《望月怀远》 

“春江潮水连海平,海上明月共潮生。” 

——张若虚《春江花月夜》 

“长风破浪会有时,直挂云帆济沧海。” 

——李白《行路难·其一》 

与“海洋”有关的古诗词,你还知道多少呢?记得写进研学手册哦~ 

海洋,蕴含着无数生命的奥秘。 

阅读海洋,发现多彩生命,是拥抱自然、感悟人生的绝佳方式之一。 

让我们跟着课本,走进丰富奇妙的海洋世界,深切感受蔚蓝世界的无限魅力吧! 

八年级《语文》下册《庄子》二则:《北冥有鱼》 

——“北冥有鱼,其名为鲲,鲲之大,不知其几千里也。”

七年级《地理》下册 第十章:极地地区 

——为什么要保护极地环境?

文园阅读灯塔 

《海洋志》 

国内首部全面介绍和论述海洋文化的专著,论及海洋与人类、海洋与中华民族、海洋与未来等重大话题。 

艺术 

灵动海洋世界  水上音乐剧

Water  Musical

“海洋,跳动着的蓝色心脏。” 

海狮剧场、白鲸剧场、中华白海豚剧场......同学们近距离观赏海洋动物的精彩表演,感受它们的机智可爱,品味它们和人类之间的情感默契,感悟到保护海洋动物、保护海洋生态的重要意义。 

文园阅读灯塔 

《中华白海豚》 

介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。 

劳动 

劳动美 

我是绿色生态践行者 

“赞美每一个热爱劳动的你” 

午餐后厨余垃圾分类投放, 收拾餐具,清洁餐台。 

文园学子们在劳动中践行责任与担当,用劳动打开格局,从“个人自我”走向“社会大我”。 

劳动美 

我是海洋生态保护宣传者 

“保护海洋生态的重要性” 

1、保护海洋环境有利于人类的生存和发展:从生物进化的角度分析,是海洋孕育了地球上的生命,海洋是地球上所有生物赖以生存的基本条件。 

2、保护海洋环境有利于促进我国经济的增长:不能处理好海洋环境保护问题,就会直接或间接地影响到国家的海洋经济的总体发展。 

文园学子担任海洋生态环保宣传大使,派发《海洋生态保护倡议书》,呼吁更多的人践行海洋环境保护,共同为推动构建人类命运共同体贡献自己的力量! 

文园阅读灯塔 

《无尽深蓝》 

以科学的态度和发自内心的热爱,去认识这馈赠给人类丰饶物产的蓝色海洋,也强烈地意识到在人类膨胀的欲望下,海洋和海洋生物所面临的危险处境。 

科学 

海洋生物研学课堂 

我是海洋生物探究者 

“我带大家认识海洋生物” 

蔚蓝的深海隐藏着无数的秘密,而人类对于海洋的探索也从未停止。 

现在,就让我带领大家走进海洋动物主题馆,开啔一堂身临其境的海洋生物探究课堂吧。 

八年级《生物》下册第22章 

《物种的多样性》 

                           ——动物的主要类群 

海牛探究课堂 

1.海牛的繁殖方式是怎样的? 

2.海牛为什么被称为美人鱼呢? 

3.海牛为什么被称为“慢性子”? 

海牛仅1科1属3种,有美洲海牛、亚马逊海牛和非洲海牛。为海洋哺乳动物,形状略像鲸,前肢像鳍,后肢已退化,尾巴圆形,全身光滑无毛,皮厚,灰黑色,有很深的皱纹,以海藻或其他水生植物为食。 

企鹅探究课堂 

1 

企鹅为什么不生活在北极? 

2 

企鹅的翅膀的作用是什么? 

3 

请概述南极洲的地理特征。 

4 

世界上最大型的企鹅和最小型的企鹅各是什么呢? 

有着“海洋之舟”美称的企鹅是一种最古老的游禽。全世界的企鹅共有18种,大多数都分布在南半球。在陆地上,它像身穿燕尾服的西方绅士,走起路来,一摇一摆;在水里,企鹅的翅膀是一双强有力的“划桨”,游速可达每小时25-30千米,一天可游160千米。主要以磷虾、乌贼,小鱼为食。 

白鲸探究课堂 

1 

你知道白鲸是怎么蜕皮的吗? 

2 

白鲸的天敌是谁? 

3 

白鲸是靠什么来寻找食物呢? 

4 

白鲸为什么被称为“海上金丝雀”呢? 

白鲸额头向外隆起突出且圆滑,嘴喙很短,唇线宽阔。成年白鲸身体颜色非常淡,为独特的白色。白鲸与其他鲸类相比,惟一明显不同的是:当夏季皮肤呈淡黄色的色调时,可以蜕换。白鲸喜欢生活在海面或贴近海面的地方;潜水能力相当强,对于北极的浮冰环境有很好的适应力。 

中华白海豚探究课堂 

      (鲸豚类) 

1 

中华白海豚主要生活在哪里呢? 

2 

鲸豚类动物都有哪些特点呢? 

3 

请画图解密海豚的回声定位系统。 

4 

人类对海豚及其生活环境造成了怎样的威胁? 

中华白海豚是哺乳类动物,属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。 

鲸鲨探究课堂 

1、海洋王国鲸鲨馆的海水取自哪里?为什么? 

2、鲸鲨馆的光照做到了怎样的1:1还原?为什么? 

3、为什么要对鲸鲨实行水下抽血检测? 

4、鲸鲨馆内有着怎样的卫生保育系统? 

5、鲸鲨是胎生还是卵生?它们以什么为食? 

鲸鲨是目前世界上最大的鱼类,大约6000万年前就生活在地球上的热带和亚热带海域中,一条鲸鲨可以活70年左右。虽然名字中有“鲸”,但是鲸鲨不是鲸,而是鲨。 

北极熊探究课堂 

1 

北极地区是指哪里? 

2 

北极的代表动物都有哪些? 

3 

请描述北极熊的特征。 

4 

北极熊为什么被称为“北极霸主”? 

北极熊是世界上最大的陆地食肉动物,又名白熊。它们体型巨大,凶猛。北极熊的视力和听力与人类相当,但它们的嗅觉极为灵敏,是犬类的7倍,奔跑时最快速度可达60km/h,是世界百米冠军的1.5倍。 

文园阅读灯塔 

《鱼类的崛起:5亿年的进化》 

鱼类5亿年的进化史投射在整个海底,鱼类是如何进化的?它们如何成为主导海洋的生命形态?经历了何等的史诗历程? 

研学小记 

这是一趟充实而快乐的旅程 

这是一次与海洋的美丽邂逅 

这更是一场特别的大语文课堂 

也是一场意义深远的劳动教育 

跟着课本去研学,用脚步去丈量,用心灵去感受。研学活动是我们从学校走进外界广阔天地的一座桥梁,指引着青少年夯实理论知识,投身于实践,走向更为广阔的天地,在真实的情境之中体验、合作、探究,真正形成适应未来社会发展的必备品格和关键能力。 

一起加油吧,伙伴们!

征途就在脚下,星辰大海就在前方! 

我们  出发! 

        供稿:卢萍 

        编辑:李志达、卢萍 

        审核:宋朝华、曾飞鹏、李子茹、张海敬 

        2023年5月13日 




文章编号: 5c09d5d252088dbed00ffee6bb1b5e17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (暑期亲子研学营招募 | 闽南环保装置共创) 2023-05-13 若见时光   若见时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzAyNDUwNw==&mid=2649820588&idx=1&sn=e2f57720cf333fd7bff746eb0c4e5d60




这里是被联合国科教文组织认定的海上丝绸之路起点；这里是历史上的东方第一港口；这里共拥有世界级非遗6项、国家级非遗36项；这里藏着闽南小吃之魂，是众多人心中福建第一好吃的地方；这里是一座让你感受到庄严信仰的城市；这里拥有最秀美的海岸；这里是一座艺术家、旅行者、社会学家都热爱的城市；这就是泉州！这一次亲子研学营将在泉州海水极其干净的围头半岛开展，有“海峡第一村”之称的围头村东临台湾海峡，离金门只有5海里远（10公里左右）。围头村三面环海，金沙湾的海滨沙滩长约1000米，宽约100米，沙滩上真的有金色的沙子哦！最近巡逻的海警还在海面上发现了“蓝眼泪”。这里天然优越的海洋生态，出海的渔民经常会在附近发现白海豚的身影。赶海淌水的同时还顺便能进行潮间带生物图鉴，如果不够尽兴，附近还有亚洲唯一的触角沙滩可以自行去探索。这个暑假避开热门旅游点的人挤人，来冷门宝藏地泉州围头村，沉浸式开啔专属于你和孩子的闽南环保装置共创之旅！行程亮点1、非遗+人文+沉浸式多重体验，带你从生活本身植入和感受海洋环保议题。我们避开了泉州网红打卡景点，来到围头村这个三步一庙、五步一堂，有着千年古刹和战地文化的渔村。5天4晚的暑期行程，家庭成员会共同完成一次赶海拾贝、一次古村探秘、一场即兴戏剧演出、一件在地环保装置，增进亲子关系，成就感满满，同时还能帮助孩子理解和探索环保议题，邀请孩子为社区环保议题做出小小的行动和服务。2、一线教学经验老师带队，跨学科PBL课程和可持续设计同时进行！全程环保+艺术+项目式学习等多维度专业的老师和在地深耕团队带领，为你带来最地道的闽南文化和在地环保议题讲解，为你创造超小众的度假体验场景；自然艺术领域和展览运营经验的老师负责设计工作坊带领和环保装置的产出引导。现场还会有定制的手账等道具，辅助小朋友进行过程的创作、记录和复盘。还将会有配套纪念品哦！*带队老师之一王老师原创手账和文创纪念品案例，属于闽南的文创产品定制中，敬请期待~3、感受最纯正的乡镇生活，住在闽式家庭品尝传统古早味。这座冷门泉州小城，藏着闽南小吃之魂！因地理特质有着优越品质的海鲜，以及当地特色闽南美食，有些品类比泉州市区还好吃，并且有一些只能在闽南人家里才吃的到。比如：四物汤鸡、海蛎煎、海鲜粉团汤、芋圆、野生苦螺羹、红烧蚵鱼、菜头酸、手工粿等。你和孩子能一起收获1.不一样的旅居生活：住惯了大城市，刷惯了电子产品的大城市孩子，来海边小镇体验真正的慢节奏，住在当地人家，感受最纯正的乡镇生活。2.不一样的学习工具：在学科教育的当代，孩子们往往缺乏工具使用的经验，甚至到了高中有一半学生不了解手工白胶的瓶盖应该如何正确打开。家长往往担心低幼孩子们的安全，减少给他们使用剪刀、刀片的机会，在这次的研学营中，我们会与孩子们一起摸索如何正确安全使用剪刀、酒精灯、热熔胶等等，制作装置艺术的同时，也提升动手实践能力。*环保装置产出方向*环保装置产出方向*可持续设计工作坊*高中生创意拼贴*高中生课程作品：云肩     使用材料：塑料包装回收利用*高中生课程作品：氛围灯 使用材料：废弃物再生3.不一样的沟通方式：如何让孩子更好的表达自我，说清故事的来龙去脉，戏剧是一个不错的途径和选择。用主题即兴戏剧的形式打开孩子更多元的表达，在过程中尝试用废弃布料与物件做道具，自己写故事脚本，可以是搞笑的，也可以是文艺的，可以纯肢体也可以是一首诗歌，鼓励孩子们用更多形式去表达。 *团队即兴表演3.不一样的闽式家庭：民居主人也是我们在设计工作坊中会参与的访谈人物之一，活动期间的餐食都会由本地的共享姑姑们参与烹饪，同时也会采购当地特色小吃供大家品尝。行程安排第一期：2023年7月14日-18日第二期：2023年7月21日-25日（两期行程一致，可二选一）7月14日 /7月21日 亲子11：00前自由活动，围头村集合14：00-17：00 破冰，发布行程任务单，闽南渔村定向探索游戏“解码永平古城”7月15日 /7月22日 亲子9：00-11：00 走村素材收集14：00-16:00  海岸生态捡拾16:30-17:30  生态赶海（会根据涨潮时间来调整行程）19：30-20：30  复盘+素材整理，共商隔天的海边野餐7月16日 /7月23日 亲子9：00-11：00 环保装置设计工作坊和故事工作坊14:00-18:00  戏剧体验+海边自组织野餐19：30-20：30 演出排练7月17日 /7月24日  家长孩子可分开9：00-11：00 艺术装置工作坊14:00-17:00  艺术装置工作坊19：30-20：30 演出排练或继续完善装置7月18日/7.25日 亲子9：00-11：00  灵水古村落展示环保装置和戏剧演出返程团队老师陈婷婷4年博物馆及展览运营经验自然博物项目制学习、阅读学习的持续践行者Upbeing北京自然艺术项目发起人关注可持续设计及儿童友好设计方石七自然艺术科普联合发起人王美喽东华大学服装学院艺术与设计学硕士拥有12年高中一线教学经验，关注社区营造与城市更新等学生项目，开发多门辐射千余人的跨学科项目化课程。在全国优秀刊物《中学科技》开设个人专栏跨学科美育。吴秋玲Upbeing和原心社区服务中心创始人，泉州晋江人。11年海内外社会企业、基金会、NGO 工作经验。Upbeing 通过行动村平台及村民支持系统目前已支持公众开啔了 1000个以上可持续发展项目。有着丰富的社区研学经验，包括带着中学生去肯尼亚等地区做社区建设类的研学体验（2013年），在上海城中村实践了四年的社区项目式学习（2018年初-2021年）等。高苗在地社区营造工作人员，生态赶海和走街等带领经验丰富，和邻里街坊打成一片，可以为大家提供很多信息和咨询。顺便说下，摄影摄像都不错~。预定详情扫描图片 ↑二维码咨询报名【招募对象】：中班-小学三年级之间（4-9岁）亲子家庭【报名费用】：市场价：6300元/一大一小，8700元/一大两小，8900元/两大一小早鸟价（截止时间为6月1日）：5600元/一大一小，7999元/一大两小，8200元/两大一小【费用包含】：住宿：一个家庭分配一间房（部分层楼两间房共用一个卫生间）；餐食：三餐直接体验闽南人家的美食，同时会采购当地特色小吃；交通：包含行程中从围头村到灵水古村落的出行用车；向导：包含行程中老师、各项目负责人和当地村民的讲解费和服务费；物料：体验活动材料费、手账等周边产品的定制费用等；保险：7日活动全程保险等。【费用不包含】：学生和家长从各地往返泉州的大交通；从机场或动车站到围头村的车费，从灵水到机场或动车站的车费；行程列明以外的活动所引起的任何费用；上述“费用包含”条款中未列明的额外费用。【退费机制】：如因天气原因或者不可抗力，活动取消或顺延，可申请全部退款或抵扣下次活动（超出部分仍需补交）。其余原因，活动开始前10天可100%退款，活动开始前8天可80%退款，活动开始前6天可50%退款，活动开始前0-5天不可退款。【免责声明】：部分活动照片或视频会用于宣传，介意的小伙伴提前与组织者说明不参与入镜哦【原创声明】：以上所有插画由王美喽原创，请勿擅用，谢谢。神话镇现已入驻小红书搜索「神话镇」接收更多在地生活日记了解更多闽南文化体验和项目/创业协作机会视频号：神话镇对活动和我们在做的事情感兴趣的伙伴们欢迎通过公众号了解更多详情👇👇👇👇


文章编号: 89e1388bd2ebe400e80c5f2aba6cdabf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【暑假动物科考】秘境广西跟着专家，走近山海间的动物世界) 2023-05-13 葫芦娃探世界   葫芦娃探世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTUwMzgzMg==&mid=2650019721&idx=4&sn=469ea111d62443088c9f40387f7c256b






广西?你印象中的广西是什么样子的呢?如果现在让你用几个关键词来概括广西,你可能会用“桂林山水甲天下”,可能会用“气味独特的螺蛳粉”,也可能会用“活泼灵动的苗寨少女”……桂林确实是广西一张亮眼的名片,一句“桂林山水甲天下”让天下人慕名而来。蜿蜒的河流在薄雾的尽头隐去,耸立的峰丛掩上神秘的水纱,世界是喧嚣的,但广西是宁静的,一笔一画都是如诗如醉的安宁。诗意山水画何来?源此。 

但你将这幅画放大慢慢看来,你会发现,这里不仅仅只有漓江上的渔舟唱晚,不仅仅有青山下的镜花水月,还有一只只活蹦乱跳的小生物。你只知广西诗意般的静谧,却不知镜头之外野生动物的活力。 

别有洞天的喀斯特两林,这是广西!耸立的山头层层叠叠,绿树翠草铺天盖地;洋洋洒酒的大海,这也是广西!波澳壮阔而又包罗万象。这里,是山的源起,亦是海的尽头;这山海之间,更是野生动物的天堂。 

这里,是白头叶猴的唯一野外栖息地;这里,生活着比大熊猫还珍贵的中华白海豚;这里,有与恐龙同时代的中华鳖;这里,有“海上森林”之称的红树林区……它们好似广西的点睛之笔,让广西具有了通透的呼吸感,有了生命的活力感。读万卷书不如行万里路,我们带你走进广西的动物保护区,带你走进野外生命的天堂,一起感受广西的活力之源!

三种生态地貌 

红树林、海滩、喀斯特,广西之壮美,尽收眼底。 

顶级明星物种 

白头叶猴、凭祥睑虎、白海豚、中华鲎…… 

出海独特体验 

出海捕鱼,观察白海豚,品尝海鲜,餐桌上的博物学 

专业老师带队 

专业老师带队,带您探索走进保护区,探寻不一样的广西 

行一路:我与野生动物共生活 

▲喀斯特精灵——白头叶猴科考 

白头叶猴是中国特有种,也是世界最稀有的猴类,极度濒危,目前数量约1200只,是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物,也是广西野生动植物保护的旗舰物种,被称为“喀斯特精灵”。想沉浸式观察白头叶猴吗?我们带你深入白头叶猴保护区,与它们同住一片天。听!是什么声音?是白头叶猴在活动!也许你曾见过他们奔跑的速度,但你听过它们肆意欢闹时的潇洒脚步吗?在这里,我们记录白头叶猴的活动录音,找寻生命之音。 

秘境精灵 

白头叶猴种群 

在喀斯特雨林深处,我们一起跟着白头叶猴的脚步,一起追踪观测白头叶猴,我们还会在傍晚观测白头叶猴的夜宿地,走近白头叶猴的真实生活。野生的白头叶猴仅仅在广西的这一小块地带有分布,曾有专家表示,如若这里的白头叶猴保护不慎出现灭绝,将标志着白头叶猴这一物种从地球上彻底消失。我们带孩子们走近它,了解它,真正意识到濒危动物的处境,帮助孩子们真正感悟保护野生动物的重要性。 

▲海上大熊猫——中华白海豚 

你见过比大熊猫还珍贵的中华白海豚嘛?中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,中国的最早的发现纪录是在唐朝,素有“水上大熊猫”之称。它是人类忠实的好友,它亦是穿梭在海洋的精灵使者。 

/ 白海豚 / 

会微笑的小可爱 

我们将进入中华白海豚的活动地,入住渔家,开窗见海,你猜会不会有只白海豚在你的窗边等你呢?我们将一起出海,追踪观察中华白海豚。听说看见白海豚的人,接下来会一直有好事发生哦! 

▲海洋卫士——红树林科考 

✓ 

生长在热带、亚热带海岸潮间带,湿地木本植物群落 

似海不是海,木自水底生。这里是我国现存红树林较完整区,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。 

▲海洋活化石——中华鲎科考 

✦ 

蓝血精灵 

中华鲎 

✦ 

你知道海底都有什么神奇的生物吗?这一次将带你到海洋保护区进行海底底栖生物搜寻,揭秘底栖生物的生活奥秘,说不定你会找到“海洋活化石”—中华鲎呢!中华鲎自侏罗纪时期就已经活跃在地球上,从远古而来从未改变,堪称海洋里的远古遗民。更为神奇的是,它可是地球上少见的“蓝血”生物呢,具有极高的医用价值。这位从远古而来的蓝血生物,为了人类健康奉献了自己。 

行一路:变身科考小能手 

亚热带农作物有哪些?怎样分析水分与土壤的关系?海滩底栖生物群有什么特点和关系?海洋滩涂地貌的功能性是什么?如何根据夜风与星空估算第二天的天气与潮汐情况?这些问题,经过此行,你通通拿下! 

我们还会带你学习生物学调查法,学习兽类、昆虫、两栖爬行动物等的专业性记录与拍摄方法,进入喀斯特溶洞内部探洞,观测记录各种穴居生物,并学会在黑暗的环境中如何进行专业性的生物观赏与生物学拍摄。 

行一路:收获实践果实 

实地学习:地貌知识我在行。人们在岩石内穿梭?这可不是胡乱说说哦,这是人们在欣赏大自然点化的喀斯特神奇地貌。我们带你深入了解喀斯特生态及地貌,让你在欣赏造化神秀的同时,了解它的前世今生。 

追踪生灵:我想以我所学保护它们。一路上,我们会学习许多的生物调查方法。追踪野生动物,我们见证了它们无忧无虑的美好,我们也要学着用我们所学到的知识,给与它们最大的保护,也会让孩子们认识到,野生动物是人类永远的朋友,不打扰,留给它们最后的温柔。 

1、动物专家:广西某保护区管理局主任 

2、研学导师:擅长动物科普知识分享 

3、专业领队:10年以上带亲子团队经验 

时间 

行程安排 

餐 

住宿 

D1 

1.南宁机场集合 

2.前往白头叶猴保护区

3.晚上科普讲堂: 

◆学习喀斯特生态及地貌 

◆进行夜观活动,记录星空 

◆野外生物活动录音 

中 

晚 

保 

护 

区 

内 

D2 

1.喀斯特雨林深处 

2.追踪观测白头叶猴 

3.认识亚热带农作物 

4.分析土壤水份关系 

5.傍晚观测白头叶猴夜宿地 

早 

中 

晚 

保 

护 

区 

内 

D3 

1.学习生物学调查法:兽类、昆虫、两栖爬行动物等的专业性记录与拍摄方法; 

2.前往中华白海豚活动地【三娘湾国际海洋公园】; 

3.入住渔家。开窗见大海,人品好的开窗就可以看到中华白海豚跃出海面。 

◆学习海滩底栖生物群的特点和关系 

◆认知海洋滩涂地貌的功能性 

◆夜观海洋星空 

◆学习辨认夜风,并估算第二天的天气与潮汐情况 

早 

中 

晚 

三 

娘 

湾

D4 

1.观赏当地沙质结构, 

2.观察渔民赶海和渔业; 

3.中华白海豚科普馆参观,了解白海豚的生活状况、种类等

4.乘船出海,寻觅追踪观察中华白海豚; 

早 

中 

晚 

三 

娘 

湾 

D5 

1.北海红树林考察,了解红树林对海洋的作用。 

2.根据潮汐情况,在滩涂中探寻中华鲎以及其海洋生物。 

3.这里栖息着百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍,是我国罕见的海洋生物多样性保护区; 

早 

中 

晚 

北 

海 

D6 

1.北海银滩,踏浪戏水

2.赶海拾贝了解这片国家级的海洋牧场 

3.根据飞机航班活动结营 

早 

中 

晚 

无 

住 

宿 

报名提示 

1、本活动满15人以上可以单团定制。 

2、满5家10人以上报名可以申请单独开团,调整出团日期。 

活动团期 

第1期:7月22日-7月27日 

第2期:8月12日-8月17日 

活动费用 

成人5350元/人,儿童4550元/人 

备注:儿童占床同成人。 

费用说明 

1.会员优惠50元/人。三家以上团报优惠活动费200元/人(会员和团报只享其一)。 

2.费用不含往返飞机票。 

费用包含 

当地交通、门票、保护区专家费、行程指定正餐、住宿费、旅游意外险、活动用品、活动组织。 

其他说明 

1.住宿不提供单间,产生单房尽可能安排三人间或与其他团员拼住标间,也可以自补房差1500元。

2.大交通自理的家庭出票前请与工作人员取得联系,确定团队的准确到达和离开的时间再自行出票,时间不一致的自行自费前往集合地。建议时间标准为去程比团队抵达早,回程离开比团队晚。 

3.在不减少活动项目的前提下,葫芦娃有权进行对活动先后顺序进行调整。 

4.遇人力不可抗拒的力量导致活动不能正常进行的,需要延长和减少活动内容和时间的,费用多退少补。 

5.葫芦娃俱乐部拥有活动中拍摄影像资料的版权和使用权,若不同意请事前通知我们; 

-报名咨询- 

张老师13910961023 




文章编号: 722f532259ee8a80b0af7b9607d92177
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】徒步珠海高栏港、遇见广东醉美风车山) 2023-05-13 广州旅者户外   广州旅者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc3MzIxMg==&mid=2247592592&idx=6&sn=8bfb1a7aa794dc552031116c9de913e7




珠海高栏港活 动 排 期平时排期每周六、日出发端午假期6月22日6月23日6月24日118元/人（大小同价）【徒步里程】全程11公里左右环线【强难级别】强难度★★☆☆☆(2星+)危险度★☆☆☆☆(1星+)【类型类别】徒步、登山、摄影【用餐情况】自带干粮路餐行程亮点01徒步珠海最美海岸线，偶遇中华白海豚02穿越山海间，领略山海绝美风光03打卡广东最美风车山高栏港 珠海高栏古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里天然石景奇异纷呈，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。穿越丛林，如走迷宫，让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车，让你心旷神怡。这个无敌的海岸线，还有飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线，你一定要去走走。详细行程广州/龙溪—珠海高栏港---返程07：40 在【珠江新城 B2 出口】集合签到08：00 出发（请勿迟到）08：20 在【龙溪地铁站 C 出口】集合出发。（请调好闹钟，别迟到，出发前一天下午会发通知！）11：00 抵达珠海飞沙村，整理着装，跟着领队热身，准备出发（全程约11公里）；11：10 沿路走在风车道上，欣赏风车林，它们遍布在高栏港各个山头上(此路段多为碎石子机耕路，建议穿硬底登山鞋)12：00 沿途阴凉地边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：00 继续出发，翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原，开啔疯狂打卡模式。15：00 继续出发前小三浪沙滩16：00 小三浪向终点出发17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达广州，行程结束，各回各家；备注：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），悉知。温馨提示：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准！收到短信后请及时回复！注意1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。注意2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。费用说明费用包含1、租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等；2、公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；3、活动组织服务费、领队费；4、活动探索费及开发新线路费用。5、赠送：最高保额20万的个人旅游意外险。费用不含1.全程不含餐，其它个人消费；退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。注意事项装备建议1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套，头巾，冰袖，手套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备。关于安全户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。注意事项1、纪律方面：这不是一个人的旅行，是一个团队的旅行，希望大家能够服从领队的带队工作 ；2.、天气方面：在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消，一般阵雨，小雨照常开展，要有户外征服精神，风雨无阻；3.、环保方面：每个人都要有环保意识，爱自己，爱大自然，拒绝一切破坏自然行为。★报名成功即默认接受此约定。活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问，祝您出行愉快！报名咨询01.路线客服-小旅（长按二维码即可添加为好友）


文章编号: 5de5534f4a00973b7afe7b33e2f62801
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (人民日报推荐的神级纪录片汇总，部部经典，务必收藏！（附观看地址）) 2023-05-13 阿留状元教育规划   阿留状元教育规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjMxMzgwNA==&mid=2247489754&idx=1&sn=9a8b8acb55397ec1934c3376a052c7f4






好的纪录片,对孩子的影响是潜移默化且深刻持久的,就像好的教育方法总是无形胜有形的。

   而且,真实的影像所带来的直观感受,是其他表现形式无法比拟的,相比图书和动画片,纪录片能给孩子一个更为多元而真实立体的世界。 

不用死记硬背,只需认真看完纪录片,孩子的知识储备就能得到提升,思维方式也能随之变开阔,可谓是性价比最高的免费学习资源。 

今天分享的这份纪录片名单,值得每位家长好好收藏!建议每一部都带孩子看一看! 

      1 

     数学思维类 

一、《数学漫步之旅》5岁+

这是一部面向大众的数学纪录片,一共有十集,每一集的时间都很短,采用的是动画的形式。 

纪录片整个线条具有很强的理工科风格,颜色是在黑白中穿插橘色来突出显示数字,而每一节的内容都是非常轻松浪漫和诗意的风格。 

在后面的故事中,片里还讲了非常多有趣且与生活息息相关的数学问题,例如庞加莱猜想,囚徒困境,黎曼猜想等等。 

还会给孩子讲解一些数学与其他学科融合的知识,都是从身边的故事引入,理解起来没有任何的负担,只会感受到非常纯粹的数学之美,强烈推荐全年龄段的孩子都去看看。 

【观看地址】:https://b23.tv/ep575511(来源哔哩哔哩) 

二、《被数学选中的人》7岁+ 

   在我们日常生活中,会感觉有的人是被数学选中的人,有的人是被数学折磨的人,还有的人是被数学抛弃的人…… 

   祖冲之,费马,阿基米德……古今中外那些耳熟能详的数学家,当下社会中各行各业与数学相关的人, 

   这些“被数学选中的人”是如何看待数学的? 

   数学和人的关系究竟是怎样的? 

   这部纪录片让人们明白数学也是一种哲学, 

   在日常生活中随处可见,音乐,绘画,互联网…数学之美存在于日常生活之中,哪怕我们不是被数学选中的人,我们依然可以感受数学之美。 

【观看地址】:https://b23.tv/ep737256(来源哔哩哔哩) 

三、《数学的故事》7岁+ 

   这是一部关于数学发展历史的纪录片 

   ,主要内容就是给大众介绍从古至今各个文明的数学发展历史和重要的时间节点。 

   那些严谨的公式究竟是如何产生的?那些定理是怎样推导出来的?数学家们通过观察和研究,汇集了人类智慧的结晶。 

   这部生动的数学史,丰富的背景知识、优美的地域风光、风趣的思想解说,能够很好地开阔视野、激发兴趣, 

   特别适合孩子们观看。 

【观看地址】:https://b23.tv/gLOcwrT(来源哔哩哔哩) 

      2 

     历史人文类 

一、《如果历史是一群喵》 4岁+ 

     每集6分钟的小动,《如果历史是一群喵》用现代动画的手法塑造了12只又胖又萌的猫咪,用它们把历史事件演绎成了精彩的历史故事,整个作品用风趣幽默的语言对历史事件进行了重新解读。 

     这种风格很接地气 

     ,内容也都是依据二十四史等文献资料编绘的,知识超严谨。 

     严格来说,这不是一部纪录片,更像是一部科普片。 

     没有枯燥乏味的弊病,这是一部很适合低龄孩子观看的历史科普片, 

     可爱的猫咪、简单的情节和叙事风格,一下就能抓住孩子的注意力。 

【观看地址】:https://b23.tv/ep246674(来源哔哩哔哩) 

二、《如果国宝会说话》 5岁+ 

目前这个纪录片已经播出四季,每集只有5分钟,非常适合孩子看,从魏晋南北朝到唐时期,依次向人们展现了有温度、有文化、有历史的国宝之美。 

将冷峻严肃的古董文物用略带调皮的表达以及生动有趣的方式展现出来,没有长篇论述而是采用短小精悍的分集、精致的小视频去演绎国宝背后深藏的历史和故事。 

文案绝美,视频短小精炼很有趣,分四季播出,每季25集,每集5分钟讲述一件国宝,让不了解历史的人,可以快速地了解文物背后的文化意义,不枯燥,不沉闷,让人看了还想看。 

[观看地址] : 来源哗哩哗哩:https://b23.tv/ep165008 

三、《河西走廊》7岁+ 

   这是一部跨越两汉、三国、魏晋、隋、唐、元、明、清和新中国的时代历的纪录片, 

   按大家的评价:这是人文历史纪录片中最好的一部。 

   这里是中原通往新疆西域的重要通道,在地图上像走廊一样,位于黄河以西,所以叫河西走廊,在历史上这里也是丝绸之路的黄金要塞。 

   不同于江南水乡,怪石林立、苍茫辽阔的大西北,也拥有它独特的美。观看全程,就像是看电影大片。随便感受下里头的截图,每一帧都像一幅画.滚滚黄河,气吞山河,一泻千里。 

   绝对的良心纪录片! 

   不仅能让孩子从历史、人文、地理的角度了解我们脚下的士地,更能陶治性情,重染家国情怀。 

   [观看地址] 

    : https://b23.tv/ep120560(来源哔哩哔哩) 

      3 

     人物传记类 

一、《先生鲁迅》7岁+ 

   鲁迅先生,一位伴随我们学习生涯的文学伟人,小初高全阶段的语文课本里,都有他的文章。 

   从百草园到三味书屋,少年闰土,狂人日记,孔乙己,藤野先生等等。他是新文化运动的先驱者,是伟大的思想家,革命家,文学家,是我们望尘莫及的时代巨人,有着一副挂着字眉的严肃面孔。 

   而观看先生鲁迅这一纪录片, 

   会增加孩子对鲁迅先生和近代文学的认识 

   。 

   [观看地址] 

    :  https://b23.tv/5ZoZmHo(来源哔哩哔哩) 

二、《千古风流人物》 7岁+ 

让孩子了解历史的最佳途径是给孩子讲历史人物的故事。《千古风流人物》这部纪录片是难得一见的历史人物传记佳作。 

   目前这部纪录片已经更新到第3季,每集30分钟,三季讲述了十多位中国历史上家喻户晓的文人的生平故事: 

   李白、杜甫、李商隐、陆游、柳永、白居易、杜牧、陶渊明、曹植、李煜… 

   这部纪录片跟随主人公的生活工作轨迹,围绕发生在他们身上重要的“历史事件”,结合情景再现、手绘动画、三维特效等多种形式,让我们对人物的生活年代、人物的经历以及诗词的创作背景了解更加深刻。 

   每个人物都会通过实景体验、人物演绎、专家解读、诗词赏析四个环节,带孩子们沉浸式体验诗人人生的悲喜、当时的历史事件、官场纠葛等等。 

   [观看地址] : https://b23.tv/79u7QaU(来源哔哩哔哩) 

三、《1950他们正年轻》 7岁+ 

   抗美援朝题材纪录片《1950他们正年轻》,记录了26位年龄近90的志愿军老战士 

   ,用他们真实的讲述,把观众拉回到那个战火纷飞的年代,营造直达内心深处的共鸣。 

不仅仅演绎了志愿军老兵的青春,更是抢救性地留下了一个民族、一个国家的珍贵记忆。

他们的青春曾被放置在朝鲜半岛的血与火中经历了最严酷的淬炼,那种异乎寻常的真实在异国他乡留下生命的痕迹。 

看完纪录片,全面了解抗美援朝战争这一立国之战,相信孩子必定会对国家救亡图存之决心,也将更加珍惜今天这来之不易的生活. 

[观看地址] : https://b23.tv/ep451099(来源哔哩哔哩) 

      4

     科学探索类 

一、《我的牛顿教练》 5岁+ 

是央视联合国家体育总局制作,全系列一共6集。体育项目五花八门,高水平运动员所展现的超乎常人的人体机能令人惊叹。 

但不管运动多么复杂或简单,其运动原理都是由基础的物理原理决定的。该片以牛顿为虚拟人物,为观众讲解人体运动中的物理原理。 

在这部纪录片里,牛顿化身为了体育项目的教练,从物理学的知识角度来讲解各种体育运动项目。 

骑车、跑步、游泳、足球、羽毛球、乒乓球、铅球、掷铁饼、滑冰、赛艇、冰壶、举重、射击等等体育项目,都和物理学挂上了钩,堪称娃的物理启蒙入门片! 

   [观看地址] : 

    https://b23.tv/Sd1OlBl(来源哔哩哔哩) 

二、《旅行到宇宙边缘》 7岁+ 

相信许多孩子,都对神秘的宇宙充满好奇心和求知欲,这部纪录片将会带你穿越整个宇宙去旅行,探索未知的奥秘。这是一部堪称经典的宇亩科普纪录片! 

整部影片短短90分钟,却带我们走过了135亿年的时光,从离我们最近的月球开始,一路引导我们探索太阳系到银河系以至人类所认知的宇宙的“边缘”,几乎每一分钟都伴随震撼,敬畏。 

因为宇宙实在太广袤,从宇宙的维度看,任何事物都是微不足道的。相比之下,我们作为人类的一生,实在是渺小至极。看完纪录片,会让孩子懂得我们的家园一一一地球的美丽与珍贵。 

[观看地址] :https://b23.tv/XNNpt1V(来源哗哩哗哩) 

三、《宇宙的奇迹》 7岁+ 

   这部制作精良,视觉华丽的纪录片一经推出,就广受赞誉。 

   据说,在这部纪录片推出后,英国选择天文专业的学生突然暴增。 

   这部纪录片让我们欣赏壮丽美景的同时,也能深入了解物理学,了解广袤宇宙的秘密。 

   黑洞、失重、音障……这些看起来难以理解的词汇,在这部纪录片里都被用形象生动的类比,深入浅出地给出解释: 

   比如,用自然地貌,让你明白什么是广义相对论里面的时空扭曲;用飞速下坠的瀑布,解释黑洞如何让恒星粉身碎骨;还用诗意盎然的语言解释了:时间能否倒流,宇宙是否会消亡,恒星如何爆炸,人类又从何而来…… 

   让孩子身临其境般地上天入地,领略宇宙和星球的波澜壮阔。 

[观看地址] : https://b23.tv/RUZbAtt(来源哔哩哔哩) 

      5

     自然地理类 

一、《地球脉动》 5岁+ 

带孩子环游世界,感受生命,儿童自然科普、必看纪录片。 

该片一经推出就被奉为经典,收获了艾美奖、皮博迪奖等34项大奖。用独特的视角向我们展示了地球的壮丽辉煌,画面的每一帧都美成壁纸。 

在真实到令人窒息的内容之外,画面、旁白、配乐,每一个部分都堪称精致。 

用全新的拍摄技术,打造视觉新体验让孩子代入感贼强的深入环境恶劣的动植物栖息地拥抱地球上不可思议的美景和生物 ,一起体验它们生命中光艳的瞬间 

[观看地址] : https://b23.tv/ep121262(来源哗哩哗哩) 

二、《众神之地》 7岁+ 

这部纪录片共有4集,每集50分钟左右。开播即封神。 

   《众神之地》拍摄的是独属于中国本土的野生动物,与华夏文明息息相关 

   :雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。 

   通过镜头呈现出这些极具地域特性,与当地居民共存的神兽当下的命运,有笑有泪,有感动、有惋惜、有担忧,更有热爱。这些串联起来的传统文化和动物知识,结合绝美的画面,非常打动人心。 

   纪录片的每一帧画面都非常美,绵延不绝的巍峨雪山,辽远广阔的原始森林,以及天地间奔腾的生灵,几乎每一帧图片都是壁纸 

   。 

   对孩子来说,这部纪录片是他们认识祖国大好河山、了解动物、涨地理知识的好素材。 

   [观看地址] : https://b23.tv/ep515963(来源哗哩哗哩) 

      6 

     艺术创作类 

一、《奇趣美术馆》 7岁+

该片由法国著名喜剧演员“演绎”名画中的人物,这个系列目前一共三季,90集。包含30幅画作,每一集大概2分钟,分3集为主题介绍一幅名画。 

以简短,有趣的演绎方式向我们吐露出画作的作者、时代背景,还有他们的内心所想。 

在正经搞笑的台词和表演中,借他们“吐槽”进述着关于一幅幅画作,既有对艺术作品的科普,也有对人文社会主题的探讨,同时又让人笑破肚皮。短小精悍,脑洞大开,笑料不断。 

用这种方式学习艺术人文知识,大人小孩都可以看得很欢乐! 

[观看地址] : https://b23.tv/ep272748(来源哗哩哗哩) 

二、《艺术的力量》7岁+ 

可以称为艺术普及的王者之作,作为BBC出品的系列,品质及内容绝对不多说。 

这部独特而极具震撼力的纪录片《艺术的力量》在豆瓣的评分高达9.3分!曾荣获“国际艾美奖最佳艺术节目”、“第60届英国电影电视艺术学院奖最佳摄影”等多项国际大奖。 

《艺术的力量》将带领观众,回到八件伟大的艺术品诞生的重要历史时刻,重现伦勃朗、梵高、毕加索等八位艺术大师的创作历程。整部影片将会带给孩子极大的艺术冲击和震撼。 

[观看地址] : https://v.qq.com/x/cover/ocdr88u986p5kia/b0015qnjyed.html(来源腾讯视频) 

   扫码加小助理 

   领取1-6推荐阅读书单 

   (已买课家长无需重复添加) 

   值得家长精读的文章: 

   2、 

   3、 

   4、 

   5、 

   关于教育规划营: 

   1、  

   2、  




文章编号: 311a07142e0854cbef8128ca7ea952d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (合浦县山口中学：守护“海上大熊猫” 我们在行动) 2023-05-13 合浦县山口中学   合浦县山口中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDMxNzQxMA==&mid=2247484941&idx=1&sn=66d7d761535fefcd8353262d07ee7122






北海有鱼,其名“妈祖”,“妈祖”其谁?其为中华白海豚!四月的暖风伴着细雨,花瓣轻轻飘落,氤氲的大地上,万物生长,落英缤纷。在那美丽富饶的南海之滨,有一群可爱的海洋精灵——中华白海豚,由于数量稀少,它们被誉为“海上大熊猫”。 

同学们阅读保护中华白海豚的保护资料 

2023年5月11日下午,北海市海洋局、广西合浦儒艮国家级自然保护区、国核湛江核电有限公司、合浦县林业局、合浦县农业农村局、合浦县科学技术协会等单位的专家和领导到我校开展主题为“保护中华白海豚,维护海洋生物多样性”的第六届中华白海豚保护宣传日暨北海市中华白海豚保宣传日啔动仪式。 

啔动仪式上,北海市科学传播首席专家、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心张宏科主任,北海市海洋局林光汉总工程师先后致辞表示,儒艮保护区成立多年来,保护工作取得可喜成效,北海的中华白海豚种群数量稳中有升,种群结构合理,栖息环境越来越好。张洒校长也介绍山口中学与中山大学开展的净滩护海行动和山口中学师生多次开展的保护中华白海豚、保护海洋湿地环境的实践活动。 

   北海市科学传播首席专家,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心张宏科主任致辞 

   北海市海洋局林光汉总工程师致辞 

   山口中学张洒校长介绍山口中学保护中华白海豚方面所做的努力 

学生代表梁文萍同学宣读了《保护中华白海豚倡议书》。倡议书从拒绝非法捕捞、科学作业、防止海洋污染等几方面,倡议社会公众积极参与中华白海豚保护行动。 

       

   梁文萍同学宣读《保护中华白海豚倡议书》 

   北海市海洋局林光汉总工程师为我校颁发中华白海豚保护示范学校荣誉牌并宣布活动正式啔动。 

   (北海市海洋局林光汉总工程师为我校颁发中华白海豚保护示范学校荣誉牌) 

在现场互动环节,学生就不懂的问题向专家们提问,张主任和林总工程师都进行了耐心、细致的讲解,学生收获了很多。现场还设置了有奖问答环节,同学们积极举手抢着回答问题,气氛十分活跃,通过现场答疑,同学们学习了很多海洋生物保护和海洋环境保护的相关知识。 

   (现场互动环节) 

   随后,广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员为参加活动的嘉宾、校领导及同学们发放中华白海豚仿真模型,并合影留念。 

专家、校领导及同学们合影 

室外宣传活动时间,天空不作美下起了大雨,但是丝毫没有影响我校师生对白海豚的热情,师生们纷纷撑着雨伞来到校道旁观看珍稀海洋动物模型及照片展,专家还为老师和同学们讲解了中华白海豚和珍稀海洋动物保护知识,丰富了同学们课余生活,从而引导我校更多师生参与保护中华白海豚,维护海洋生物多样性。 

   我校师生在观看珍稀海洋动物模型及照片展 

啔动仪式结束后,同学们来到学校多媒体教室参加“海洋生态保护科普讲堂”活动,聆听北海市科学传播首席专家、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科关于《保护中华白海豚,我们都做行动者》的讲座。讲堂上,张主任为同学们讲授了中华白海豚的生活习性、生存环境、行为特征及保护救护措施等,同学们认真聆听,有的同学认真做了笔记,还设置了有奖问答,同学们纷纷举手回答,互动氛围十分活跃。 

同学们聆听讲座和张主任合影 

中华白海豚是我们人类的朋友,保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。通过本次中华白海豚保护宣传日活动,同学们都认识了中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚,提升我校师生珍惜蓝色地球资源、保护中华白海豚意识。在此呼吁同学们积极参与到保护这片土地这片海的工作中来,从我做起、从小事做起,关爱中华白海豚,维护生物多样性,保护地球蓝色资源,为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量!

   策划:吴贤武

   拍摄:徐  华

   文案:陈璐娇

   初审:杨小玲

   终核:张  洒 




文章编号: 2fb2677664936ba25a2ef0b3490224e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (5-6月，壮美广西线路推荐~) 2023-05-13 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650586115&idx=5&sn=f79b6a1d5f1a42c2f7f95b4d708f3316






你想象过,邂逅一场秘境一般的旅行吗? 

你想象过,一条景观极其多样的喀斯特地貌探索吗? 

你想象过,一次旅行,多种方式去感受前所未有的视觉冲击吗? 

你想象过,一场在国境线地区的山野田园浪漫之旅吗?...... ...... 

“每一处风景,都蕴藏诗意。 

每一次重逢,都充满惊喜。 

5-6月跟我走进壮美广西! 

母| 呀呀呜 !母亲520.动车四天 

亲| 梧州.柳州.宜周.罗城.融水 

节|送妈妈一次难忘的旅行 

来| 住2晚壕五星华美达酒店 

广| 品6餐享广西各地美食 

西| 送旗袍+柳州螺蛳粉 

新产品511/18/25出发,派全陪 

 山海秘境  海豚有约 广东成团 

 【海豚湾环游记】动车4天 

 0购物!0景中店!纯纯玩! 

 豪叹3晚五星【钦州天骄国际】+【柳州华美达】+【崇左维纳斯度假酒店】 

 鹿寨、柳州、宾阳、钦州、崇左、上思、硕龙、7城环游、 

 白海豚故乡·三娘湾/三石墩海景道/十万大山.布透温泉/太平古城夜景/明仕田园/中渡古镇/祥荷乡韵/宾阳稻花香里.... 

 花开半夏【秘境七城】惊艳! 

 0自费!0加点、动车四天699/人 

 解锁梧州.平南.金秀.柳州.罗城.宜州.桂林 

 2晚五星【金秀饭店】+【桂林华美达酒店】 

金秀圣堂湖/听山境庐/瑶族药浴/罗城棉花天坑/武阳江/柳江夜景/城徽象鼻山… 

 全程直踩导游 ,含接送高铁站 

 2023金秀圣堂山杜鹃花节 

☘ 高端纯玩、0购物、0套路 

 [鹃恋金秀]动车三天 

‍♂ 恭城+金秀+荔浦+阳朔 

 叹2晚五星酒店【金秀饭店】+【崧舍酒店】 

 品瑶家特色油茶宴/圣堂湖全鱼宴/荔浦芋头风味餐.... 

✅ 含全陪服务、惊爆价699/人起 

 纯纯玩,真品质【只此青绿】 

 0套路!0购物!动车三天! 

 升级壕五星酒店~阳朔崧舍+桂林华美达酒店 

 象鼻山、兴坪漓江、银子岩、遇龙河竹筏.… 

含6餐,定制河畔美宴.小南家宴、阳朔啤酒鱼、崧吧下午茶… 

广东自组团.含广东粤普导游直踩 

 广东销量TOP1 【纯粹山水】 

 0自费!0购物!动车三天! 

 升级壕五星酒店~阳朔崧舍+桂林华美达酒店 

 象鼻山、兴坪漓江、银子岩、遇龙河竹筏.… 

含6餐,定制河畔美宴.小南家宴、阳朔啤酒鱼、崧吧下午茶… 

广东自组团.含广东粤普导游直踩 

 一价全含.真高端【纯美龙脊】 

 0自费!0购物!动车四天! 

 升级壕五星酒店~住2晚桂林华美达酒店/福朋喜来登酒店 

 龙脊金坑梯田、红瑶长发村、象鼻山、兴坪漓江、银子岩、遇龙河竹筏.. 

 含7餐,定制河畔美宴.小南家宴、阳朔啤酒鱼、崧吧下午茶… 

广东自组团.含广东粤普导游直踩 

 精致旅行【玩美桂林】升级加料啦! 

 升级品牌桂林华美达/福朋喜来登酒店 

 网红如意峰、兴坪漓江、银子岩… 

 含6餐,阳朔啤酒鱼、河畔歌宴、崧吧下午茶… 

广东自组团、含广东粤普导游直踩 

位置有限.抢位吧! 

OTA网评口碑奖【小时光】 

 0购物!0自费!品质动车三天 

 网红大点:兴坪漓江/遇龙河双人竹筏 /国宾洞芦笛岩/城徽象鼻山… 

 携程四钻美宿+社会餐体验 

 天天出发,精致小团 

无套路!100%好评【德天鹅泉】 

 南宁*崇左*靖西,动车三天 

 纯玩.0自费.O购物.0必消! 

 中越跨国德天大瀑布,靖西鹅泉鱼跃.油菜花海.名仕田园.锦绣篝火晚会… 

升级一晚靖西挂四【环球大酒店】 

 广东独立成团.含全陪导游 

 惊爆价,只需999/人起 

 惊艳!千姿百色.明仕德天 

德天观瀑布节、浪漫紫藤花节. 

 百色+崇左+凌云+乐业 

 0自费!0购物!动车4天 

 叹五星【百色万达锦华酒店】 

 花千骨~明仕田园、德天跨国瀑布、老木棉紫藤园、乐业大石围天坑群、云海天舟、乐业故事小镇·茶园梯田、凌云浩坤湖.... 

 含足5个餐、含全程导游 

 天天出发【边关画廊】全景广西 

☘ 南宁+崇左+靖西+巴马  

 纯玩0购物、动车五天 

 德天大瀑布/大新明仕村/名仕河/通灵大峡谷/百魔天坑/水波天窗/世界长寿村.... 

 共含9个餐品广西美食 

2023乘风破浪,扬帆起航 

【涠了爱】说走就行.半自由行 

想看碧海蓝天,何必舍近求远? 

北海涠洲岛,给你一个看海的理由~ 

0购物,0自费,0套路 

览中国最大、地质年龄最年轻的火山岛屿,浪北海银滩,细逛百年老街,海滩情趣拾贝,豪品海鲜 

 讲真?掂过碌蔗!纯玩0购物!! 

 【钟山.富川.荔江湾】汽车三天 

 0自费!0购物!0套路!真纯玩 

 住一晚“富川白天鹅”富川华泰酒店 

 春摄钟山+富川+荔浦,三城美景 

 含个4餐 富川风味餐 +钟山风味餐 +恭城油茶宴 .... 

 政府补贴仅.手快有!收慢无! 

 抢位,欢迎自组! 

请识别图中二维码了解详细行程 

   (部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

感谢您对英德英之旅旅行社的关注 

线路繁多未尽全录,欢迎索取行程及咨询! 

          公 司 门 店 

英德市英之旅旅行社有限公司 

旗舰店地址:英德市富强东路龙山庄北门A013-014铺

电话:0763-2281838 2281738   

业务咨询QQ:972907858

手机:朱经理 13602940466      

或者直接扫描下面的二维码: 




文章编号: 6138b8672939db02c4e9f1d59afd2282
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【赛事前瞻】本周末装备橄榄球赛事前瞻) 2023-05-13 LifeInTheHuddle   LifeInTheHuddle


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY2NDcyMQ==&mid=2652159524&idx=1&sn=c1a83117bcba5646323d44f3c4c22e1c






南方碗 

珠海白海豚 - 佛山兕虎 

5月14日 12:00 佛山 

友谊赛 

大连海神 - 长春破冰者  

5月13日 14:00 长春‍‍‍‍ 

友谊赛 

西安云豹 - 成都熊猫人

5月13日 14:00 成都 

玉兰碗 

郑州蒸汽机 - 徐州闪电 

5月13日 14:30 徐州 

   联系我们 

   提供国内橄榄球资讯线索请联系:ducksauce81 

   加入腰旗橄榄球社 

   群请联系: 

   wehuddle 

   商务合作 

   请联系: 

   anthonycao25 




文章编号: 23dc1ca34bafd4532f877008cb1127bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (新媒体文学 I 陪另一只眼落泪 （476期同题诗合集）) 2023-05-13 诗 Paradise   诗 Paradise


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTc4NjY5Ng==&mid=2247490795&idx=1&sn=73f819a0195f20da53c391894bbaa05b






同 

题 

 poems of the same title  

陪另一只眼落泪

Cry With The Other Eyes 

新媒体文学诗社 

New media Literature and Poetry Society  

Part I 

1.王爱民2.尹利民3.喀左梅子4.袁素霞5.张娟6.欧阳牧师7.姚翔宇8.二水哥9.刘艳芹10.木子桥11.紫一12.惟庄13.半壁心空14.左艺15.贾虹月16.心灵守候17.龙飞九天18.秦淮一叶19.刘桂兰20.露海21.朱志运22.包明强23.刘雪中24.枇杷兄弟25.秉周26.黄冬松27.韩斌28.李平29.楚衣飞雪30.张弛31.钟鼎文32.大运河33.杜晓旺34.传凌云35.魏威36.冯干劲37.张冠38.庆芃芃39.韩东林40齐春玲(注:忽略排序) 

Part II  

1相思雨2.王景波3.王丽4.秦川5.周嫦娥6.猎猎风7.邢萍8.张友国9.樊海娥10.陈新明11.张文霞12.优伦13.陈鹏14.王龙臣15.庄子明16.傅兴财17.明静18.涅槃19.老甘20.孙双立21.郎福英22.赵丹丹23.刘利红24.覃敏善25.靖凡26.刘佩学27.雨梦28.如嫣29.贾天成30.杨群31.问渠32.东永学33.长青34.觅石35.雨儿36.布鲁斯37.枫儿38.古越39.冯岩(注:忽略排序) 

诗人佳作展

新媒体文学社 

同题诗 Part I 

1.陪另一只眼落泪

文/王爱民(辽宁) 

一场雨,挨着另一场雨 

万山静止不动 

一只眼睛,捂住另一只眼睛 

搬运满世界的花朵,为你所用 

你看到的阳光,与众不同 

带着泪光,叮当作响 

推开窗,挣脱一面荡漾的镜子 

深一脚浅一脚地赶赴而来 

一粒沙,一粒盐的星辰 

淹死在,不死之海 

一个星球,向另一个星球 

不停地舀水 

2.陪另一只眼落泪 

文/尹利民(湖南) 

一切都不需要垂怜 

雨水也有注脚 

离岸更近,浪花羞于啔齿 

指尖上的文字,已在心疼一叶孤舟 

把一生交给至纯的时间 

喝下几杯浊酒,算是毫无章法地活着 

扶正桅杆 

尽可能找准切入点 

与沉默为伍的日子 

却换不来另一种慈悲 

甚至,不敢大声呼喊 

怕喊出你的名字,就会滴落一盏霓虹灯的眼泪 

3.陪另一只眼落泪 

文/喀左梅子(辽宁) 

眼里有一片海 

起风时,海水会溅出眼眶 

在睫毛上结出盐粒儿 

会把收拾夕阳的手心硌伤,硌疼 

那海的蓝,太高贵 

掺不得丁点杂质 

我们都努力从低矮处扬帆 

右手向左划,左手向右 

在下一个渡口 

只有海底来人时 

她们才有共同语言 

毕竟,眼泪那么透明 

4.陪另一只眼落泪 

文/袁素霞(河南) 

哦,伙伴 

我们正经过五月的田地 

一些植物怀着心事 

它们把雷声阵雨迎来 

像做好了哀悼的准备 

一想起那年 

断壁残垣就飘来哭泣声 

整整十多年了 

那片土地始终心血难平 

那绝望无助,那声嘶力竭 

那匆匆忙忙,那关爱的身影 

仿佛刻在内心的雕像 

一次次复活 

你一次次热泪盈眶 

我同时也热泪盈眶 

5.陪另一只眼落泪 

文/张娟(广东) 

写到花红上的雨滴是一件不得已的事 

风从早到晚都没停过 

明年枝头绽开的香融,确定 

不是今天流溢的这朵 

我愿意随着另一只眼落泪 

就像持续地被你的光彩召唤 

让有限的目光被击为碎片 

让寄托从绳索和捆绑中摆脱出来 

向东流。让奔泻知道 

永远有更值得努力追求的东西 

——在前面 

6.陪另一只眼落泪 

文/欧阳牧师(青海) 

夜空塞满了虚无。一声 

突兀的鸟鸣,啼乱了群星 

马路上不时有车辆轰鸣 

月光下垂,时间泛白 

草蜢和蚂蚁不分昼夜 

风压低了嗓门,与一颗梨树交头接耳 

旧照片上,我们用热血灌溉营盘 

用青春打磨铁血。英姿飒爽 

我们把骨头磨成剑 

把躯体锻成磐石 

没什么比这更值得一提的了 

眼下,我们仍然在生活的泥泞摸爬滚打 

玉珠峰的雪仿若梦境。骑着银骒的行者奔向星空 

我用一只眼睛目送,用另一只眼睛抹泪 

7.陪另一只眼落泪 

文/姚翔宇(辽宁) 

童年的梨园 

是我们嬉闹的所在 

长大后才知道那里是墓园 

如今,那里的梨花偶尔会哭 

以前是母亲在那里唠叨 

我回去看山花,也摘野果 

托付大鸟,用它的长喙和翅膀 

告诉父母:思念来过 

我的未来,没有泪水 

土地继续拿出穀物和果实 

晨光和晚霞交替出现时 

我们是父母留在人世间的一只眼 

8.陪另一只眼落泪 

文/二水哥(江苏) 

眼中有碧空万里 

体内才有奔腾的大江大河 

一生在行走 

看过所有的风景,都是岁月的馈赠 

生命的热爱 

双目失明的,心里有光 

睁眼说瞎话的,心里有鬼 

更多的人 

是在睁一只眼闭一只眼 

想象中的美好,多半是浮云 

很多时候活在虚无中 

一只流泪的眼,一定有不为人知的苦衷 

“月牙泉”也容不下更多沙子 

要唤醒更多的眼 

让这个世界不再装睡 

“用光明照耀光明” 

9.陪另一只眼落泪 

文/刘艳芹(河北) 

你坐在那儿已经很久了 

一动不动。眼里有我看不到的远 

你不说话  我也知道。孩子 

你一定是在断崖处遇到了深渊 

一定是它张着十万只血盆大口 

律动着,靠近你 

孩子,我不说话  你也知道 

十七岁的初夏是一棵含羞的小草 

你接受群山的巍峨 

就会和脚下的石头握手言和 

哦,这万丈红尘里的虚无和未知 

扑朔迷离。你如何能分辨 

哪一条是前路,哪一条是归途 

孩子,如果你的眼里 

不小心进了沙尘 

除了不停地眨眼,你也可以流泪 

悲伤无需虚拟:我眼里有的是水 

供你冲洗和治愈。好吧?孩子 

好吧?你眉间的山河 

五月的风 

10.陪另一只眼落泪 

文/木子桥(河南) 

必须给出一个结论 

一只眼是看不见的 

这么多年,过往无从顾及 

风里有花开,也有雨来 

只是默认,推测 

不背叛另一只眼睛 

很多时候执意浇灭火焰,浇灭自己 

安息一个写在黑夜的人 

一曲终了,与另一只眼 

对饮波涛与夕光 

陪另一只眼落泪:那爱与被爱 

那白昼的遗弃和暗夜的收藏 

追溯从一个涌向另一个的溪流 

11.陪另一只眼落泪 

文/紫一(辽宁) 

当悲伤的时候,想起悲伤 

一只眼睛里泛起了涟漪,流下来 

打湿了风花雪月 

是午夜梦回中的点点雨滴 

苦涩伤心,悔恨遗憾 

激动或者是喜悦 

在眼角和脸颊上徘徊的 

那些爱恨情仇 

而绝大多数时候 

在袅袅升起的人间烟火中 

在相濡以沫的日子里 

还有另一只眼睛陪着落泪 

一天又一天,一年又一年 

12.陪另一只眼睛落泪 

文/惟庄(江西) 

缘分让我们相遇,然后相濡以沫 

靠近弯月时 

你在落泪。我在陪伴下一场 

星光 

一次初夏来临 

梦的穿透力霸气不足 

让别人平躺一会儿 

我再问一问夜神何时出现 

在什么时候归来? 

夜月中有幻 

当有了仰望的意识便擦干一把泪 

凡事两厢情愿才行。相聚一时 

有流泪的冲动 

分离的可能性太小了 

谁都割舍不下一往情深 

因为难分,也难解心头之怨 

聚散终有结果 

产生悲欢离合的在场将替代泪水 

心在牵挂中。相见就不如不见 

抱定心有牵挂已经足够了 

一场梦见的功夫不负心上人 

一种落泪的表情 

13.陪另一只眼落泪 

文/半壁心空(河南) 

把自己搬到三十年前 

月光还挂在树梢上 

我背对着你,不敢对你说 

昨晚父亲对我下的最后通牒 

只能让一滴眼泪 

跳到另一滴上 

身边的风,开始枯萎 

宛如我心底的希望 

你转过身,我看见了潮涌 

大片的黑,瞬间压过来 

三十年后,我在两百里外 

陪着发黄的青春 

翻阅一个人,垂落的泪 

是否也落入你眼里 

14.陪另一只眼落泪 

文/左艺(陕西) 

一只眼,沿着鸟的翅膀 

爬上云端,而水里的鱼 

不会靠岸,星星击碎玫瑰 

流水陪另一只眼落泪 

月光,镶在五月的黑白键上 

等太阳的风站成所有的颜色 

思念开始从根部波涛 

梦比时间落得更快 

一滴水,来自左眼或右眼 

把磐石上的爱滴穿 

15.陪另一只眼落泪 

文/贾虹月(山东) 

亦许别离的太久 

女儿的话语暖到了心坎里 

屏幕上纯美的笑容透着倔犟 

甜蜜中不禁生出几分疼痛 

丫头呀,真是像极了旧时的我 

眉宇间溢出那一抹温柔 

瞬间触动了思念的心弦 

泪光里聆听着你生活的色彩 

人生终归是要尝遍世味 

依然要深沉的热爱生活 

并为自己打开一扇明媚的窗 

丫头,我们在相距遥远的地方 

反复用感恩,用怀念,用凝望 

把聚少离多的日子为彼此擦亮 

16.陪另一只眼落泪 

文/心灵守候(辽宁) 

没有愁云,没有痛楚 

左眼里装进太阳 

光芒,色彩在扩散 

看那右眼,盛满月光 

影子重重叠叠 

任鸽儿飞来飞去 

缕缕幽情,打湿记忆 

我,软化在月光里 

一颗潮湿的心去陪右眼 

真情的泪水流下 

如清露,落向人间 

17.陪另一只眼落泪 

文/龙飞九天(山西) 

从信纸中露出的悲伤 

挡住了月光 

许多压抑的情绪 

除了纸笔,还有我懂 

岁月倒退 

日子在汾河岸边 

那时,你我数风流人物 

笑揽风云 

不幸从失业到病床 

突然到来的白发,藏了多少黯淡 

一起祈祷 

希望像一束光,不期而至 

18.陪另一只眼落泪 

文/秦淮一叶(江苏) 

自打呱呱坠地 

彼此像是前世有缘 

一生未曾遇见 

灵魂却紧紧通融 

大千世界 

一点一滴,一枝一叶 

眼之所见,情之所动 

总会触及心之弦 

顷刻间,泪如泉涌 

那么,做一个怜悯之人吧 

你在左,我居右 

同频共振,心心相印 

一生陪着你落泪 

为所有卑微、慈悲的事物 

19.陪另一只眼落泪 

文/刘桂兰(青海) 

像两条平行线,沿着 

相同的轨道,等距离 

看到一样的风景 

绿叶,红花;白雪,冰凌 

我们形影相依 

感受着一样的美好 

你的阳光, 也普照着我 

我的黑夜,同样淹没着你 

可我们依然看不到彼此 

只有,在你的悲伤里 

用我灼热的泪水,陪你 

一起品尝苦涩 

20.陪另一只眼落泪 

文/露海(青海) 

夕阳下山了 

你还在村口等待 

相信,那个 

爱过自己的人一定回来 

这么多天了 

咋还不回来呢? 

泪滴从嘴角滑落手心 

是一只眼 

陪另一只眼落泪 

那一滴泪 

有无奈,有感伤,也有...... 

最担心的 

是自己会倾尽一世的孤单 

21.陪另一只眼落泪 

文/朱志运(湖南) 

父亲去世那段时间 

母亲总是流泪 

安慰母亲 

我也忍不住流泪 

相依为命的两个人 

突然一个人离去 

好像撕裂生命 

谁能止住那种痛 

母亲流泪 

我也流泪 

让泪水肆意横流 

才能倾泄心里的难受 

唉 生命是短暂的 

生离死别  旦夕祸福 

谁能预料 

唯有好好珍惜在一起的时光 

亲人是逃不掉的缘 

如果有来世 

一定还会相遇 

愿上苍赐予我们永远的幸福 

22.陪另一只眼落泪 

文/包明强(安徽) 

长在脸上两只眼睛,互相看不见对方 

但它们会聚焦在同一事物内伤的创口 

尽管有时睁一眼,闭一眼去容忍 

还是无法宽宥世界对它的无故入侵 

索性把一只不能合上眼睑的眸子,摘下 

安放在北方风口一棵南方相思树上 

流露出慈悲、沮丧、愉悦、深邃的眼神 

总有一种能说出整个春天的秘密 

用一叶障目化解心中的疼通和不安 

观棋不语,让一盘棋在劣势中逆转 

点上一支烟,看树摇晃某种抗争和无奈 

在这弧形的凉夜,去陪另一只眼落泪 

23.陪另一只眼落泪 

文/刘雪中(江苏) 

树挡不住风沙 

眼镜挡不住,睫毛也挡不住 

左眼哭了。 

它不是蚌,无法将沙子砺磨成 

珍珠 

只能用足够的泪水漉淘 

一粒比一粒深刻的疼。 

右眼不知道发生了什么,默默 

陪着落泪。也许 

水多了,树就长成林 

镜片也会翻旧如新,一扇扇窗 

扑闪扑闪的,全是心灵的 

善良。 

24.陪另一只眼落泪 

文/枇杷兄弟(贵州) 

那个面朝母亲新居 

拱腰屈背,捂脸使劲哭的人 

是二舅娘 

一个七十多岁的人 

居然离悲伤那么近 

她抑扬顿挫的数落中 

我更没料到 

她们姑嫂之间 

有着如此深厚的情谊 

而我,继续恍惚中 

忍住悲伤 

始终不相信这是事实 

或许这些年 

不管是热泪盈眶 

还是悲痛欲绝 

我都把如此极致的情绪 

堵在心灵的窗户之内 

不忍直视,悄悄转过身 

泪如泉涌的我 

假装成一个 

铁石心肠的人 

25.陪另一只眼落泪 

文/秉周(四川) 

四眼桥,梦见花儿开满山岗 

五月,让我深深的思念远方的魂牵 

一缕阳光,惊飞了 

光阴的沉寂,我只是在落日的时候 

和黄昏一起拨响月色的起伏 

让所有的事物一目了然,看温润的 

静寂青葱五月的空阔,俯身在 

四眼桥,像一株老树,许诺 

自己与水为邻 

盛开的四眼桥,可以写下蓝天,还有 

人生的依靠 

26.陪另一只眼落泪 

文/黄冬松(安徽) 

你的玫瑰园在天边 

像一瓣奇妙的云,像 

一座美轮美奂的楼阁 

我踯躅在园外。我想轻扣 

门扉。轻轻抬手,又放下 

有多少书生,像我一样 

怀着某种渴望,跋涉而来 

隐隐约约的哭声,自园里传出—— 

莫非,你鲜红的心因爱成殇? 

莫非,你梦幻的眼睛,有盈盈泪滴? 

我……尘世间唯一最爱你的人 

此刻,真想做一名骑士,冲进玫瑰园 

今生今世,夫复何求?我只想 

陪你落泪,陪你走出囧途 

27.陪另一只眼落泪 

文/韩斌(山东) 

手中,锄头挥舞 

脚步,倒走风轻 

在希望田野上 

精心呵护,玉米成长 

辛勤劳作,除草保墒 

锄头带着火 

一阵火烧火燎 

触痛了老天爷的 

敏感神经 

眼泪,夺眶而出 

当扛锄的泪人回到家时 

一颗心,难释叩问—— 

这意外飞来的眼泪 

为何,自己要 

哭成一只“落汤鸡” 

28.陪另一只眼落泪 

文/李平(黑龙江) 

左眼和右眼是孪生的 

却从来不曾谋面 

隔着一座山脉,心灵感应 

朦胧着咫尺天涯的思念 

不是连理枝,便是比翼鸟 

左眼进了沙子,右眼心跳 

右眼流泪,左眼雾锁舷窗 

如果闭上一只眼 

另一只眼心慌意乱 

在忠诚的梳妆镜前 

两只眼惊愕,彷徨 

不知谁是谁的谁 

29.陪另一只眼落泪 

文/楚衣飞雪(甘肃) 

落地就见风声 

雨比花多一层遐想。看花的人 

使用诗句里同一个场景 

一边想起,昨夜在梦里悄悄落过泪滴 

而无人知道 

一种雨挪用着桃花的偏旁 

一生中,总要这么心疼 

你说它是火焰就是火焰 

你说它是雨就成为雨 

有时就是一弯细月,和一颗孤星 

桃花瓣下的心啊 

等于雨的隐藏,流水中 

倒伏,到最后沉默的画种—— 

三月,总去得那么快 

那些小小声的香息,花落海深 

30.陪另一只眼落泪 

文/张弛(陕西) 

像雨滴,像流水 

像长河像大海 

冬天噙着泪水迎接风 

春天含笑以身相许 

白发青丝,青丝白发 

少年的头挺起中年的巍峨 

像诗,像歌 

像散文像小说 

从生活中打捞起的浪花 

与生命中绽放的光芒汇合 

不会永垂不朽,却会 

明媚无限 

高山流水,知音难觅 

不需要擦拭,不用安慰 

一只眼陪另一眼落泪 

天地与君绝 

熙熙攘攘的世界里 

来来往往的人群中 

又有几滴泪 

为你而落 

31.陪另一只眼落泪 

文/钟鼎文(福建) 

每次登山 

我都会在你身旁 

坐一坐。把气放匀 

不知你有否被景区冠名 

我就叫你跪乳石 

我抚摸石头,顺便抹拭掉"羊脸"上的水痕 

今天,我很吃惊 

一地狼藉,跪乳石正在起吊搬运 

据说,要卖给一位港人 

他看好开辟陵园的钱景 

跪乳石天然神工 

恰喻孝心 

清明节那几天 

陵园周边新开业一排小食店 

门前广告, 五个繁体汉字:羊羔肉挂面 

店后小树上栓着三只羔羊 

也许,小羊饿了 

跪地作吸乳状 

不经意中给陵园门口摆的那块跪乳石 

作出示范 

32.陪另一只眼睛落泪 

文/大运河(辽宁) 

相邻 

但永不能相见 

感知却在同一颗心上合流 

当泪水夺眶而出 

究竟谁是最懂你的那个人 

第三只眼 

深如枯井 

瞳孔中的镜像 

需要光的筛查 

原始的黑暗 

不需要帷幔的遮掩 

星光 

比残雪更凉 

33.陪另一只眼流泪 

文/杜晓旺(陕西) 

渭河滩上 

一块大青石 

眼珠样看着河床 

看着看着 

看懂了鸟鼠山的憋屈 

和山顶雪的白 

眼角流出了 

浑浊细长的渭水 

34.陪另一只眼落泪 

文/传凌云(陕西) 

独自无人,繁华熙攘 

泪落春天,泪落夏秋冬 

每时每刻,谁在落泪 

握紧你的手,握紧我的手 

爱在指尖互碰时 

传送万里 

35.陪另一只眼落泪 

文/魏 威(四川遂宁) 

天地是一只生死契阔的眼 

万物是另一只尘世之眼 

从山崖上的冷月 

穿过尘世大隐于市的浮华 

和喧嚣贯耳的众神狂欢 

落在我们身上的薄雾浓愁 

像你眼里割舍不下的离合悲欢 

如果可以,请让我靠近一点 

可以听见风声和雨水 

打翻你前世命里的墨盘 

听见雷暴与闪电降临 

在我们锈迹班驳的肉身 

我们都非佛教徒 

都非铁石心肠的那棵不开花的树 

都非那块不开窍不结果的石头 

只需一场大雪和雨水 

就能让你伤春悲秋,暗中落泪 

还好,天地如此逼仄 

只有我坐在万物的中间 

陪你笑,陪你哭 

36.陪另一只眼落泪 

文/冯干劲(江西) 

其实,风来得不是时候 

没有黄沙,没有迷雾 

只有树叶在呻吟 

仿佛感受到了风的严厉 

默默无语的行走 

默默前视的远方 

是那么漫长 

好像无法走到尽头 

停下来,又难以表达 

继续走,又没有尽头 

只有风还在 

没有放下停止的步伐 

终于流泪了 

在风的作用下 

谁也不说一句话 

而另一只眼也在不停的落泪 

37.陪另一只眼落泪 

文/张冠(湖北) 

重症监护室将父亲推出来 

救护车将他送回老宅 

输液瓶的药水完了 

父亲也完了 

这是2022年5月1日22时30分 

远嫁南通的大妹子还在赶回 

的夜路上 

但我感觉她的眼睛早就到家了 

我们的眼睛都陪着 

她的眼开闸流泪 

但我决定不把噩耗告诉她 

我相信夜空中必将有一颗新星 

那是父亲眨着眼 

在天堂陪我们流泪 

悲伤的人眼里没有月色 

只有水色。我当时就想 

那些挂在屋檐的水滴 

噙在落叶上的水珠 

甚至泉溪,甚至江湖 

都是一只眼在陪另一只眼落泪 

并散发着慈悲光芒 

38.陪另一只眼落泪 

文/庆芃芃(云南) 

如果 

我是你的另一只眼 

光在晨露上闪耀 

风在青荷间摇晃 

晶莹的泪是你的 

一二三四月啊 

为谁停过足 

芬芳素雅艳丽中走过 

抑不住的回眸 

马儿,那匹白马 

映在永恒之镜 

应在南方的山前 

绿幽幽的季节 

39.陪另一只眼落泪 

文/韩东林(辽宁) 

被伤害的瞬间 一只眼 

只能涌出 

疼痛的血 

它将储存的泪水 

交给它信赖的兄弟 

这双胞胎的兄弟 

也能感受到痛 

那是来自内心的疼痛与伤悲 

此刻 只能让泪水流出 

默默地陪着 

用泪水 为相依相爱的另一只眼 

送去短暂的安慰 

40 陪另一只眼落泪 

文/齐春玲(黑龙江) 

月光从窗外照进来 

推了推我的梦 

老房子的房门虚掩着 

你从外面走进来 

手里还拎着一个白色的垃圾桶 

我弱弱的,说了句 

这么多年没有沟通,你还好吧 

你扫视我一眼,所答非所问 

怎么一脸的枯枝败叶 

把你心里的苦都倒出来吧 

我全部提走 

我只要你轻轻松松的 

替我活着 

此时的我像一扇老旧的石磨 

剩下半口牙啃不动时间,只能 

陪另一只眼落泪 

          

同题诗 Part II: 

1.陪另一只眼落泪 

文/相思雨(内蒙古) 

因诗而识 

你在京都,我在草原 

就如我的家人一样牵挂 

曾像姐姐,像伯乐 

给过我温暖,给过我帮助 

又是花开的时候 

不期然的想起 

千里之外,你还好吗 

多少次梦里有个声音 

你说看不清屏幕上排版的字了 

屏幕另一边的我,着急落泪 

我说我来帮你看 

知道你累 

多想尽我所能帮你 

曾经想着就这样度过有诗意的日子 

也有欢喜 

我去摸手机 

惊醒 

你来过我梦里 

2.陪另一只眼落泪 

文/王景波(黑龙江) 

悲悯之心可以一分为二 

它让人世的双眼 

容得下悲喜,装得下 

明亮和黑暗 

看花赏草,登山揽月 

谁都渴望眼里盛满 

清风明月 

生活总有躲不过的 

沟沟壑壑,没人拒绝一只眼 

对生活保有的感性和脆弱 

不言不语,眼泪是从心底 

交出的纯粹 

3.陪另一只眼落泪 

文/王丽(福建) 

清晨,大雨后 

小雨中,玻璃窗外 

一只鸟儿落到小区屋顶最高处 

四处张望 

羽毛有点疲惫的凌乱 

抖动的尾巴依然高翘 

直到它发出“咕咕咕,咕咕咕”的声声鸟鸣 

声音嘶哑 

衰弱和几近绝望 

却层层穿过这个雨季的湿凉 

继而它飞到另外一个屋顶重复着同样的动作 

我甚至叫不出它的名字 

在五月的这个汛期 

它丢失的部分 

隐匿于一场雨水 

4.陪另一只眼落泪 

文/秦川(四川) 

撕心裂肺的殇 

是你离我而去的痛 

像六月雪压弯七尺汉子的腰 

眼泪拥抱着眼泪 

山谷的风陪我哭泣 

我独享寂寞 

我踏入 

毁灭性创伤的战场 

那时 

我是躺在担架上的伤员 

5.陪另一只眼落泪 

文/周嫦娥(安徽) 

左眼与右眼睛是相通的 

共同认知阅读世界的各种各样的事物 

泪水,痛苦或浪漫的精神产物 

让一只眼去陪另一只眼落泪 

一个深陷于命运困境的透明梦魇 

痛苦,悲怆 

无法仰望到爱因斯坦的浩瀚星空 

陪伴成为哲学家的智慧 

泪水的深度决定心灵的深度 

一个人不懂为美好事物陨灭而流泪 

陪伴。灵魂之舟 

又怎能驶出一滴眼泪水的海面 

6.陪另一只眼落泪 

文/猎猎风(青海) 

轻摇一橹行走江南 

追寻才子佳人 

流传千古的可泣姻缘 

断桥残雪 

切齿痛诉做难的法海 

说不完离人哀怨 

西厢冷衾 

崔红娘频添灯油 

照亮轩窗盼张生早回还 

同窗共读 

十八相送定终身 

却只能化蝶翩翩才相伴 

前世约定 

磕磕绊绊风霜刀剑 

总是天不遂人愿 

红尘嚣嚣 

有情人梦难聚 

只怪情越深缘分越浅 

阴差阳错 

去陪另一只眼落泪 

轻摇一橹行走江南 

7.陪另一只眼落泪 

文/邢萍(安徽) 

暮春如此的惊鸿一瞥 

而后拥抱大自然的恩赐 

我的眼眸应接不暇 

在山花烂漫中 

可惜那些早衰的枯萎 

一茬一茬的艳丽 

一茬一茬的落红 

飘香了泥间的小路 

也飘向了寂寥的归途 

去陪一只眼落泪 

就不会孤独和寂寥 

等到来年 

又会是风花雪月 

8.陪另一只眼落泪 

文/张友国(江苏) 

这应该是之前或之后的事了 

再之前或再之后 

我们会有足够的空间 

储存快乐,或微笑 

而那些很表面的问题 

都会尽收眼底 

泪就是这样溢出的 

如果我们知道更多的真相 

比如:物质、空间、弯曲 

以及运动 

只是这样的解释,或存在 

不能再有任何一个追问了 

而我们的生活又是被谁做了手脚 

手忙脚乱,眼高手低 

没有原因,也毫无目的 

我们谁都无法特殊地看到对方 

此时此刻是什么样子 

——你流下眼泪的瞬间 

我们其实已经走远 

9.陪另一只眼落泪 

文/樊海娥(内蒙古) 

弱肉强食。为一日三餐、柴米油盐 

身披铠甲,所向披靡 

而委屈愤懑,犹如垃圾毒素 

隐藏体内 

还好诗歌,可倾忧伤、诉欢乐 

不必防攻击、愚弄、嘲讽 

像是跳出肉身的第三只眼睛 

看到角落,有身影啜泣 

文字里释放。许多人有交集 

无奈没意向深度察觉 

还好,有一个灵魂 

如此愉悦,证明另一只眼真实存在 

风雨里撑伞,抵御悲凉 

阳光下合曲,补充碳水化合物 

以及思想里匮乏的钙铁镁磷钾 

俩只知更鸟溅起的浪花 

如山泉似海啸,逼仄豺狼虎豹退场 

10.陪另一只眼落泪 

文/陈新明(四川) 

汹涌的哀伤,始终难以释怀 

不分季节,不管晨昏 

不打招呼的雨淋湿了山下的芭蕉叶 

人间的悲痛蚀骨 

三鞠躬之后,一步步退出房间 

重重地坐下来,双手抱头 

留一只迷茫的眼 

去陪另一只眼落泪 

那些古老的悬棺,还没有腐朽 

新的悬棺,又踩着楔子,步步高升 

路过天葬台的秃鹫久久盘旋 

久久不肯轻易离去 

高海拔的亡灵,已经飞离了肉身 

三跪九叩,几个善男信女 

匍匐在那条世代朝圣的故道上 

一只眼里的痛,去陪另一只眼落泪 

11.陪另一只眼落泪 

文/张文霞(湖北) 

它们在珠海口伶仃洋集群 

跟踪双拖船,捕捉银鲳和大黄鱼 

透过海水向下看 

背部的青灰色和海水浑然一体 

由水底往上看 

白色胸腹与水面鳞光交相辉咉 

它们有好听的名字:中华白海豚 

小眼睛,针眼状耳朵 

纺锤形的庞然大物,全倚仗声纳定位 

沿海口,它们嬉游无穷尽 

它们水中觅食饕餮,全身跃出水面 

被摄下蠢萌的动态图片 

它们会忧伤鱼虾稀缺吗? 

会惧怕鱼用滚钩和船只的螺旋桨吗? 

海边的化工厂和医药厂鳞次栉比 

它们会步最后一只白鳍豚淇淇的后尘 

流下辞世前不甘的眼泪吗? 

12.陪另一只眼落泪 

文/优伦(广东) 

梦里的风 

扬起五月的水浪 

母亲从海上翩然而至 

穿一身白色的衣裳 

语言是多余的缀饰 

那一刻 

你只许我热泪盈眶 

真实与虚妄 

仅用一场雨的格式 

屏蔽相思 

延展相聚的臆想 

你翩然而至 

把海底的珍珠挂在天上 

13.陪另一只眼落泪 

文/陈鹏(湖南) 

落地即囹圄 

先是理想,后是爱情,生活 

一生的奔赴 

抵达不了蝴蝶的高度 

月亮是天空的一只独眼 

照看着人间的离别场 

泪作倾盆的月光 

白银万两呀 

也拯救不了浮世往来的泪 

泪是有灵魂的,一思念 

草木满露珠 

一首诗的结尾,总掉下 

一滴泪,即汪洋 

14.陪另一只眼落泪 

文/王龙臣(河北) 

光阴覆盖不了真情 

已把你的名字握在手心 

遥望夜空 

凝视那颗最亮的星 

安然入睡 

重复那段最美的梦 

独自依偎窗前 

微风细数落花飘零 

飞舞世间万象 

愁绪连起了黄昏 

往事随风 

都跌落在暮色里 

15.陪另一只眼落泪 

文/庄子明(安徽) 

这只眼,任凭旧时积蓄下的一条江的 

激扬澎湃涛声 

就是挤不出,一星半点的泪 

另一只眼,还在纷纷地落着星和火 

落着光和电 

啼哭声,任由东南西北风尽情贩卖着 

雏菊举起一爿人间,自由地开放 

不怀好意的乌鸫 

将啼哭声模仿得甜蜜炽热,惟妙惟肖 

16.陪另一只眼落泪 

文/傅兴财(辽宁) 

熙熙攘攘的人流中 

面对不同的表情,就是 

撞击一幅幅变换的画面 

这些年,他开始冷傲 

一段情让他遍体鳞伤 

落寞地走在清冷的月光下 

那棵高大的柳树逐渐枯萎 

分手的一幕依旧伤感 

抽出的筋骨痛遍全身 

萤火虫在风中不断旋转 

他伸出双手,卷起 

另一只眼落下的泪滴 

17.陪另一只眼落泪 

文/明静(福建) 

隔着玻璃,那曾 

清澈的眼神飘起了雾 

探视高墙里的朋友 

温暖与躲闪碰撞 

从孔方兄上瘾的目光 

逃不过斗大的天空 

刮去左边的白内障 

右边的眼睛会重新明亮 

18.陪另一只眼落泪  

文/涅槃(天津) 

落日是上天的一滴泪 

最后时刻,彩霞用手帕包裹着 

虔诚地归还人间 

我已流浪半生 

形容似白发的芦苇,倚风而立 

虚构的飞影在体内图腾 

而灵魂,无处安放 

就凭借穿过夕晖的一缕风 

把所有的想象与美景遍撒大江南北 

然后,抱紧自己 

蹲在屋檐下 

眼里的沧桑已荒凉如秋 

暮霭沉静,那株老树张开枯瘦的臂膀 

正举着一窝昏鸦,谛听流水 

19.陪另一只眼流泪 

文/老甘(青海) 

去往你巅峰的路途就横亘在眉间 

望向你的云雾缭绕时 

你的脸刚好别过去将一滴泪引流成河 

挪移的波峰在你体内刚好被夷为平地 

在你缺失的天空里正酝酿着一些柔软的液体 

和一块负重的云 

每流出一滴生命就澄澈一次 

愿意在接近你眼角的地方 

打通一条坦途使你更接近世界的疼 

流向爱流向荒芜的巅峰 

刚好路过的经幡掀起波澜掩埋了你的孤独 

指认流过你眼角的泪是否已迈过千山 

一只眼睛是否坚定地走向另一只 

20.陪另一只眼落泪 

文/孙双立(山东) 

闭上眼,随行李架一起晃动 

一只旅行箱已躺成离别 

一样空洞的意向,我要即刻出发 

爱哭的车轮从小唱到沙哑 

玻璃窗向夜灯看齐,陪着雨滴 

列出属于你的目击方式 

让那朵玫瑰俞显真实,回头 

天堂伞,老花镜,黄手帕 

一对密码锁在为纪念流泪 

21.陪另一只眼落泪 

文/郎福英(辽宁) 

夕阳为远山关闭了最后一扇窗 

万籁俱寂 

松林不语 

只留下残缺的半声鸟鸣 

谁在地球的另一边 

吹起古老的横笛 

谁执一支饱满的墨笔 

将儿时的回忆涂满岁月的长卷 

清明的雨  初夏的露 

深秋的白霜   北国的雪舞 

那是我陪着你 

共同倾洒思念的泪 

22.陪另一只眼落泪 

文/赵丹丹(辽宁) 

与欢笑走了个过场 

终有花瓣落下 

一只眼看着她翩翩而去 

另一只眼被雨滴 

溅满了视野 

心脏连着鼻孔 

喘息着落泪 

那些奚落的芳香 

田野的静谧 

去陪另一只眼浇灌着落泪 

瞳孔里 

是一片被泪水唤醒的大地 

23.陪另一只眼落泪 

文/刘利红(安徽) 

突然想逃离 

在发烧的季节之外 

让那些喧嚣和欲望沉到海底 

把那些嘲笑和虚伪造成的深度创伤 

在宽容的襟怀里收藏 

保存还未灭失的纯真和善良 

转过身去 朝着那片雪的方向 

朝着珠穆朗玛峰膜拜苍穹的地方 

时间越来越发烫 

那条路没有任何阻挡 

无边的蔚蓝打开视野的眺望 

苍鹰在山巅处盘旋 

风在四面八方呜咽和游荡 

那个虔诚的汉子一步一匍匐 

跋涉着坚定的目光 

孤独地赶往那静静燃烧的信仰 

那个固执的背影 

把折叠的灵魂彻底地释放 

寒冷、绝望、洁白、山巅 

几片雪花纷纷扬扬 

陪另一只眼落泪 

从那片雪光中获得了灵魂的安详 

24.陪另一只眼流泪 

文/覃敏善(广西) 

闪电划过天际一霎那,一道一道 

飞驰而来的是你 

穿过乌云的眼 

瞬间 

所有的照耀和被照耀都成了 

今夜的雨 

而孤灯、烟星 

以及文字 

却同时多了一份纠缠 

那些堆积的执念 

打在玻璃窗上,开始准备潮湿 

尽管夜色为此早已准备下了 

温柔、黑暗和孤独 

但有雷声的时候 

睫毛还是会抖动一下 

像天空的一道闪电 

此时 

水光透亮,万念俱生 

而记忆 

却流下了泪 

——很轻,很重 

25.陪另一只眼落泪 

文/靖凡(北京) 

那一滴 

滚烫 

挂睫毛上 

明亮 

带着善良温暖忧伤 

看着 

怕 

怕泪沉重 

滑落 

像断了线的珍珠 

碎 

怕得眼酸胀 

湿了眼眶 

26.陪另一只眼落泪 

文/刘佩学(黑龙江) 

日子终究一如既往向前走 

打折返。不过腾挪记忆多一些思索 

别说故事可以诠释悲伤 

只为打捞旧时光 

地覆天翻 

若箭簇敲打窗玻璃五月雨水 

辗转反侧原谅自己 

听风尽情呜咽 

浅唱低吟乌云大撒把 

屋檐下些许怀念无处可逃 

淋湿誓言 

挺拔坚强默然以对众说纷纭 

柔软内心深处疤痕凸起了却尘埃 

一朵一朵花儿袅袅娜娜完美绽放然后 

刹那间凋谢 

容颜恍惚远去朋友 

无以抚慰 

城市喧嚣乐此不疲预谋 

翻箱倒柜抽签打卦问个前程 

说服不了自己 

所有脚印踏遍了扪心自问 

无悔对黎明渴望 

摇旗呐喊 

仰望太多太久了 

唯有俯瞰早已经知道归途 

心甘情愿颠沛流离 

远走他乡云端之下诚惶诚恐 

渐行渐远 

27.陪另一只眼落泪 

文/雨梦(江西) 

父亲临终前全身浮肿 

皮下水汪汪拧得出水 

眼袋水泡似的透明 

那揪心的一幕幕无数次叩问 

一直梦魇般的纠缠和亵渎 

一直匕首一样的刺痛挖苦着 

一直心灵的阴影负重着心情 

成了生命的顽疾暗伤痛彻心扉 

揭开无能为力无助的伤疤和隐痛 

面对无法自已的内疚和亏欠 

常常动不动狠狠地拧自己一把 

在不断的反省中自虐和检讨 

给痛的教训一个释怀的出口 

在良心的谴责和嘲讽中 

假设和怀念是把双刃剑 

被我一次次拿来诋毁中伤自己 

拿来长自己的记性掴自己的脸 

刹那间泄洪裸奔的泪 

总是在空灵的荒野疯跑 

像要把望尘莫及追捧和寻找 

28.陪另一只眼落泪 

文/如嫣(江西) 

为人子女 

家是我温暖的窝 

父母永远是我的轴心 

为人父母 

我时常偏离家的轨道 

母爱的缺席亲情的断裂 

成了离间母子的隔阂和冷漠 

成了我无法痊愈的隐痛暗伤 

话不投机的磕磕绊绊 

成了儿子无所谓的 

一种消极姿态 

成了我战战兢兢 

如履薄冰的一种恐惧心理 

怪谁我无言以对 

一种闹心的伤 

终究被一滴冰凉的泪洞穿 

我睁只眼闭只眼 

殷殷期待久久期许 

谁会去陪另一只眼落泪 

29.陪另一只眼落泪 

文/贾天成(陕西) 

我的眼里常含泪珠 

慈悲的心是母亲遗传的本质 

母亲一双多情的眼睛 

时常牵挂着她的孩子和那些在生活的煎熬中挣扎着的人们 

一碗腌酸菜,一棵杏树叶 

饥饿辘辘的年月 

让他们时常泪涟满眶 

从小失去努力,在琐碎的家务缠身 

荒废学业,母亲的焦虑 

从每次忐忑的考试里 

不及格的成绩屏蔽双眼 

有朝一日,那个懵懂的孩子 

捧回一个奖状 

兴奋的母亲喜极而泣 

打转的泪珠最终还是落了下来 

陪在母亲左右长大 

听惯了母亲的呼唤 

看惯了母亲偷偷落泪的无奈 

日月贯穿不息 

母亲的光景蒸蒸日上 

时常的感动在母亲的双眶里是喜盈盈的泪珠 

30.陪另一只眼落泪 

文/杨群(辽宁) 

旅游山西,被名胜古迹陶醉 

陈年的汾酒老醋浩荡着三晋芳菲 

我一只眼与中华民族的发祥地相遇 

另一只眼却忍不住悄悄落泪 

在云冈石窟,在五台山,在博物院 

佛像和壁画在倒叙着虔诚的轮回 

穿透岁月,慈悲了人间 

可还有许多的文物不翼而飞 

此时的大英博物馆和纽约大都会 

堂而皇之陈列着华夏的瑰宝神器 

掠夺和走私把神明亵渎 

我无奈地用木鱼敲打着伤悲 

菩萨莲花落座,只讲一个故事 

朴素朝拜,盘出包浆的红尘有泪 

信仰因你而化作宝塔庙宇 

香火鼎盛也难复往日的腾辉 

一眼看过往,一眼观未来 

诵经的梵音驱动着晋水 

佛祖越加变得慈祥仁爱 

普渡众生,却保佑不了自身的玉碎 

31.陪另一只眼流泪 

文/问渠(江苏) 

隔着一道鼻梁 

永生不见 

更不能抚摸对方 

这咫尺也是天涯的距离 

在一张脸上显现 

看不到你看到的痛 

只能偷取你的泪 

沉默,望着太阳 

想象对面的你是否也和我一样 

假如你错过夕阳、黄昏和群星 

假如你的眼中只剩下泪 

我也会闭着眼睛陪你哭泣 

32.陪另一只眼落泪 

文/东永学(青海) 

另一只眼睛在我手心里 

那是菩萨午夜时送给我的 

菩萨说有了另一只眼睛 

灵魂的飞翔在宇宙的肩上 

泪珠涅槃成一朵朵莲花 

另一只眼睛在云朵怀里 

那是梦神祭祀时赠给我的 

云朵的梦想长着五彩翅 

我的梦想走在现实的旷野 

落泪者的尴尬破帽遮颜 

33.陪另一只眼落泪 

文/长青(黑龙江) 

小时候 

一只生病的老母鸡在屋角 

不断地呻吟 

夜深人静 

我第一次感觉到生命的凄凉 

爸爸悄悄地把陪伴多年的老黑狗埋葬 

我能知道爸爸的不舍和善良 

后来,长大了 

没能学会喝酒 

却会了吸烟 

一根一根地直到天亮 

电视的声音很大 

却听不清主人公的情话 

其实许多人和许多事 

能容纳多少人的快乐和悲伤? 

慢慢地忍着,熬着 

直到风轻云淡的另一个早上 

34.去陪另一只眼落泪 

文/觅石(河南) 

一旦有无耻之徒在土地上施毒, 

破坏土地一一土地疼痛, 

虽无言但难免忧伤…… 

知道跪乳的羊们亦会动感; 

没有忘记根下的林木忧愤难平; 

那稻海黍浪最是不能平静; 

尤其是善良撇捺的人更为潸泪。 

何以呢? 

土地有生命, 

土地有人性。 

人和土地是鱼水情…… 

35.陪另一只眼睛流泪 

文/雨儿(河南) 

如果真没人陪 

你就自己陪自己的影子吧 

如果真要流泪 

就用一只眼睛去陪另一只眼睛吧 

如果真要发泄 

你就奔出小屋,去麦田走一程 

麦青或麦黄 

它们傲然地露着锋芒,弯腰又挺起 

你不用谁来安抚 

只需痛快地陪另一只眼睛流完眼泪 

在大地上,花开和果熟轮番上场 

匆忙的生物,无心留意谁倒霉的样子 

你走一趟麦田吧 

荡漾起伏的麦田足以漂走你的孤凉 

36.陪另一只眼落泪 

文/布鲁斯(江苏) 

一只眼瞇缝着 

对面前的一切 

假装视而不见 

不断地消损内心的善良 

而另一只眼 

正在不知不觉中 

流淌出一股浑水 

一些多年的伤心往事 

故意掩饰却又变作悲哀 

随眼泪流淌出点点滴滴 

宛如史书上发黄的文字 

以及多年积聚的劣迹斑斑 

37.去陪另一只眼落泪 

文/枫儿(新疆) 

不是我的错 

只因你的离开我的伤 

仿佛天崩地裂撕心裂肺 

谁的眼泪在飞 

苍天饶过谁却不绕我 

我像掉入冰河的弱女 

我挣扎着,拼博着 

努力使自己的身躯壳聚自信 

因为 

我被烫伤的牢笼罩着 

猛烈地,扯破黑夜挥洒笔 

驱散痛苦的窗棂 

昂头挺胸,所向披靡…… 

38.陪另一只眼落泪 

文/古越(湖南) 

清明时节,路上行人匆匆 

在拥挤的山路上不停奔跑 

雨撒在路上,泪流在心里 

我的疼,比小麦还要锋利 

望着母亲风中飘落的白发 

有种哀思,在墓碑上怒放 

由来已久的愿望破土而出 

是谁悄悄叩响震颤的心灵? 

在最亮丽的地方生长思念 

我虔诚的心灵,至高无上 

在这种氛围里让我也变作 

春花春风春光,与你同行 

39.陪另一只眼落泪 

文/冯岩(辽宁) 

故乡的炊烟隔着山,隔着月亮 

烟火味从月梢窜到鼻腔味蕾,涩到心头 

走失的心,离故乡越来越远 

撕开一层云,露出火烧过的红 

和一些思念一样,泛出底色 

雨后,彩虹倒挂,像一座桥,从他乡连到故乡 

在眼中生出希望 

野草,在春天撬动泥土和瓦砾 

随一节一节拔高的麦子走向季节深处 

灌浆,由绿变黄。有了人间烟火气息 

泥土接受落下的草籽,归根 

挂满果实的枝头,像镶嵌的一只一只眼 

从故乡到远方,有一只眼陪着另一只眼 

落下欣喜的泪 

诗讯 

INFORMATION 

01 

新媒体文学诗社诗Paradise(诗乐园)平台2023年同题诗《碎月光》,2023年5月26日(周五晚)8:00--9:00点群内收稿,欢迎外群后台留言,进群参与,谢谢关注新媒体! 

02 

新媒体文学诗社诗Paradise(诗乐园)平台相约名家诗人诗歌10首,简介(300字)、照片(横板2张)专辑推送。 

03 

新媒体文学诗社诗Paradise(诗乐园)平台群内裸诗精选专栏,每半月左右编辑精选群内稿件一次/首/人,选择稿件质量并能积极转发分享链接者优先,微平台择日刊发。 

04 

新媒体文学诗社诗Paradise(诗乐园)平台开设“诗地标:城市诗歌地理”专栏,以一座城市为单位,诗人简介100字,代表性诗歌一首,每一座城市20—30人为宜,新媒体文学社此栏目常年征稿,有组稿经验的公益诗人可以关注平台,后台留言交流稿子。 

05 

新媒体文学诗社诗Paradise(诗乐园)平台开设“一书一世界,一诗一人生”诗人出版诗集专栏,诗人自选已出版诗集诗歌10首,诗集简介、封面、目录等相关内容,本平台推送。 

06 

赞赏作品20元以上60%归作者所有,其余用于平台运作,费用到账后给付。(注:20元以下含20元专辑作品不发放稿费;合集作品不发放稿费) 

  新媒体文学编辑部    

20 

22 

Editorial Department 

顾   问:杨克  王爱民  李云 宝兰  李不嫁  

总    编:冯岩 

主    编:子默  

副主编:万斌 

   编     辑:原木 惟庄 陈鹏 刘桂兰  陈雨蒙 丁显涛 

分享 

收藏 

点赞 

在看 

 新媒体文学社 

诗Paradise 

微信公众号 

关注  

有更多精彩  

往期回顾: 

   Review 

(向上滑动啔阅) 

新媒体文学社专辑: 

2023纸刊:

            2023同题诗 

2023诗地标 

            2023诗歌驿站 

新媒体文学社诗歌评鉴 

新媒体文学社年度展 




文章编号: e7cfe5e6f8b7ebcbc0abbc23e248820a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (蒙金凤 | 岭南春行:珠海篇) 2023-05-13 鄂尔多斯山羊   鄂尔多斯山羊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjUxNjU3OA==&mid=2247523813&idx=2&sn=f3e176a64eae06f74c82c9fd96874a89




点蒙金凤 | 岭南春行：羊城广州篇蓝字关注我们吧！蒙金凤 | 岭南春行：珠海篇     今年3月23日下午，我们前往珠海旅游观光。     说起珠海，人们都会想到它是东南沿海地区经济发展较快的先进地区之一。珠海，广东省地级市，省副中心城市，二类城市，位于广东省南部。1980年设立经济特区 ，是我国最早设立的经济特区之一。港珠澳大桥建成后是唯一与香港、澳门陆路相连的城市。被誉为“南粤明珠，青春之城。”     当我们乘坐的大巴驶入珠海市野狸岛时，首先映入眼帘的是一个高大的建筑物，我们好奇地拍摄记录它的形象。这时导游介绍道：我们看到的左手边高大建筑物就是——珠海大剧院。这是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，位于珠海市情侣路野狸岛海滨。它由一大一小两组“贝壳”组成，被称为日月合璧，是珠海市的新地标。彰显着珠海欣欣向荣和生机勃勃的活力。     听完讲解，我们下车来到海滨。这一刻天气阴沉，天上乌云飘浮，天色有些暗淡。但空气清新，海风拂面。我们近距离从多角度观赏着，仰望着这个清晖四射的“日月贝”大剧院。真有些惊奇：原来高楼大厦还有设计建成 这般模样的？真是别出心裁，新颖奇特，独具匠心，稀有，稀有。在观赏，赞叹之余，我们和众多游客一样打卡留念。之后我们走向海边，一望无际的大海苍苍茫茫，水天一色。面前海风习习，海浪滚滚，海浪一个接着一个涌上沙滩。沙滩上游人熙熙攘攘，大多是大人领着孩子在玩。有挖沙垒城堡的；有提着小桶捡贝壳的；还有踏浪嬉戏的，一片热闹的景象，真令人眼馋。由于时间关系我们只能投以羡慕的目光。抓紧取景拍照，匆匆赶路。​　车子啔动，我们再次出发，沿途观赏了海边情侣路的风景。这里便可见一对对山盟海誓的年轻情侣，也可见白头偕老的老夫老妻。这也是一道靓丽的风景。     走着看着，下一个目的地到了——“渔女献珠”。“渔女献珠”？没听说过。导游讲解了关于渔女献珠的神话传说。相传在很久以前：南海龙王的第七个女儿，被香炉湾美丽的风光迷住了，不愿返回仙境，决意下到凡间。七公主她扮成渔女，自称玉珠，被当地渔民叫做小珠。在劳动中，小珠结识了一位憨厚老实的渔民海鹏，两情缱绻，朝夕相依，定下山盟海誓。不料被坏人陷害，九州长老出谋划策让海鹏救回了玉珠， 他们的爱情故事感动了天地。在他们成亲那天，渔女玉珠她领带项珠，身披渔网，将自己一颗硕大无比，晶莹璀璨的珍珠双手高高擎举，面带喜悦而又含羞神情敬献九州长老，感恩人世间。向人类奉献珍宝，昭示光明。玉珠为了爱情，嫁给了海鹏，成为凡人，从此保护了香炉湾一方水土的平安。“渔女献珠”的故事从古流传至今。我们听着听着被这美丽的神话故事所感动，于是来到海边近距离观赏“渔女”容颜。可见香炉湾畔矗立着一尊石刻雕像——“珠海渔女。”我们看着雕像，想着神话传说，再次被渔女精神所感动，也激发起我们向往美好生活的激情，于是与渔女合影留念，沾一抹渔女仙气，向往美好和光明。​　这个景点游览结束，大巴驶向珠海市区，晚上住宿珠海。　第二天（3月24日），早餐后出发，今天游览景点是：游览港珠澳大桥。我们来到珠海市西南部的湾仔码头，8时40分登上游轮开始了景点的游览。游轮啔动驶向大海，我们走出船舱，来到二层甲板上，迎着强劲的海风瞭望大海，大海苍茫浩瀚，一望无际。海面波浪层层涌动，波光粼粼。海面上最多的是如飞的快艇，划起一道道白色的水雾，飞也似地消失了。游船沿着港湾前行，沿途穿越了西湾大桥、友谊大桥等一座座横跨珠澳的大桥。澳门的高大建筑：澳门塔、中银大厦、 新葡京、澳督府、澳门回归纪念碑逐渐出现在我们视野里，导游逐一做了介绍。我们边听边观赏，对特区澳门的城市风貌有了一个初步的认识。​     船在前行，澳门由近及远，港珠澳大桥却从海面上逐渐清晰起来，由远及近，我们看到它的全貌了。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的桥隧大桥，是国内最长的跨海大桥，全长55千米。桥面为双向6车道高速公路。是国内最长的跨海大桥，也是全世界规模最大的跨海大桥，被称为“新世界七大奇迹”。它雄伟壮观，气势恢宏地横跨在海面上。现在我们看得最清楚是风帆塔，寓意扬帆远航。在船尾的位置还可以看到海豚塔，从远处看它们就像栩栩如生的3条白海豚一样，立在海面上，真是壮观。桥离我们越来越近，此时我们与游船乘风破浪，勇往向前。船从桥下通过，大桥从头顶上百米处凌空飞跃，这时让你惊讶于视觉的震撼，惊叹于祖国的强大。正值此刻，过桥的其他游船上的游客们手中挥动着国旗，激动的高喊祖国万岁!祖国万岁！见此情景，我们虽然手中没有国旗，但是也激动的喊着祖国万岁！中国万岁！手舞足蹈的狂热了一阵子。​    游船过桥后返航，港珠澳大桥渐渐远去了，可它的雄宏壮美，还令我们感动着，欣喜着，一时不能平静，世界奇迹的定义真是名至实归。港珠澳大桥这个中国之最，世界奇迹让我们心潮澎湃，感动和感慨。它像绚烂的海上彩虹连接着未来。我们为伟大祖国正在发生的前所未有的巨大变化而骄傲和自豪   （您想阅读山羊平台更多更精彩的文章吗？那么就请您点击文章标题下面的蓝色字体“鄂尔多斯山羊”进行关注。）作者简介：蒙金凤，女，汉族。出生于1959年，内蒙古鄂尔多斯达拉特旗人。退休教师，热爱阅读，喜欢文史，善于用心感知人生的美好。鄂尔多斯市山羊网络公众平台编委名单苏怀亮：鄂尔多斯诗词学会会长王振荣：山羊平台主编，资深记者李德胜：鄂尔多斯诗词协会副会长王文中：鄂尔多斯诗词学会副会长刘国林：鄂尔多斯诗词协会秘书长    刘  影 ：鄂尔多斯山羊平台图文编辑 买书 买真正的玉 就来这里销售热线：微电同号1335477580515047788277 买书 买真正的玉就来这里销售热线：微电同号1335477580515047788277敬请关注鄂尔多斯山羊王振荣，资深记者，鄂尔多斯山羊平台主编，鄂尔多斯作家协会名誉副主席，敬请关注阅读本土作家诗人的精彩作品投稿：微电同号13354775805玉石趣鄂尔多斯山羊平台图文编辑，爱好玉石 经营玉石摆件，挂件，手镯等，这里有应有尽有，童叟无欺本着诚信的信念得到了全国各的爱好者的好评，并且有自己独立的平台面向全国推送微电同号：15047788277导航在这里


文章编号: d94e9a1707881bf5b78e316739d9c7e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (5天提高游泳技能！暑期集训营：甩走小圆脸，游出倒三角，游出大长腿！) 2023-05-13 多伦多妈妈部落   多伦多妈妈部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDEyMjEyOQ==&mid=2649871817&idx=1&sn=84443e011b800f2b38eb61fce395a0ea






暑假将至,孩子们终于可以远离学校的囚笼,自由自在的享受假期了。随之而来的问题是,孩子们像凶兽一样在家里无所事事,让妈妈们感到十分头痛。 

要想身材好,就要学游泳!是时候让家里的小神兽们甩走小圆脸,游出倒三角,大长腿了! 

那就赶紧给他们安排上 

WD游泳学校的课程! 

在挥洒活力的同时学到新技能 

在WD白海豚您的孩子将有机会学习各种游泳技巧,并且与同龄人互动,享受游泳的乐趣! 

WD游泳学校的教练拥有丰富的经验和专业的技能,从国家级专业队员到奥运选手应有尽有。 

孩子在游泳的过程中可以得到最专业的指导。 

· 超大的家长休息区和观看区,让您可以随时掌握孩子们的训练过程。

·先进的UV+Ozone水处理系统,实时消毒。 

·全年30度恒温,让孩子们在游泳中感受到温暖。 

短短五天显著提高游泳技能

可以让零基础的孩子们快速入门。 

让有基础的孩子们快速升级。 

史上最强优惠套餐等你来拿! 

黄金会员 

半年套餐 

提前预付6个月的课程 

最多可优惠$135 

至尊会员 

全年套餐 

提前预付一年的课程 

最多可优惠$322 

专业的团队让孩子们原地起飞, 

还有比我们更香的课程吗? 

现在还有免费试课,位置有限! 

快快到下方查看联系方式报名吧! 

学游泳就是这么easy 

快乐游泳轻松get    

我们的网站: 

https://wdswimming.com/ 

Markham校区 

66 Bullock Dr, unit 5,Markham,  

ON L3P 3P2 

报名电话:6479886888 转3 

微信:WDMarkham 

Richmond Hill校区 

563 Edward Ave Unit12, Richmond Hill,  

ON L4C 9W7 

报名电话:6479886888 转2 

微信:WDswim 

North York校区 

报名电话:6479886888 转1 

微信:WD-SWIM 

Markham 校区微信

Richmond Hill 校区微信 

North York 校区微信 




文章编号: 4f28890458c09697bc50e6d8e5e16f57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【住两晚海景房】5月19、26日 阳江海陵岛、大角湾、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、台山那琴半岛纯玩三日游 460元) 2023-05-13 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247716057&idx=4&sn=539bafb822e07bc1302d80088286824b






现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

5A景区大角湾海滨浴场 

大角湾水上乐园,又称海陵岛海上乐园,是国内著名大型海滨浴场,是中国AAAA级著名的旅游景点。 

大角湾最大的特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

在这里可以尽情地踏浪戏沙,赏浪漫海景,同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

纯玩 0购物 0加点 0自费(景区门票除外) 导游不推自费 全程我社导游带团! 

去看海!住两晚海陵岛海景房! 

5月19、26日 阳江海陵岛、大角湾、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、台山那琴半岛纯玩三日游 460元 

第一天: 

集合点一:早上6:50分在公园路体育中心门口集合,7:00分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:20分南湖公园4号停车场集合,7:30分乘车(车程约6个多小时)前往阳江【海陵岛】。游览国家5A级旅游区【大角湾旅游风景区】位于广东阳江市海陵岛西南端,这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,滩长约2.5公里,宽约100米。尽情享受游泳、海水浴、日光浴、沙浴、激情冲浪的无穷乐趣。晚餐可跟导游代订海鲜团餐。晚上住:阳江市海陵岛 

第二天: 自理早餐后,乘车(约1小时)【珍珠湾】(游览2.5小时)位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。午餐可在景区餐厅AA用餐,之后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览1.5小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览30分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。乘车(约1小时)返回海陵岛入住酒店。 

第三天:自理早餐后,乘车(约1.5小时)前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览3小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐,之后乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:40抵达南宁) 

成人:460元/人 ;  儿童299元/人(含车位、保险、导游,其余不含 

出发日期: 5月19、26日 

费用包含: 

1.交通:空调汽车,保证一人一座; 

2.住宿:海陵岛两晚海景房(舒适型)。 

3.门票:所列景点首道大门票 

4.导游:安排中文导游服务; 

5.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

6.其他:赠送每人每天一瓶水 

费用不含: 

1、①1.2-1.49米儿童;60周岁-69周岁:大角湾门票半价24元+台山那琴半岛景区55元=79元 

②19-59周岁:大角湾优惠票45元+台山那琴半岛景区93元=138元 

2、不含正餐,导游帮订餐或自理;3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、出游人数增多,导游在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整景点游览先后顺序。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。 

4、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排大巴车位置。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

18977084965苗苗 18978840018世平 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 




文章编号: 2af5ff1033f4e263212c8d6ad72613ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
